வரலாற்றறிஞர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல் திரட்டு மகாத்மா காந்தி மொழிபெயர்ப்பு நூல் மூலம் மேனாள் குடியரசுத்தலைவர் டாக்டர் எஸ்.
இராதாகிருட்டினன் மொழிபெயர்ப்பு வெ.
சாமிநாத சர்மா தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் வெ.
சாமிநாத சர்மா நூல்திரட்டு ஆசிரியர் வெ.
சாமிநாத சர்மா பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
எனது நன்றி இது யுக சக்தி.
காந்தி இதன் புது புதுமலர்.
மதுவுண்ணாத தேனீக்கள் நாம்.
அவர் வாழ்கிறார்.
நாம் பார்த்துக் கொண்டிருக் கிறோம்.
நாமும் வாழவேண்டாமா?
இதுதான் இந்த நூலின் கேள்வி.
இந்நூலில் அறுபத்துமூன்று கலைஞர்கள் அறுபத்துமூன்று கோணங்களிலிருந்து காந்தியைப் பார்க்கிறார்கள்.
ஒவ்வொரு கோணத் திற்கும் அவர் பொருந்துகிறார்.
அப்படியானால் நமது கடமையென்ன?
இதுதான் இந்த நூலின் கேள்வி.
அநுபவ சமுத்திரம் உறுதிமலை நகைக் களஞ்சியம் மனிதத் தன்மையின் நிறைவு இவைதான் காந்தி.
ஆண்டகை கர்மவீரர் சேவைக்குச் சேவகர் பிச்சைக்கார ரல்லாத பிச்சைக்காரர் மகுடம் தரியாத அரசர் இவர்தான் காந்தி.
இவரை நாம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டாமா?
இதுதான் இந்த நூலின் கேள்வி.
காந்தி, பழமையின் பிரதிநிதி புதுமையின் சங்கநாதம் இயற்கையின் தொண்டர் செயற்கையின் எஜமானர்.
தாழ்ந்தவர் களுக்குச் சுமைதாங்கி வாழ்கிறவர்களுக்குக் கலங்கரை விளக்கம்.
இவரைக் கடவுளாக நாம் வழிபடுகிறோம்.
ஆனால் மனிதராக இவரை நாம் பின்பற்ற வேண்டு மென்று உலக அறிஞர்கள் இந்த நூல்மூலம் நமக்கு வலியுறுத்து கிறார்கள்.
புதுமலர்ச்சி நூற்பதிப்புக் கழகத்தாருக்கு எனது நன்றி.
ஏன்?
இந்த நூலை மொழிபெயர்க்க எனக்குச் சந்தர்ப்பம் கொடுத்ததற்காக.
இந்தச் சந்தர்ப்பம் எனது அறிவில் ஒரு முத்திரை எனது ஆத்மாவில் ஓர் அசைவு எனது வளர்ச்சியில் ஒரு படி.
விஷு, சித்திரை அணிந்துரை எழுத்திடைச் செழித்தச் செம்மல் வெ.
ஆங்கிலக் கணக்குப்படி இன்று என்னுடைய வது பிறந்த நாள்.
வாழ்க்கைப் பாதையில் அறுபத்தைந்தாவது மைல் கல்லைக் கடந்து விட்டேன்.
என்ன சாதித்துவிட்டேன்?
அதைச் சொல்ல எனக்கு சந்ததிகள் இல்லை.
ஆனால் வருங்காலத் தமிழுலகம் ஏதாவது சொல்லுமென்று நினைக்கிறேன்.
அதைக் கேட்டு அவர் புன்னகை பூத்தார்.
ஆமாம், வெ.
சாமிநாத சர்மாவின் நூல்கள் தமிழக முதல்வர் கலைஞர் மு.
கருணாநிதி ஆட்சி காலத்தில் கி.பி.
த்தில் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டது.
இவற்றிற்கெல்லாம் மணிமகுடம் வைப்பது போன்று, வளவன் பதிப்பகம் சாமிசாத சர்மா அவர்களுடைய நூல்கள் அனைத்தையும் பல தொகுதிகளாக வெளியிடுகின்றது.
ஆண்டுகால வாழ்க்கையில் சாமிநாத சர்மாவின் இலக்கிய வாழ்க்கை ஆண்டுகாலமாகும்.
அவருடைய நூல்கள் அவருடைய இலக்கிய வாழ்க்கையின் சுடர் மணிகளாக ஒளிவீசிக் கொண்டிருக் கின்றன.
இராமகிருஷ்ணபுரம், வது தெரு, மேற்குமாம்பலம், சென்னை .
பெ.சு.
மணி வெ.
இன்றும், என்றும் நாம் நன்றியுடன் நினைவு கூறவேண்டியவர்களில் பெரும் பங்காற்றியச் சிறப்புக்கு உரியவர், திரு.
வெ.
சாமிநாத சர்மா அவர்கள்.
சர்மாஜி என்று அனைவராலும் அழைக்கப் பட்டவர்.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.வின் தம்பி என போற்றப்பட்டவர்.
அவருடன் குருசீடர் உறவுப் பிணைப் போடு பணியாற்றியவர்!
சுதந்திரமான எழுத்துத் துறையில் ஈடுபாடு கொண்டதால் அரசுப் பணியை உதறிவிட்டு, இதழியல் துறையைத் தேர்ந்தெடுத்தவர்.
மூன்று ஆண்டுகள் திரு.
வி.
க.
சென்னை தமிழ் எழுத்தாளர் சங்க வெளியீடான பாரதியில் ஓராண்டு ஆசிரியராக இருந்தார்.
திரு.
ஏ.கே.
தமிழ்த் தென்றல் திரு.
வி.
க., மகாகவி பாரதியார், பரலி சு.
நெல்லையப்பர், வீர விளக்கு வ.
வே.
சு.
ஐயர், தியாகச் செம்மல் சுப்பிரமணிய சிவா, அக்ரஹாரத்து அதிசய மனிதர் வ.
ரா.
பேராசிரியர் கல்கி, உலகம் சுற்றிய தமிழர் திரு.
ஏ.கே.
செட்டியார் முதலான தமிழ் கூறும் நல்லுலக மேதைகளுடன் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டிருந்தவர் சர்மாஜி.
இவரது இல்லற வாழ்க்கை இலட்சியப் பிடிப்பாலும், தமிழ்ப் பணியாலும் சிறப்பு பெற்றது.
தம்பதியர் இருவருமே அண்ணல் காந்தியின் பக்தர்கள்.
இத்தகைய பாக்கியம் பெற்ற எழுத்தாளர்கள் ஒரு சிலரே!
தம்மிருவரின் ஒத்துழைப்பால் தோன்றிய நூல்களையே தங்கள் குழந்தைகளாக எண்ணி மகிழ்ந்தனர் அந்த ஆதர்ச தம்பதியர்.
ஆங்கிலம், தமிழ், வட மொழி, தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி ஆகிய ஆறு மொழிகளை அறிந்திருந்தவர் அம்மையார்.
தனக்கு உற்றத் துணையாயிருந்த மனையாள் உயிர் நீத்தது சர்மாஜியைத் துயரக் கடலில் ஆழ்த்தியது.
தனது ஆற்றாமையைத் தன் நண்பருக்கு எழுதிய கடிதங்கள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தினார்.
இவைதான் பின்னர் அவள் பிரிவு என்று நூலாக்கம் பெற்றது.
இரங்கூனுக்குச் சென்ற சர்மாஜி இல் ஜோதி மாத இதழை தொடங்கினார்.
பத்திரிகை உலகிற்கு ஒரு புதிய வெளிச்சமாக அமைந்தது ஜோதி.
பிற்காலத்தில் பிரபலமான எழுத்தாளர்களில் பலரும் ஜோதியில் தங்கள் எழுத்தாற்றலை வெளிப்படுத்தியவர்கள் தாம்.
புதுமைப் பித்தனின் விபரீத ஆசை முதலான கதைகள் ஜோதியில் வெளிவந்தவையே!
இரண்டாம் உலகப் போரில் இரங்கூனில் பெய்த குண்டு மழைக்கு நடுவிலும் ஜோதி அணையாமல் தொடர்ந்து சுடர்விட்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
போர்க் காலத்தில் குடும்பத்தோடு அவர் மேற்கொண்ட பர்மா நடைப் பயணம் துன்பங்கள் நிறைந்தது.
தனது உடமைகளில் எழுது பொருட்களையே முதன்மையாகக் கருதினார்.
உயிருக்கு உத்திரவாதமற்ற சூழலில், உயிர் போவதற்குள் தான் மேற்கொண்டிருந்த மொழிபெயர்ப்புப் பணியை முடித்தே ஆகவேண்டும் என்பதில் தீர்க்கமாக இருந்தார்.
சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவதற்காகவே இரங்கூனில் தோற்றுவிக்கப்பட்ட பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம், பின்னர் புதுக்கோட்டைக்கு மாற்றப்பட்டது.
வரலாறு என்பது உண்மை களை மட்டுமே தாங்கி நிற்க வேண்டும் என்பதில் பிடிவாதமாக இருந்தவர் சர்மாஜி.
இன்றளவும் இச்சிறப்பில் இவருக்கு இணை இவரே என்பது மிகையல்ல!
மொழி பெயர்ப்புகள் நீங்கலாக மற்ற நூல்களை எழுதும் போதும் தனது விமர்சனங்களையும், அபிப்பிராயங்களையும், கற்பனைகளையும் ஒருபோதும் கலந்து எழுதியவரல்ல!
இப்பண்பே அவரது நூல்களின் மிகச் சிறந்த அம்சமாகும்.
சர்மாவின் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் தமிழ் மக்களிடையே மிகவும் புகழ்ப் பெற்றவை.
சாதாரண வாசகனுக்கும் புரியக் கூடியவை.
மூல நூலின் வளத்தைக் குறைக்காதவை.
ஆக்கியோன் உணர்த்த நினைத்ததை சற்றும் பிசகாமல் உள்ளடக்கி, மொழியின் லாவகத்தோடு சுவைக் குன்றாமல் பெயர்த்துத் தரப்பட்டவை.
முதலான நூல்களைப் படித்தவர்களுக்கு இது நன்கு விளங்கும்.
எழுபதுக்கும் மேற்பட்ட மணி மணியான நூல்களை சர்மாஜி எழுதினார்.
என்ற ஆங்கில நூலும் அவற்றில் அடங்கும்.
ஏற்கனவே படித்து அனுபவித்த வர்கள் தங்கள் அனுபவத்தைப் புதுப்பித்துக் கொள்ளலாம்.
இதன் பொருட்டு திரு.
கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கும், அவர்தம் மகன் இனியனுக்கும் நாம், தமிழர் என்ற வகையில் நன்றி பாராட்ட கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
பதிப்புத் துறையில் வரலாறு படைத்து வரும் திரு கோ.
இளவழகன் வரலாற்றறிஞர் சர்மாவின் நூல்களை வெளியிடுவது பொருத்தமே!
, பழனியப்பா நகர், திருகோகர்ணம் அஞ்சல், ஞானாலயா பி.
கிருஷ்ணமூர்த்தி புதுக்கோட்டை .
டோரதி கிருஷ்ணமூர்த்தி பதிப்புரை சென்றிடுவீர் எட்டுத் திக்கும் கலைச் செல்வங்கள் யாவும் கொணர்ந்திங்குச் சேர்ப்பீர்!
தம்மை உயர் தகுதி உடையவர்களாக்கிக் கொண்ட மாந்தர்களைத் தான் வரலாற்று ஆசிரியர்கள் உலகுக்கு வரலாறாக வடித்துத் தந்துள்ளனர்.
சாதிப்பித்தும், சமயப்பித்தும், கட்சிப்பித்தும் தலைக்கேறி தமிழ்க் குமுகாயத்தைத் தலைநிமிரா வண்ணம் சீரழித்து வருகிறது.
மொழி இன நாட்டுணர்வு குன்றிக் குலைந்து வருகிறது.
இச்சீரழிவில் இருந்து தமிழர்களை மீட்டெடுக்க வேண்டும்.
இளமைப் பழக்கம் வாழ்நாள் முழுவதும் உதவும்.
சர்மா தாம் எழுதிய நூல்களின் வழியாக மக்களிடம் பேசியவர்.
மக்கள் இவரின் நூல்களைப் படிக்கும் போது அந்த நூல்களின் கதைத்தலைவனோடு நெருங்கி இருப்பதைப் போன்ற உணர்வை ஏற்படுத்தியவர்.
இவரின் உரைநடை நீரோட்டம் போன்றது.
தமிழ் உரைநடைக்குப் புத்துயிர் ஊட்டிப் புதுவாழ்வு அளித்தவர்.
வேம்பாகக் கசக்கும் வரலாற்று உண்மைகளை இனிப்புப் பொங்கலாகத் தமிழ் குமுகாயத்திற்குத் தந்தவர்.
சாமிநாத சர்மா நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இதில் தலைவர்கள், அறிவியல் அறிஞர்களின் வரலாற்று இலக்கியங்கள் ஆகும்.
இதனை நூல் திரட்டுகளாக வெளியிடுகிறோம்.
ஏனைய நூல்களையும் மிக விரைவில் தமிழ் கூறும் உலகுக்கு வழங்க உள்ளோம்.
வடமொழியின் ஆளுமை மேலோங்கி இருந்த காலத்தில் இவரின் தமிழ் உரைநடை வெளிவந்ததாகும்.
அந்தக் காலப் பேச்சு வழக்கையே மொழிநடையின் போக்காக அமைத்துக் கொண்டு நூலினை உருவாக்கியுள்ளார்.
மரபு கருதி உரை நடை யிலும், மொழிநடையிலும், மேலட்டைத் தலைப்பிலும் மாற்றம் செய்யாது நூலை அப்படியே வெளியிட்டுள்ளோம்.
தலைவர்களின் வரலாற்று இலக்கியங்களைப் படியுங்கள்.
அவர்களின் வாழ்வை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
தமிழின மேன்மைக்கும், வளமைக்கும் தம் பங்களிப்பைச் செய்ய முன் வாருங்கள்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவிய அனைவருக்கும் எம் நன்றி உணர்வை தனிப்பக்கத்தில் குறித்துள்ளோம்.
பதிப்பாளர் ...
மகாத்மா காந்தி காந்தியடிகளைப் பற்றிப் படிப்பது இந்திய தேசிய இயக்கத் தையும், இந்திய விடுதலையையும் படிப்பதாகும்.
காந்தியடிகள் யார்?
அவர் என்ன கற்பித்தார்?
அவர் என்ன அருஞ்செயல் செய்தார்?
அவருக்கும், மாந்தவாழ்விற்கும் உள்ள தொடர்பு என்ன?
இன்னும் எவ்வளவு?
நூலைப் படியுங்கள்.
விடுதலைக்குக் கொடுத்த விலை என்ன?
இந்திய விடுதலை வரலாறு இவரைப் பற்றி என்ன சொல்லுகிறது?
உள்ளே நுழையுங்கள்...
துன்பங்களும், துயரங்களும் நிறைந்தது இந்திய விடுதலை வரலாறு.
தாய்மார்களும், மாணவர்களும், ஆசிரியர்களும் இந்திய விடுதலைக்கு ஆற்றிய தொண்டு அளப்பரிது.
அடைந்த இழப்புகள் கணக்கிலடங்காதவை.
தீமையை எதிர்க்கவும், நியாயத்தை நிலைநாட்டவும் புதிய வழியைக் கண்டு காட்டியவர்.
இவர் அரசியல் வாழ்வில் அருளுலகு அமைவதற்குக் கால்கோலிட்டவர்.
அறையில் இருந்த அரசியலை அம்பலத்திற்குக் கொண்டு வந்து எளிய மக்களை உயர்த்தியவரின் விடுதலைச் சுவடுகளைப் படியுங்கள்.
செய் அல்லது செத்து மடி எனும் உயிரோட்ட உணர்வுகளை மக்கள் மனத்தில் விதைத்தவர்.
ஓர் எளிய மாந்தன்.
ஆனால் உலக அறிஞர்களால் மதிக்கப் பட்டவர்.
நாவலர்கள் எல்லாரும் அவரின் அமைதிக்கு முன்னர் நாவடங்கி நின்றனர்.
அவர் நாவசைந்தால் நாடே அசைந்தது.
அவருடைய வாழ்த்தினைப் பெறுவதற்கு இந்தியத் தலைவர் களெல்லாம் போட்டிப் போட்டுக் கொண்டு நின்றார்களே, எதற்காக?
அந்த விந்தையினைத் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
அறவழி நின்று அமைதியின் வலிமையால் வலுவான இந்திய விடுதலை இயக்கத்தைக் கட்டி அமைத்தவர்.
உலக அரங்கில் அதை உயர்த்தி நிறுத்தியவர்.
இந்திய மக்களுக்குப் பெருமை தேடித்தந்தவர்.
ஆங்கில வல்லாண்மையை அசைத்துக் காட்டியவர்.
உலக நாடுகளின் அறிஞர்களால் இவர் எவ்வாறு கவனிக்கப் பட்டார் என்பதை உற்றுப் பாருங்கள்.
இந்திய மக்களின் நெஞ்சத்தில் ஓர் உயர்ந்த இடத்தைப் பிடித்தவர்.
எந்த நோக்கத்திற்கு இந்திய மக்களை அழைத்துச் செல்ல விரும்பினாரோ அந்த நோக்கத்தை அடைவதற்கு தம் உயிரைத் துரும்பென மதித்தவர்.
இந்திய மக்களையும் அந்த இலக்கை அடைவதற்கு தம் பின்னே அழைத்துச் சென்றவர்.
இந்திய மக்களுக்கு அஞ்சாமையை நெஞ்சில் புகுத்தி யவர் இந்திய மக்களை நீதியின் பக்கம் திருப்பியவர்.
தாம் கொண்ட நோக்கில் பற்றும், உறுதியும் உடையவரா யிருந்தவர் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின்பால் இரக்கம் காட்டிய ஏந்தல்.
மக்களுக்குத் தொண்டனாக இருக்கிறவன் எவனோ, அவனே அந்த மக்களுக்குத் தலைவன் என்பதை தன் தொண்டின் வாயி லாக நடத்திக்காட்டியவர்.
தான் துன்பத்தை அனுபவித்துக் கொண்டு மற்றவர்களுக்குத் துன்பம் கொடாமல் வாழ்ந்து காட்டிய மா மாந்தர்.
தீண்டாமை என்னும் கொடும் நோயை ஒழிக்க வந்த மருத் துவர்.
ஈகத்தின் திருவுருவம்.
உண்மை அஞ்சாமை என்னும் இரு கருவிகளைத் தாங்கி இந்தியாவின் விடுதலையை வென்றெடுத்தவர்.
நாவன்மையும், தருக்கத்திறமையும் மட்டுமே ஒரு மாந்த னுக்கு பெருமையையும், மதிப்பையும் ஏற்படுத்தாது.
ஈக உணர்வும் துன்பத்தை ஏற்கும் துணிவும்தான் ஒருவனுக்கு மாண்பினைத் தரும் என்பதை கற்றுத் தந்த மாண்பாளர்.
மாந்த வாழ்க்கைக்கு ஒரு பெரும் இலக்கியமாகத் திகழ்ந் தவர் தமக்கென்று வாழாதவர் பிறர்க்கென்று வாழ்ந்தவர்.
உண்மையின் நிலைக்களனாய், நேர்மையின் திருவுருவாய் வாழ்ந்து காட்டியவர்.
கொண்ட கொள்கைக்காக எதனை யும் ஏற்க துணிவு வேண்டும் என்பது இவர் காட்டிச்சென்ற வழிமுறை யாகும்.
வாழ்க நீ!
நீ வாழ்க!
வாழ்க!
.
.
.
பாரதியார் இந்தியா ஈன்ற மைந்தருள் ஒருவன்.
.
.
திரு.வி.க.
இந்திய விடுதலையில் தமிழகத்துக்குப் பெருமை தேடித்தந்த பாரதியாரும், திரு.வி.க.வும் போற்றிய மாந்தப் பண்பாளர்.
இந்தியாவின் தந்தை காந்தியடிகளை உலக அறிஞர்கள் எவ்வாறு கணித்தனர் என்பதை மேனாள் குடியரசுத் தலைவர் முனைவர் சர்வபள்ளி.
பொருளடக்கம் எனது நன்றி அணிந்துரை சர்மாவின் சாதனைகள் பதிப்புரை நுழையுமுன் நூல் .
காந்தியடிகளின் மதமும் அரசியலும் ஸர் எ.
ராதா கிருஷ்ணன் .
மகாத்மா காந்தி ஒரு மதிப்பு ஹோரே ஜி.
அலெக்ஸாந்தர் .
ஒரு நண்பனுடைய காணிக்கை சி.
எப்.
ஆண்ட்ரூ .
காந்தியடிகளின் வாழ்க்கை ஜி.
எ அருண்டேல் .
பாரத தாஸன் ரைட் ரேவரெண்ட் வி.
எ.
அஜரப்பா .
காந்தியடிகள் ஒரு சமரஸதூதர் எர்னட் பார்க்கர் .
புகழ் நிறைந்த பெயர் லாரென் பின்யன் .
வாழ்க்கை நியதி ஸ்ரீமதி பியர்ல் எ.
பக் .
மகாத்மா ஆனந்தா கே.
குமாரசாமி .
எனது இரண்டு சந்திப்புகள் லயனல் கர்டி .
காந்தியடிகளும் காங்கிரசும் பகவான் தா .
காந்தியடிகளின் ராஜதந்திரம் ஆல்பர்ட் ஈன்டீன் .
ஒரு சமுதாய விஞ்ஞானி ரிச்சர்ட் பி.
க்ரேக் .
தற்கால புருஷர் கெரால்ட் ஹெர்ட் .
காந்தி சத்தியப்பிரகாசம் கார்ல் ஹீத் .
ஒரு கிருதவனுடைய கண்ணுக்கு டீபன் ஹாப்ஹவு .
சுதந்திரமும் பொருளும் வில்லியம் எர்னட் ஹோம் .
காந்தியடிகளின் பெருமை ஜான் ஹேய்ன் ஹோம் .
ஒரு தென்னாப்பிக்கருடைய பாராட்டு ஆர்.
எப்.
ஹோர்ன்லே .
தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தியடிகள் கனம் ஜான் எச்.
ஹாப்மேயர் .
காந்தியடிகளும் உலக சமாதானமும் லாரென் ஹவுமான் .
சத்தியாக்கிரகக் கொள்கை ஜான் எ.
ஹாய்லண்ட் .
ஒரு ராஜதந்திரியின் பாராட்டு ஸர்.
மிர்ஸா எம்.
இமெயில் .
ஆத்ம சக்தியின் அதிகாரி சி.
இ.
எம்.
ஜோட் .
காந்தியடிகளும் ஆத்ம சக்தியும் ரூப எம்.
ஜோன் .
காந்தியடிகளும் ஏகாதிபத்தியமும் கவுண்ட் ஹெர்மான் கெய்ஸர்லிங் .
உலக சரித்திரத்தில் காந்தியடிகள் கவுண்ட் ஹெர்மான் கெய்ஸர்லிங் .
பிறந்த நாள் வாழ்த்து ஜார்ஜ் லான்பரி .
காந்தியடிகளின் செல்வாக்கு ஜான் மாக்முர்ரே .
ஒருமுகப்பட்ட வாழ்க்கை டான்ஸால்வடோர் டி மடாரியாகா .
அஹிம்சையின் சக்தி குமாரி எத்தெல் மான்னின் .
காந்தியடிகளும் குழந்தையும் டாக்டர் மேரியா மாண்டிஸோரி .
காந்தியடிகளின் வளர்ச்சி ஆர்தர் மூர் .
காந்தியடிகளின் ஆத்ம சக்தி கில்பர்ட் முர்ரே .
கீழ்நாட்டு யாத்திரிகன் காணிக்கை யோனே நோகுச்சி .
காந்தி பல அமிசங்களில் பி.
பட்டாபி சீதாராமய்யா .
உலகத்திற்களித்த செய்தி குமாரி மாட் டி.
பெட்ரி .
காந்தியடிகளின் உபதேசம் எச்.
எ.
எல்.
போலக் .
ஆத்மாவின் வெற்றி லெவெலின் பவி .
சீனாவின் வணக்கம் எம்.
குவோ தைசி .
ஏழை வேஷத்திலுள்ள ஒரு ராஜதந்திரி ஸர் அப்துல் காதர் .
இந்தியாவின் நன்றி ராஜேந்திர பிரசாத் .
கடவுட் பித்தர் ரெஜினால்ட் ரெயினால்ட் .
மேனாட்டிலிருந்து ஒரு காணிக்கை ரோமெய்ன ரோலந்து .
ஓர் ஆங்கிலேய திரியின் காணிக்கை குமாரி மாட்ராய்டன் .
உண்மைத் தலைவர் மகா கனம் வைகவுண்ட் சாமியல் .
வட்ட மேஜை மகாநாட்டில் மகா கனம் வைகவுண்ட் ஸாங்கே .
ஹிந்து தர்மத்தின் கர்த்தர் டி.
என்.
சர்மா .
சிறியவர் ஆனால் பெரியவர் ஸ்ரீமதி கிளேர் ஷெரிடன் .
அரசியல் முறை மகா கனம் ஜே.
சி.
மட் .
கவிஞரின் கருத்து ரவீந்திரநாத் தாகூர் .
காந்தியடிகளின் குணமேம்பாடு எட்வர்ட் தாம்ப்ஸன் .
சத்தியாக்கிரக பாதை ஸ்ரீமதி ஸோபியா வாடியா .
ஒற்றுமைக்காக உபவாசம் ரெவரெண்ட் பா வெட்காட் .
காந்தியடிகளின் சமாதான வாதம் ரெவரெண்ட் ஜாக் சி வின்லோ .
தலைமையைப் பற்றிச் சில கருத்துகள் எச்.
ஜி.
வுட் .
நாற்பத்தேழு வருஷங்களுக்குப் பிறகு ஸர் பிரான்சி யங்ஹபண்ட் .
தேசபக்தியும் பொது நலமும் ஸர் ஆல்ப்ரெட் ஜிம்மர்ன் .
எனது வந்தனம் ஆர்னால்ட் வீக் .
மஹா தியாகி மகா கனம் வைகவுண்ட் ஹாலிபாக் .
ஜீவகாருண்ய சிந்தை அப்டன் சிங்க்ளேர் .
சமாதானத்திற்கு அடிகோலியவர் ஆர்தர் எச்.
காம்ப்டன் .
சத்தியம் என்றால் என்ன?
ஜே.
எச்.
மூர்ஹெட் .
கட்டுரை எழுதினவர்களைப் பற்றி...
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ஞானாலயா கிருட்டிணமூர்த்தி வாழ்விணையர், பெ.சு.
மணி, புலவர் கோ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் செயக்குமார், மு.
கலையரசன், சு.
மோகன், குட்வில் செல்வி, கீர்த்தி கிராபிக் பட்டு, விட்டோபாய் மெய்ப்பு முனைவர் செயக்குமார், வே.மு.
பொதியவெற்பன், கி.
குணத்தொகையன், உலோ.
கலையரசி, அ.
கோகிலா, கு.
பத்மப்பிரியா, நா.
இந்திராதேவி, இரா.
நாகவேணி, சே.
சீனிவாசன் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், நா.
வெங்கடேசன், மு.ந.
.
.
காந்தியடிகளின் மதமும் அரசியலும் ஸர் எ.
சத்தியத்தையும் தர்மத்தையும் தேடிக்கொண்டு யுகத்திற்கு யுகம் அவனுடைய ஆத்மா வளர்ச்சியடைந்து வந்திருக்கிறதே அதுதான் மிகப்பெரிய விஷயம்.
இந்த ஆத்ம வளர்ச்சிக்காகப் பாடுபடு கிறவர்கள், மானிட சமுதாயத்தின் ஞான இதிகாசத்தில் நிரந்தர தானம் பெற்றுவிடுகிறார்கள்.
கால தேவதையானவள் எவ்வளவு சுலபமாக மற்றவர்களை மறந்து விடுகிறாளோ அதைப்போல் வீரர்களையும் புறக்கணித்து விடுகிறாள்.
ஆனால் மகான்கள் எப்பொழுதும் காலதேவதையின் ஞாபகத்தில் திரவாசம் செய்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
காந்தியடிகளின் பெருமை, அவர் நடத்திய தீரமான போராட்டங்களைக்காட்டிலும் அவருடைய பரிசுத்த வாழ்க்கையிலே தான் தங்கியிருக்கிறது.
.
இந்த வகையில்தான் உலகம் அவரை அறிந்து கொண்டிருக் கிறது.
பொதுவாக அரசியல்வாதிகள், மதத்துக்கு ஒரு முக்கியத்துவம் கொடுப்பதில்லை.
ஆனால் காந்தியடி களுக்கோ, எல்லா ஜீவராசிகளும் ஒன்றுதான்.
அப்படிப்பட்ட நாட்டங் கொண்டவன், வாழ்க்கையின் எந்தத் துறையிலிருந்தும் ஒதுங்கியிருக்க முடியாது.
இதனால் தான், சத்தியத்தின்மீது எனக்குள்ள பக்தியானது, என்னை, அரசியல் துறைக்கு இழுத்து விட்டது.
அப்படி முயற்சிப்பதானது, ஆத்மார்த்த மான விடுதலை பெறுவதாகும்.
என்னைப் பொறுத்தமட்டில், முக்திக்கு வழியெங்கே இருக்கிறதென்றால், எனது தேசத்திற்காகவும், மானிட ஜாதிக்காகவும் ஓயாமல்தொண்டு செய்து கொண்டிருப்பதிலே தான்.
ஜீவப் பிராணிகள் ஒவ்வொன்றினோடும் என்னை ஐக்கியப் படுத்திக் கொள்ள வேண்டுமென்று நான் விரும்புகிறேன்.
கீதையிலே சொல்லப்பட்டிருக்கிற மாதிரி, சிநேகிதனுடனும், சத்துருவுடனும் நான் சமாதானமாகவே வாழ விரும்புகிறேன்.
எனவே, என்னைப் பொறுத்தமட்டில், மதமின்றிய அரசியல் இல்லை என்பது நன்கு புலனாகும்.
மதத்திற்கு, அரசியல் ஒரு துணையாக இருக்கிறது.
மதமில்லாத அரசியல், மரணப் பொறிமாதிரி.
ஏனென்றால் அந்த அரசியல், ஆத்மாவையே கொன்றுவிடுகிறது.
அப்படிப் பிரித்து விட்டதால் அவன் இரண்டையும் தப்பர்த்தம் செய்து கொண்டிருக் கிறானென்பது தெரிகிறது.
காந்தியடிகளுக்கு, மானிட சேவையைத் தவிர்த்து வேறே மதம் இல்லை.
அவர் சிறப்பாக ஒரு மத புருஷர்.
மனித குணங்களில் எவை எவை சிறந்தனவோ அவையாவும் அவரிடத்தில் இருக்கின்றன.
அவர், தமது சக்தியின் எல்லையை நன்கு உணர்ந்திருக் கிறார்.
அவரிடத்தில் நகைச்சுவை நிரம்ப உண்டு.
இத்தகைய காரணங் களினால், எல்லோருடைய அன்புக்கும் அவர் உரியவராயிருக்கிறார்.
.
மதமும் கடவுளும் கடவுளைப் பற்றி நம்முடைய அபிப்பிராயம் எது வேண்டு மானாலும் இருக்கட்டும்.
ஆனால் காந்தியடிகளுக்கு, கடவுள் என்றால் மிக முக்கியமானதொன்று உண்மைப் பொருள்.
கடவுளிடத்தில் அவர் கொண்டுள்ள நம்பிக்கைதான், அவரை ஒரு புதிய மனிதராக்கியிருக்கிறது.
அந்தப் புதிய மனிதருடைய சக்தி, ஆவல், அன்பு முதலிய வற்றை நாம் உணர்கிறோம்.
ஏதோ ஒன்று, தம்முடன் கூடவே இருந்து கொண்டிருப்ப தாக அவர் உணர்கிறார்.
இந்த அநுபவங்களே, அவருக்குக் கடவுளின் உண்மையை உறுதி கூறுவன வாயிருக்கின்றன.
தமது மனத்தில் சந்தேகங்கள் உதித்த எத்தனையோ சந்தர்ப்பங்களில், அவர், அவற்றைக் கடவுளின் தீர்ப்புக்கே விட்டுவிடு கிறார்.
கடவுளிடத்திலிருந்து ஏதேனும் பதில் கிடைக்கிறதா?
இல்லை யென்றும் சொல்லலாம் உண்டு என்றும் சொல்லலாம்.
தமக்குக் கிடைக்கிற பதிலின் தன்மையைக் கொண்டு, அந்தப் பதில் யுக்திக்கநுசரணையாகவும் இருக்கிறது.
அவர், தம்முடைய கனவு களுக்கு, அல்லது பிரமை களுக்குத் தாம் இரையாகிவிடவில்லை யென்பதைத் தெரிந்து கொள்கிறார்.
விவரிக்க முடியாத, மனித அறிவுக்கு எட்டாத ஒரு சக்தி எல்லாவற்றிலும் வியாபித்திருக்கிறது.
அதை நான் பார்க்க முடியாவிட்டாலும் அஃதிருப்பதாக நான் உணர்கிறேன்.
காண முடியாத அந்தச் சக்தி, தான் இருந்து கொண்டிருப்பதாக நமக்கு உணர்த்துகிறது.
ஆயினும் அஃது இருப்பதாக நிரூபித்துக் காட்டுவோ மென்றால், அந்த நிரூபணத்திற்கெல்லாம் புறம்பாகி நிற்கிறது.
ஏனென்றால் , என் இந்திரியங்களின் மூலம் நான் காண்கிற பொருள் களைப் போல் அஃது இல்லை.
புறச்சான்றுகளைக் கொண்டு, அந்தச் சக்தியின் உண்மையை ருஜுப்படுத்த முடியாது.
இதற்கு அத்தாட்சி என்ன?
எல்லாத் தேசங்களிலும் எல்லாக் காலங்களிலும் அவதரித்துக் கொண்டு வந்திருக்கிற தீர்க்கதரிசிகளென்ன, முனிபுங்கவர் களென்ன இவர் களுடைய வாழ்க்கையின் அநுபவந்தான்.
தர்க்கத்தின்மூலம் கடவுளுண்மையை தாபிக்க வேண்டுமென்று சொன்னால், நான் தோல்விதான்.
ஆனால் ஒன்றுமட்டும் உங்களுக்குக் கூறுவேன்.
அதாவது நீங்களும் நானும் எப்படி இந்த அறையில் உட்கார்ந்திருப்பது உண்மையோ, அதைப் போல், கடவுள் இருக்கிறாரென்பதும் உண்மை.
இதை நான் நிச்சய மாக நம்புகிறேன்.
என் கண்களை நீங்கள் பிடுங்கி விடலாம் அஃது என்னைக் கொல்லாது.
என் மூக்கை நறுக்கிவிடலாம் அஃது என்னைக் கொல்லாது.
ஒரு மலை மீது ஏறிச் செல்ல வேண்டுமென்றால், பல வழிகள் இருக்கின்றன.
நாம் எந்த இடத்தில் தங்கியிருக்கிறோமோ அந்த இடத்தில் இருந்துதான் புறப்பட முடியும்.
ஆனால் அந்த மலையின் மீதுள்ள எதைப் போய் அடைய வேண்டுமோ அஃது ஒன்று தான்.
இலாம் மதத்தின் அல்லாவும், கிறிதவர்களின் கடவுளும், ஹிந்துக்களின் ஈசுவரனும் ஒன்றுதான்.
ஹிந்து மதத்தில், கடவுளுக்கு அநேக பெயர்கள் இருக் கிற மாதிரி, இலாம் மதத்திலும் கடவுளுக்கு அநேக பெயர்கள் இருக்கின்றன.
இந்தப் பெயர்கள், கடவுளின் தனித்துவத்தைக் குறிப்பிட வில்லை அவருடைய குணங்களையே குறிப்பிடுகின்றன.
இப்படிப் பட்ட கடவுளினிடத்தில் நமக்கு நிஜமான பக்தி இருக்குமேயானால், எல்லா மதங்களினிடத்தும் நமக்கு ஒரே மாதிரியான மரியாதை உண்டாகும்.
உன்னிடத்தில் மதத்துவேஷம் அதிகமாகக் குடி கொண்டிருக்கிற தென்பதையே காட்டுகிறது.
யேசுநாதருடைய வாழ்க்கையும், அவர் செய்த சேவைகளும், அஹிம்சா தர்மத்தின் சிறந்த உதாரணங் களென்றே அவர் கொள்கிறார்.
என்னுடைய வாழ்க்கை நல்வழிப் படுவதற்குத் துணை புரிந்த மகான்களில், யேசுநாதர் ஒருவர்.
அவர், என் இருதயத்திலே ஒரு முக்கிய தானம் பெற்று விளங்குகிறார்.
என்பது அவர் வாக்கு.
எல்லா மதங்களும், மேலானதொரு மதத்தை அடைவதற்குரிய சாதனங்கள் தான்.
காந்தியடிகள் பின்வருமாறு கூறுகிறார்.
மதம் என்றால் என்னவென்பதைப் பற்றி நான் சிறிது விளக்கிக் கூறுகிறேன்.
எல்லா மதங்களையும்விட நான் அதிகமாக மதிக்கிற ஹிந்து மதமல்ல நான் கூறுகிற மதம்.
மனிதனுடைய சுபாவத்திலேயே ஒருவிதமான சக்தி இருக்கிறது.
அது, மனிதனுடைய பூரணத் தன்மையை வெளிப்படுத்த எல்லாவித கஷ்டங் களையும் அநுபவிக்கத் தயாராயிருக்கிறது.
அப்படிப்பட்ட அந்தச் சக்தியையே நான் மதம் என்று கூறுகிறேன்.
சத்தியத்தைத் தவிர வேறு கடவுளில்லை.
அந்தச் சத்தியத்தை அடையவேண்டுமானால் அன்பு அல்லது அஹிம்சையினால்தான் முடியும்.
தன்னைத் தான் தூய்மைப்படுத்திக் கொள்ளாமல் ஒருவன் சத்தியத்தைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ள முடியாது அன்பை அநுஷ் டிக்கவும் முடியாது.
இருதய பரிசுத்தமுடையவர்கள் தான் கடவுளைக் காணமுடியும்.
அப்படிக் கடக்க வேண்டுமானால், தப அதாவது ஒழுங்கான முயற்சி செய்தல், கண்டிப்பான வாழ்க்கை நடத்துதல் ஒன்றுதான் வழி.
துன்ப மநுபவிப்பதன் மூலம் ஆத்ம பரிசுத்தம் ஏற்படுகிறது.
கிறிதவர்களுடைய நம்பிக்கைப்படி மானிட சமூகத்தைக் காப்பாற்றும் பொருட்டு கடவுள் தமது மகனையே அர்ப்பணம் செய்துவிட்டார்.
இவை யெல்லாம் கட்டுக்கதைகளாகவே இருக்கட்டும்.
ஆனாலும் இந்த நம்பிக்கைகள் ஏன் ஏற்பட்டன?
மனிதர்களிடத்தில் இயற்கையாக உள்ள சில எண்ணங்களை வெளிப்படுத்துவதற்குத்தான்.
நீ பிறரை எவ்வளவுக் கெவ்வளவு அதிகமாக நேசிக்கிறாயோ அவ்வளவுக் கவ்வளவு அதிகமாகக் கஷ்டப்படுகிறாய்.
வரம்பு கடந்த அன்பு என்றால் வரம்பு கடந்த துன்ப அநுபவந்தான்.
அவருடைய நோக்கங்களைப் பூர்த்தி செய்யும் பொருட்டு நமது வாழ்க்கையை உபயோகப்படுத்த வேண்டுமென்பது நமக்கேற்பட்ட கட்டளை.
ஒர் ஏழையை, ஒரு ஜாதி ஹீனனைக் கைதூக்கிவிட வேண்டுமானால், அவனுடைய வறுமையில் நாம் பங்கு கொள்ள வேண்டும்.
அவனைப் போல நாமும் ஜாதிஹீனர்களாகிவிட வேண்டும் அதாவது அவனுடை நல்வாழ்வுக்கு நம்மை அர்ப்பணம் செய்துவிட வேண்டும்.
இந்த விஷயத்தில் காந்தியடிகள் சந்நியாச தர்மத்தையே அநுஷ்டிக்கிறார்.
சந்நியாசிக்கு நிரந்தரமான ஒருவாசதானங் கிடையாது வாழ்க்கையை இப்படித்தான் நடத்த வேண்டுமென்ற நிரந்தரமான ஒரு கட்டுப்பாடும் கிடையாது.
அந்தச் செயல் மூலந்தான் ஒருவனுடைய அல்லது ஒருத்தியினுடைய காதல் வெளிப்படுகிறது ஜீவ சிருஷ்டி உண்டாகிறது.
ஆனால் இந்தக் கெடுதல், அந்தச் செயலில் சேர்ந்திருக்கவில்லை.
காந்தியடிகள், எவ்வளவு தூரத்திற்கு முடியுமோ அவ்வளவு தூரத்திற்குத் தம்மை ஒருவித ஒழுங்குக்குட்படுத்திக் கொண்டிருக் கிறார்.
அது சரியென்று, அவரோடு நெருங்கிப் பழகியவர்கள் அங்கீகரிப்பார்கள்.
அப்படி வித்தியாசம் பாராட்டாம லிருப்பது என் சுபாவத்திலேயே அமைந்திருக் கின்றது இதற்காக நான் எவ்வித முயற்சியும் செய்யவில்லை.
ஆனால், அஹிம்சை, ப்ரஹ்மசரியம் முதலிய குணங்களை, நான் தொடர்ந்து அப்பியசித்தே அபிவிருத்தி செய்துகொண்டேன்.
இருதய பரிசுத்த முடையவர்கள்தான் கடவுளிடம் பக்தி செலுத்தவும், மனிதர்களை நேசிக்கவும் முடியும்.
அது சுயநலங் காரணமாக உண்டாகிற சுகாநுபவங் களில் காணப்படும் சாந்தியைவிட ஆழமானது உண்மையானது.
அகங்காரமில்லாமல், பெருமை கொள்ளாமல், பிறருக்கு நன்மை செய்கிறோமென்ற பெருமை கூடக் கொள்ளாமல் பூரண இரக்கங் காட்டுவதுதான் மதத்தின் சிறப்பியல்பு.
.
யமின் ஸர்வாணி பூதானி ஆத்மைவாபூத் விஜாநத அதாவது உன்னை நீ நேசிப்பதைப்போல் பிறரையும் நீ நேசிக்க வேண்டும்.
இதற்கு நிபந்தனையில்லை.
இதற்குச் சம அந்ததும் சுதந்திரமும் இருக்க வேண்டும்.
இந்த நிலைமை ஏற்படவேண்டு மானால், சுதந்திர புருஷர்கள் பலர் அடங்கிய ஒரு தனி சமுதாயம் அமைய வேண்டும்.
இந்தச் சமுதாயத்தில் உலகத்தின் பல ஜாதி யினரும் அடங்கியிருக்க வேண்டும்.
அவர்கள், தங்களுடைய நியாயமற்ற செயலை, ஆயுத பலத்தின் துணை கொண்டு தான் காப்பாற்றிக்கொள்ளக் கூடும்.
சமுதாயத்தின் மீது ஆதிக்கஞ்செலுத்திக் கொண்டிருக்கிறபிரிவினர், எங்கே தங்களுடைய ஏகபோக உரிமைகள் இழக்கப்பட்டுப் போகுமோ வென்று அச்சப் பட்டுக்கொண்டிருக் கின்றனர்.
ஒடுக்கப்பட்ட பிரிவினர், தங்களுடைய நியாயமான கோபத்தை யெல்லாம் அடக்கிவைத்துக் கொண்டிருக் கின்றனர்.
இயற்கைக்கு விரோதமாயுள்ள இந்த நிலைமையை, நியாயத்தைக் கொண்டுதான் மாற்ற முடியும்.
அப்படிப் பட்ட நியாயம் எது?
எல்லா மனிதர்களுக்கும் சம உரிமையுண்டு என்பதை அங்கீகரிப் பதுதான்.
இத்தனை நூற்றாண்டு களாகவும் மானிட சமுதாயமானது, மானிட சகோதரத்துவத்தை லட்சியமாகக் கொண்டு சென்றிருக் கிறது.
இப்பொழுது, உலகத்தின் எல்லாப் பாகங்களிலும் முற்போக் கான பல இயக்கங்கள் தோன்றுகின்றன.
நீதியின் லட்சியம் என்னவென்பதைப்பற்றி ஒரு புதிய மனப்பான்மை ஏற்பட்டுள்ளது.
மானிட சமுதாயத்தின் பெரும்பாலோர், தாங்கள் அதிகமாகச் சுரண்டப் படுவதாக உணர்ந்து வருகிறார்கள்.
அப்படிச் சுரண்டப் படுவதினின்று விடுதலைபெற்று எல்லோரும் சம அந்தது பெற வேண்டுமென்கிற எண்ணம் இவர்களிடையே வலுத்து வருகிறது.
தங்களுடைய தேவைகள் அதிகப்பட்டுக் கொண்டே வருகின்றன என்பதையும் இவர்கள் தெரிந்து கொண்டு வருகிறார்கள்.
இவை யெல்லாம் எதைக் காட்டுகின்றன?
சில விசேஷ சம்பவங்களுக்கு நாம்அதிகமானமுக்கியத்துவம் கொடுத்துப் பேசி விடுகிறோம்.
இதற்குக் காரணம் அந்தச் சம்பவங் களை நாம் விபரீத திருஷ்டியில் பார்ப்பது தான்.
ஆனால் இதனை நாம் சரிவரத் தெரிந்து கொள் வதில்லை.
மானிட சமுதாயம் தொடர்ந்து செய்து கொண்டு வந்திருக்கிற முயற்சிகளைப் பற்றுதலின்றிப் பார்ப்போமானால் நாம் ஆச்சரியமும் திகைப்பும் அடைவோம்.
அடிமைகள் சுதந்திர புருஷர்களாகி வருகிறார்கள்.
மாறுபட்ட மதக் கொள்கையுடையவர்கள்.
இப்பொழுது எரிக்கப்படுகிறார் களில்லை.
பிரபுக்கள் தங்கள் உரிமை களை ஒப்புக் கொடுக்கிறார்கள்.
அடிமைகளாகவே வாழ்ந்து வந்தவர்கள், அந்த அவமானகரமான வாழ்க்கையிலிருந்து விடுதலையடை கிறார்கள்.
பணக்காரர்கள் தங்களிடம் பணம் இருப்பதற்கு மன்னிப்புக் கேட்க வேண்டியவர் களாயிருக்கிறார்கள்.
ஆயுதபலத்தோடுகூடிய ஏகாதிபத்தியங்கள் சமாதானத்தின் அவசியத்தைப் பற்றி முழக்கம் செய்கின்றன.
மானிட சமுதாயம் ஒன்று சேரப் போகிற தென்கிற கனவு களும் காணப்படு கின்றன.
இப்படியெல்லாம் இருந்தும், அகில உலகத்திலும் பரவிநிற்கும் தன்மையுடைய ஜனநாயக பரம் பரையை நாம் பார்க்காமற்போனால் நாம் குருடர்கள்தான்.
அழகு முதலியன விளங்க வேண்டும்.
இப்படிப்பட்டவர்கள் நிறைந்த ஓர் உலகத்தைச் சமைக்க அநேக மகான்கள் ஓயாமல் உழைத்துக் கொண்டு வருகி றார்கள்.
அவர்களிலே முதன்மையானவர் சிலர்.
ஜெர்மனியில், யூதர்களை நாஜிகள் நடத்தும் முறையைக் கண்டு நாகரிக உலகம் கலங்கிப் போயிருக்கிறது.
அங்கிருந்த கிறிதவப் பாதிரிக் கூட்டமும் அரசாங்கமும் சேர்ந்து, ஐரோப்பியரல்லாத மற்ற ஜாதியினருக்குச் சம உரிமை வழங்க மறுத்துவிட்டன.
இந்த அநீதமான நிர்ப்பந்தங்களை எதிர்த்துப் போராட காந்தியடிகள் பொதுஜன சாத்வீக மறுப்பியக்கத்தை ஆரம்பித்தார்.
இந்திய சமுதாயத்திற்கு அதன் கேவல திதியை விளக்கிக் காட்டினார்.
தன்மதிப்பும் கௌரவமும் தனக்கு உண்டு என்று அஃது உணரும்படிச் செய்தார்.
இந்தியர்களுடைய நன்மையைக் குறித்து மட்டும் அவர் பாடுபடவில்லை.
ஆப்பிரிக்க சுதேசிகள் சுரண்டப் படுவதையும் அவர்அங்கீகரிக்கவில்லை.
அப்படியே இந்தியர்கள் புராதன நாகரிகப் பெருமையுடையவர்கள் என்ற காரணத்திற்காக விசேஷ கௌரவத்தோடு நடத்தப்பட வேண்டும் என்பதையும் அவர் அங்கீகரிக்கவில்லை.
இந்தியர் களுக்கு விரோதமாக அநுஷ்டானத்தி லிருந்த சில வெறுக்கத்தக்க சட்டங்கள் இப்பொழுது எடுத்துவிடப் பட்டிருக்கின்றன என்பது வாதவம்.
இருந்தாலும், இன்னமுங்கூட இந்தியர்கள் சில கேவலமான நிர்ப்பந்தங்களுக்கு உட்படுத்தப்படு கிறார்கள்.
தீண்டாதார் என்று சொல்லிக் கொண்டு ஒரு சிலர் இருக்கிறவரையில், அவர்களில் காந்தியடிகளும் ஒருவர்.
நான் மறு பிறப்பெடுப்பேனாகில், ஒரு தீண்டாதானாகவே பிறக்க விரும்புவேன்.
அப்பொழுது தான் அவர்களுடைய துயரங்களிலும், துன்பங்களிலும், அவர்களுக்கிழைக்கப்படுகிற அவமானங்களிலும் நான் பங்குகொள்ள முடியும்.
இது, காந்தியடிகளின் வாசகம்.
காந்தியடிகள், தம்மை ஒருவைதிக ஹிந்து என்று சொல்லிக்கொள்வதிலேதான் பெருமை கொள்கிறார்.
அவர் கூறுகிறார் நான் பூரண சீர்திருத்தவாதி.
ஆனால் அந்தச் சீர்திருத்தத்திலே எனக்கேற்பட்டுள்ள உற்சாகமானது, ஹிந்து மதத்தின் சாராம்சங்களை ஒதுக்கித் தள்ளிவிடுமாறு என்னைச் செய்யவில்லை.
கொஞ்சம் தாராள மனப்பான்மையோடு விஷயங்களை நோக்குகிற யாரும், சுதேச சமதானங்களில் எல்லாம் ஒழுங்காக நடைபெறுகின்றனவென்று சொல்லமாட்டார்.
பிரிட்டிஷ் உரிமைகளின் பிரதிநிதியாகக் கல்கத்தாவிலிருந்து வெளியாகும் டேட்மான் பத்திரிகை எழுதியிருக்கும் சில வாக்கியங்களை இங்கு எடுத்துக் காட்டுகிறேன்.
சுதேச சமதானங் கள் பலவற்றுள்ளும், திடுக்கிட்டுப் போகும்படியான நிலைமை ஏற்பட்டிருக்கிறதென்று சொன்னால், அது, தனிப்பட்டவர் களைக் குறை கூறுவதாகாது.
மனித சுபாவத்தின் குறைபாடுதான் அது.
அப்பொழுது ஏதேனும் ஒன்று தூள் தூளாகிப் போய் விடும்.
மெதுவான வளர்ச்சிதான் எல்லாப் புரட்சிகளுக்கும் காரணம்.
இந்தியாவிலுள்ள பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் மீது காந்தியடி கள் சாட்டுகிற முக்கியமான குற்றச்சாட்டு என்ன?
ஏழை மக்கள் கொடுமைப் படுத்தப்படுவதற்கு அதுபிரிட்டிஷ் அரசாங்கம்காரணமா யிருந்தது என்பதுதான்.
சரித்திரம் ஆரம்பித்த காலத்தி லிருந்து இந்தியா, பொன்னுக்கும் பொருளுக்கும் புகழ் பெற்றதா யிருந்தது.
செழுமையான மண்ணோடு கூடிய ஏராளமான பூப் பிரதேசங்களும், எவ்வளவு எடுத்தாலும் குறையாத மூலப் பொருள் களும் இந்தியாவில் இருக்கின்றன.
இப்படியிருந்தும் லட்சக் கணக்கான மக்கள் வறுமைக்கு இரையா கிறார்கள்.
உண்ண உணவும், இருக்க இடமும் அவர்களுக்குப் போதிய அளவு கிடைப்ப தில்லை.
அவர்களுடைய வாழ்க்கை, பாலியத்தி லிருந்து வயோதிகம் வரை ஒரே போராட்டமாயிருக்கிறது.
கடைசியில் மரணந்தான், அவர்களை மீட்க வந்து, அவதைப் பட்டுக் கொண்டிருக்கும் அவர்களுடைய இருதயத்தைக் குளிர்விக் கிறது.
இந்த நிலைமைக்கு, இரக்கமற்ற இயற்கை காரணமல்ல மனிதத் தன்மையற்ற பொருளாதார முறைதான் காரணம்.
இந்தியாவின் நன்மையை உத்தேசித்து மட்டுமல்ல, உலக நன்மையை உத்தேசித்தும் இந்த முறை அகற்றப்படவேண்டும்.
எங்களுடைய துரதிருஷ்டவசத்தினால், கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியார், கிராமத் தொழில்களில் ஒன்றான நெசவுத் தொழிலை அழித்து விட்டனர்.
அப்பொழுதிருந்து, இந்தியா நாளுக்கு நாள் ஏழ்மை திதியை அடைந்து வருகிறது.
இதற்கு மாறாக என்ன சொல்லப் பட்ட போதிலும், அஃது ஏழ்மையடைந்து வருகிறதென்பது உண்மை.
இந்தியா எங்கே வாழ்கிறது?
கிராமங்களில் அதன் நாகரிகம் விவசாய நாகரிகம்.
ஆனால் அஃது இப்பொழுது யந்திரமயமாகிக் கொண்டு வருகிறது.
கைத்தொழிற் சாலைகள் நிறைந்துள்ள நமது நகரங்கள், எந்த இயற்கைப் பரப்பி னின்று தோன்றினவோ அதனைக்கூட மிஞ்சிப் போய்விட்டன.
அர்த்தமில்லாமல் இந்த நகரங்கள் விசால மடைந்து வருகின்றன.
தரித்திரர் களாக்கிவிட்டது அவர்களுடைய வாழ்க்கையைக் கசப்பாக்கி விட்டது நமது தொழிலாளர்களை நெறி தவறியவர்களாக்கி விட்டது முரட்டுத்தன்மை யுடையவர்களாகிவிட்டது.
விவரந்தெரியாதவர்களாக்கிவிட்டது சூனிய மான முகம், பஞ்சடைந்த கண்.
துவண்டவாய் இவற்றோடு கூடிய லட்சக்கணக்கான குழந்தை களை நமக்கு அளித்திருக்கிறது.
நாம் தற்போது திகைப்புற்றிருக் கிறோம் ஆத்திரப்படுகிறோம்.
ஆனால் இவைகளுக்கு அடிப்படை யில் ஜனங்களிற் பெரும்பாலோருக்கு ஒருவித ஆவல் இருக்கிறது.
அஃதென்ன?
யாரும் பணக்காரர்களில்லை யாரும் ஏழை இல்லை என்கிற மாதிரி வாழ்க்கை நிலைஅமைய வேண்டும்.
மிகமிஞ்சின ஆடம்பர வாழ்க்கையும் சோம்பேறி வாழ்க்கையும் இல்லாமற் போக வேண்டும்.
கைத்தொழிலும் வியாபாரமும் சாதாரண முறையில் நடைபெற வேண்டும்.
இந்த மாதிரியான ஆவல், ஜனங்களிற் பெரும்பாலோருக்கு இருக்கிறது.
யந்திரத்தினால் ஏற்படுகிற சாதகங்களைப் புறக்கணித்து விடக் கூடிய ஒரு குடியானவர் சமுதாயத்தை அமைக்க வேண்டு மென்பது காந்தியடிகளின் நோக்கமல்ல.
பெருவாரியாகப் பொரு ளுற்பத்தி செய்யபடுவதற்கு அவர் விரோதமாயில்லை.
ஒத்துப்போக முடியும் கிராமங்களுக்கு உதவியளிக்கக்கூடிய விதமாக இந்தத் தொழில் தாபனங்கள் அமைக்கப்பட்டால் ஒத்துப்போக முடியும்.
மூலாதாரமாயுள்ள தொழில்கள், அதாவது தேசத்தின் தேவை களைப் பூர்த்தி செய்யக்கூடிய தொழில்கள் ஒருமுகப்படுத்தி அமைக்கப் படலாம்.
என்னுடைய திட்டத்தின் கீழ், கிராமங்களில் என்னென்ன பொருள்கள் திறமையாக உற்பத்தி செய்யப்படுமோ அவையெல்லாம் நகரங்களில் உற்பத்தி செய்யப்படமாட்டா.
அந்த விவசாயிகள் உபயோகிக்கிற கருவிகள், சாகுபடி செய்கிற நிலம், வாழ்கிற குடிசை முதலியன வெல்லாம் அவர்களுக்கே சொந்தமாகி விடவேண்டும்.
ஆனால் இவையெல்லாம் பழைய முறையில் அமையக்கூடாது.
நமது ஜாதி, நாகரிக தசையிலேயே இருக்க வேண்டுமானால் அதற்கு இதுவே வழி.
ஆனால் அஃது எந்த மனித னுக்கும் துன்பங் கொடுத்ததில்லை எந்த தேசத்திற்கும் தீங்கிழைத்ததில்லை எவர் மீதும் ஆதிக்கஞ்செலுத்திய தில்லை.
இன்று வாழ்க்கையின் உண்மையான நோக்கம் திரிந்திருக் கிறது.
இந்தச் சோர்வு என்னும் சேற்றிலிருந்து இந்தியா எப்படி வெளியேறுவது?
இவர்களுடைய மீட்சிக்கு விரோதமாக வேலை செய்து கொண்டிருக்கும் சக்திகளோ மகா பலமுள்ளவை.
இந்த நிலைமையில் ஜனங்களுக்குத் தன்னம்பிக்கையை யுண்டுபண்ணுவதும் தன் மதிப்புணர்ச்சியையூட்டுவதும் அவர்களை நிமிர்ந்து நடக்கச் செய்வதும் சுலபமான காரியமல்ல.
சுதந்திர வாழ்க்கையில் தான், ஆணாகட்டும், பெண்ணாகட்டும் தங்களிடத் திலுள்ள சிறந்தவற்றையெல்லாம் வெளியிடுகிறார்கள்.
அடிமை வாழ்க்கையிலே அவர்கள் இழி வடைந்து போகிறார்கள்.
சாதாரண ஒரு மனிதனை, அகத்திலும் புறத்திலுமாக அநேக நிர்ப்பந்தங்கள் சூழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இதனால் அவனுடைய சுபாவம் மாறுபட்டுப் போகிறது.
இப்படிப் பட்ட நிலைமையிலிருந்து அவனை விடுதலை செய்விப்பது தான் சுதந்திரத்தின் நோக்கமாயிருந்து வந்திருக்கிறது.
தேசாபிமானம் என்பது இவ்வளவு பரிசுத்தமா யிருக்கிற போது, அஃது ஒரு குற்றமாகாது கெட்ட நடவடிக்கை யுமாகாது.
இயற்கைக்கு விரோதமாகக் தற்போதுள்ள நிலைமையை மாற்றப் போராடுவது ஒருவனுடைய புனிதமான கடமையாகும்.
அது வெற்றியடைவதற்கு ஓர் அங்குல தூரமே முன்னேறிச் செல்ல வேண்டியிருந்தது.
அந்தச் சக்திகள் இனி வேலை செய்யாமல் சும்மாயிரா.
அவர் ஜனங்களை அவர்களுடைய உறக்கத்தினின்று எழுப்பிவிட்டிருக் கிறார்.
அவர் களுக்கு ஒரு புதிய தன்னம்பிக்கையையும் பொறுப்பையும் ஊட்டியிருக் கிறார்.
சுதந்திரத்தைப் பெறவேண்டுமென்ற உறுதியில் எல்லாரையும் ஒற்றுமைப்படுத்தி விட்டிருக்கிறார்.
இந்த அளவுக்குத் தேசத்திலே இப்பொழுது ஒரு புதிய விழிப்பு ஏற்பட்டிருக்கிறது.
ஒற்றுமைப்பட்ட வாழ்வுக்குத் தங்களைத் தயார்ப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டுமென்ற எண்ணம் ஜனங்களுக்கு உண்டாயிருக்கிறது.
தாழ்ந்த வகுப்பாரிடத்தில் ஒருபுதிய மனப்பான்மை காட்டவேண்டுமென்ற உணர்ச்சி ஏற்பட்டிருக் கிறது.
இவற்றிற்கெல்லாம் காரணம் காந்தீயத்தின் ஆத்ம சக்திதான்.
வகுப்புப் பற்றுடனோ அல்லது மாகாணப் பற்றுடனோ, காந்தியடிகள் எதனையும் நோக்குகிறாரில்லை.
இந்தியாவின் நாகரிக பரம்பரை, உலகத்தின் கலைஞானப் பெருக்கத்திற்கு உதவி செய்யக் கூடும் என்று அவர் நம்புகிறார்.
தளர்ந்து வீழ்ந்து போயிருக்கும் இந்தியாவினால், உலகத்திற்கு நம்பிக்கையை ஊட்ட முடியாது.
விழிப்போடுகூடிய சுதந்திர இந்தியாதான், பெருமூச்சு விட்டுக் கொண்டு புலம்பிக் கொண்டிருக்கிற உலகத்திற்கு உதவி செய்ய முடியும்.
நமது லட்சியங்களுக்கு விரோதமானதொரு நிலைமை ஏற்பட் டிருந்தால், அதனைச் சீர்திருத்த மறுப்பது ஒருவகை பலாத்காரந் தான்.
இதனைச் சாத்வீக பலாத்காரம் என்று சொல்லலாம்.
சுதந்திரம், நீதி இவகைளின் விஷயத்தில் நமக்குள்ள அபிமானமானது, இந்தச் சாத்வீக பலாத்காரத்தையும் புறக்கணித்து விடுகிறது.
பலாத்காரம், ஒன்று செயல் புரிந்து கொண்டிருக்கும் அல்லது செயலற்றிருக்கும்.
தற்போதைய ஆக்ரமிப்பு வல்லரசுகள், பலாத்காரச் செயல்கள் புரிவதில் இறங்கி யிருக்கின்றன.
இவைகளும்இந்த ஏகாதிபத்திய வல்லரசுகளும் பலாத்காரக் குற்றத்திற்குட் பட்டவைதான்.
சுதந்திரம், ஜனநாயகம் என்பவைகளுக்கு இவைகளும் விரோதிகள்தான்.
இந்த விஷயத்தில் நாம் நாணயமாக நடந்து கொள்ளாத வரையில், மேம்பட்டதோர் உலக ஒழுங்கை தாபிக்க முடியாது.
பிரிட்டிஷாருடைய யோக்கியப் பொறுப்புக்குப் பரிசோதனை என்னவென்றால் இந்தியாவுக்குச் சுய ஆட்சி வழங்குவதுதான்.
காந்தியடிகள், இப்பொழுதுகூட பிரதி திங்கட் கிழமை தோறும் இருபத்துநான்கு மணி நேரம் உபவாசம் இருக் கிறார்.
ஏன்?
இன்னும் சுய ஆட்சி கிடைக்கவில்லை யென்பதைக் காட்டுவதற்காகத் தான்.
ஆயினும் பொறுமை இழந்திருக்கும் இந்தியாவை, நிதானிக்கும் படிச் செய்திருக்கும் சக்தி அவருடைய சக்தியே.
ஜனங்களுடைய நியாயமான கோரிக்கைகளுக்கும், ஆளும் வர்க்கத்தினராகிய பிரிட்டிஷாருடைய பிடிவாதத்திற்கும் மத்தியில் அவர் இருக்கிறார்.
இந்தியாவில் சமாதானம் நிலவுகிறதென்று சொன்னால் அதற்கு அவருடைய மகத்தான சக்திதான் காரணம்.
அதிகாரிகளும் அவருடைய சேவையை ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
உடனே அவர், ஒர் இந்தியப் படையில் ஒரு பொறுப்புள்ள பதவிக்கு நியமிக்கப் பட்டார்.
உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படக்கூடுமென்று சொன்னார்கள்.
பிறகு சிகிச்சையின் பேரில் கொஞ்சம் குணமடைந்தார்.
உடனே உஷ்ணப் பிரதேசமாகிய இந்தியாவுக்குச் செல்ல வேண்டுமென்று வைத்தியர்கள் உத்தரவு போட்டார்கள்.
அப்டியே அவர் இந்தியா வுக்கு வந்து சேனைக்கு ஆள் திரட்டும் வேலையில் தீவிரமாக ஈடுபட்டார்.
இஃது அவருடைய நண்பர்களில் பலருக்கே திகைப்பை உண்டுபண்ணிவிட்டது.
யுத்தம் முடிந்த பிறகு இந்தியர்களின் ஏகமனதான எதிர்ப்புக்கிடையே ரௌலட் சட்டம் நிறைவேற்றப் பட்டது.
தேசமே அதிர்ச்சியடையும்படியாக பஞ்சாப் மாகாணத் தில் ராணுவச் சட்டத்தின் கீழ் அநேக காரியங்கள் நடைபெற்றன.
பஞ்சாப் குழப்பத்தைப் பற்றி காங்கிர மகாசபை ஒரு விசாரனை நடத்தியது.
அந்த அறிக்கையைத் தயாரித்தவர்களில் காந்தியடிகளும் ஒருவர்.
இதற்குப் பிறகு ம் வருஷம் ஹண்டர் கமிஷன் அறிக்கை வெளியாயிற்று.
இஃது உத்தியோகதர்களுடைய செயலைக் கண்டிப்பதில் தடுமாற்றத்தைக் காட்டியது.
தளபதி டயர் என்பவனுடைய செயலைக் கண்டிக்க லார்டு சபை மறுத்துவிட்டது.
இப்படிப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில் காந்தியடிகள், தமது வாழ்க்கையிலேயே மிகவும் முக்கியமானதென்று கருதப்படக் கூடிய ஒரு தீர்மானத்திற்கு வந்தார்.
அதுதான் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத் தோடு ஒத்துழைக்க மறுத்தல் என்பது.
அதில் அவர் எழுதுகிறார். தாங்கள் உத்தியோகதர் களுடைய செயலை லேசாகக் கண்டித்துவிட்டதும்.
ஸர்.
ரத்தப் புரட்சியின் மூலமாகத்தான் தேசீய அழிவு ஏற்படா வண்ணம் எவ்வகையாலும் எதிர்த்துப் போராடியிருப்பார்கள்.
இந்தியாவில், பாதிப் பேர், பலாத்காரத்தின் மூலம் தங்கள் எதிர்ப்பைக் காட்ட முடியாத அவ்வளவு பலஹீனர் களாயிருக்கிறார்கள்.
மற்றப் பாதிப் பேர் அதற்குச் சம்மதியா தவர்காளயிருக்கின்றனர்.
இதனாலேயே ஒத்துழையாமை என்கிற பரிகார முறையை நான் காட்டியிருக்கிறேன்.
அப்பிடியிருந் தாலும், தாங்கள் நீதி வழங்கும் மார்க்கத்தைத் தேடுவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையையும் நான் இழந்து விடவில்லை.
பிரிட்டீஷ் ஆதிக்கத்துக்கு விரோதமாக அவர் கிளர்ச்சி செய்கிறார்.
ஆனால் பிரிட்டிஷ் தொடர்பு வேண்டாமென்று அவர் கூறவில்லை.
சிநேகப்பான்மையுடனும் சம அந்ததுடனும் பிரிட்டிஷா ருடன் சேர்ந்து வேலை செய்ய அவர் எப்பொழுதும் சித்தமாயிருக்கிறார்.
ஆத்திரப்படக் கூடிய அநேக சந்தர்ப்பங்களில்கூட அவர் பிரிட்டிஷாரிடம் துவேஷம் காண்பிக்க வில்லை.
இந்தியாவுக்கு நன்மை செய்ய வேண்டும் என்பதற்காக இங்கிலாந்தையோ, ஜெர்மனியையோ நான் தொந்திரவுபடுத்த மாட்டேன் என்பது அவர் வாசகம்.
அப்பொழுது காந்தியடி கள் இந்த அதிருப்தி, இந்தக் கோபம் முதலியவற்றை அன்பு, சமரசம் போன்ற ஒழுங்கான வழியில் திருப்பிவிட்டார்.
இந்த வட்டமேஜை மகாநாடு களின் விளைவாக, மாகாணங்களுக்கு ஓரளவு பொறுப்பாட்சி முறை வழங்கப்பட்டது.
ஜனங்களிற் பெரும்பாலோர் இதனை ஏற்று நடத்த மறுத்துவிட்டார் கள்.
இப்படிப்பட்ட சந்தர்ப்பத்திலும் காந்தியடிகள் சீர்திருத்தத் திட்டத்தை, அதற்கு என்ன மதிப்புண்டோ அந்த அளவுக்கு நடத்திப் பார்க்குமாறு காங்கிரஸை தூண்டினார்.
அவருடைய முக்கிய நோக்கம், பிரிட்டனோடு சமாதானமாக இருக்க வேண்டுமென்பது தான்.
ஆனால் அந்தச் சமாதானம், சுதந்திரத்தையும் சம நட்பையும் அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்று அவர் கூறுகிறார்.
இந்தியாவின் பிரதிநிதியாக இன்று எவர் இருக்கிறாரோ, அவரிடத்தில் அந்தத் தலைவரிடத்தில் ஜாதித்துவேஷமில்லை தனிப்பட்ட குரோதமில்லை பலாத்காரத்தில் நம்பிக்கையில்லை.
தமது ஜனங்கள் பலாத்காரத்தில் இறங்கிவிடாதபடி அவர் தடுத்து வைத்திருக்கிறார்.
பொதுஜனப் பிரதிநிதித்துவம் வாய்ந்த பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தாரிடமிருந்து இந்தியாவைப் பிரிக்கவேண்டுமென்று அவர் விரும்புகிறாரில்லை.
இந்த ஒரே மாதிரியான அரசாங்க முறையை இந்தியா விஷயத்திலும் அநுஷ்டிக்க வேண்டுமென்பது காந்தியடிகளின் கோரிக்கை.
இந்தியர்கள், தங்களுடைய வீட்டில் தாங்கள் எஜமானர்களாயிருக்க உரிமையுடையவர்கள் என்று அவர் சொல்கிறார்.
இப்படி அவர் சொல்வது அநியாயமுமல்ல அதருமமு மல்ல.
நல்லெண்ணத்தோடு கூடிய மனிதர்களின் ஒத்துழைப்பைப் பெற்று இருநாடுகளுக்கும் உள்ள சிநேகப்பான்மையை அபிவிருத்தி செய்ய அவர் முனைந்திருக்கிறார்.
ஆயினும் அவருடைய உயர்ந்த லட்சியம் இன்னும் கைகூடாமலேயே இருக்கிறது.
அப்படிக் கைகூடாம லிருந்தபோதிலும் அவருடைய திருஷ்டியும் நம்பிக்கையும் குன்றா மலிருக்கின்றன.
இரண்டு நாடுகளையும் பாதிக்கக்கூடியமாதிரி மனக் கசப்பு வளர்ந்துவிடும்.
அவர்கள் அந்த வாயில்லாத ஜனங்கள் கடவுளின் வியாபகத்தை உணர்கிறார் களில்லை.
ஆனால் நான் உணர்கிறேன்.
இந்த லட்சக்கணக்கான மக்களுக்குச் சேவை செய்வதன் மூலம் சத்தியமாகிற கடவுளை, கடவுளாகிற சத்தியத்தை வணங்குகிறேன். .
சத்தியாக்கிரகம் அஹிம்ஸா பரமோ தர்ம என்பது மகாபாரதத்தின் பிரபல வாசகம்.
அதனை வாழ்க்கையில் அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருவதைத் தான் சத்தியாக்கிரகம் அல்லது ஆத்ம சக்தியென்று சொல்கிறோம்.
சத்தியமென்கிற அதிவாரத்தின்மீது இந்த உலகம் நிலைபெற்றிருக் கிறதென்ற கொள்கையை ஆதாரமாகக் கொண்டது இந்த அஹிம்ஸை.
அசத்தியம் அல்லது உண்மையற்றது என்றால் இல்லாதது என்று அர்த்தம்.
சத்தியம் அல்லது உண்மை என்றால் உள்ளது என்று அர்த்தம், அசத்தியம் என்பது இல்லையானால் அதற்கு வெற்றியென்பதும் இல்லை.
ஆனால் நித்தியமாயிருக்கிற சத்தியத்தை எப்பொழுதும் அழிக்கமுடியாது.
கடவுள் என்பது ஓர் உண்மைப் பொருள்.
இப்படி மனிதன் நிராகரிப்பதானது அவன் தன்னின்றும் தானே பிரித்துக் கொண்டவனாகிறான் என்பதையும், தன்னைப்பற்றிய உண்மையைப் புறக்கணித்தவனாகிறான் என்பதையும் காட்டுகிறது.
ஆனால் இதுவே முடிவானதாகவும், கடைசியானதாகவும் இருக்க முடியாது.
இவ்விதம் அவன் மனிதன் தன்னினின்றும் தானே பிரிந்து கொள்ளுகிற தன்மை யானது, மெய்ப்பொருளை அழிக்க முடியாது.
அந்த மெய்ப்பொருள் தன்னையே அழித்துக்கொள்ளாது.
நரகவேதனைகள் அங்கு அணுகா கடவுளைத் தோற்கடிக்க முடியாது.
சாதுக்களுக்குத்தான் இந்த உலகம் சுவாதீனப்படுகிறது.
தங்களைக் காப்பாற்றிக்கொள்ள வேண்டுமென்கிற முயற்சியில் ஈடுபட்டு அதில் தங்களையே இழந்துவிடுகிறார்களே அவர்களுக்கு இந்த உலகம் சுவாதீனமாவ தில்லை.
ஏனென்றால் அவர்கள் பாரமார்த்திகமல்லாத, உண்மையற்ற பொருள்களாகிய பணம், மரணக் கருவிகள் முதலியவைகளிடத் திலேயே நம்பிக்கை வைக் கிறார்கள்.
சத்தியாக்கிரகம் என்பது உண்மைப்பொருளின் சக்தியிலே, ஆத்மாவின் ஆந்தரிக பலத்திலே வேரூன்றியிருக்கிறது.
என்னுடைய விரோதியை நான் தாக்கினால், அது பலாத்காரம்.
அன்பு என்பது ஒற்றுமையை நாடுவது.
அப்படிப்பட்ட அன்பானது தீமையோடு அதாவது பிரிவினை, இகழ்ச்சி, துவேஷம், தொந்திரவு, கொலை ஆகியவற்றோடு பொருதிக்கொள்கிறது.
அது தீமையோடும், தவறிழைப்போடும், அநியாயத்தோடும், சுரண்டு தலோடும் இணங்கிப் போவதில்லை.
எந்தத் தீமையையும் அஃது அசட்டை செய்வதில்லை.
ஆனால், அஞ்சாமல், தீங்கிழைக்கிறவனை எதிர்த்து நிற்கிறது.
அவன் இழைக்கிற தீங்கைத் தீவிர அன்பினாலும், துன்பம் அநுபவிப்ப தினாலும் எதிர்க்கிறது.
ஏனென்றால் பலாத்காரத்தின் துணை கொண்டு போராடுவது மனித சுபாவத்திற்கு விரோதம்.
நம்முடைய சச்சரவுகளை மானிட சாதனங்களாகிய அறிவு, நல்லெண்ணம், அன்பு, சேவை ஆகிய இவைகளைக்கொண்டு தீர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
குழப்பம் நிறைந்த இந்த உலகத்திலே, சாந்தி தரக் கூடிய அம்சம் என்னவென்றால், மனிதனாயிருக்க வேண்டுமென்ற முயற்சி யில் ஈடுபடுவதுதான்.
மரணத்தின் மத்தியில்தான், பிராண சக்தி, தன்னை ஊர்ஜிதம் செய்து கொள்கிறது.
அச்சம், வியாகுலம் முதலியனவெல்லாம் உலகத்தில் நிறைந்திருந்த போதிலும், மனிதத் தன்மையை எல்லோரும் அப்பியசிக்கிறார்கள்.
பிராணன் மகத்தானது.
பிராணோ விராட் என்பது வாசகம்.
ஜீவராசிகள், தத்தமது வாழ்க்கைக்காகப் போராடுகின்றன வென்கிற டார்வின் தத்துவத்திற்குப் பலாத்காரவாதிகள் விபரீத வியாக்கியானஞ் செய்கின்றனர்.
பலாத்காரம் என்பது மானிட உலகத்திற்குப் பொருந்தாத விஷயம்.
அப்படியிருக்க அதனை மானிட உலகத்தில் கொண்டு வந்து பிரயோகித்தால், மனிதனுடைய வாழ்வு மிருக வாழ்வாகி இழி தன்மையடைந்து விடுகிறது.
மஹா பாரதத்தில் சண்டைபோடும் சுபாவமுடைய மனிதர்கள் நிறைந்தஉலகத்தை, நாய்க்கொட்டிலோடு ஒப்பிட்டுப் பேசப்பட்டிருக்கிறது.
இப்படியேதான் மனிதர்களும்.
எவ்வித வித்தியாசமு மில்லை.
அன்பினால், துன்பமநுபவிப்பதனால், ஒருவன் தன் சத்துருவை வெற்றிகொள்ளலாம்.
எப்படி?
அவனை அழித்துவிட்டல்ல அவன் மனதை மாற்றி, ஏனென்றால் அவனும் நம்மைப்போல் கோபதாப உணர்ச்சி களுடையவன்தானே.
இவையெல்லாம் எதைக் காட்டுகின்றன?
அவருடைய ஒழுக்க மேம்பாட்டைக் காட்டுகின்றன தமது பாவ நிவர்த்திக்காக எந்தவிதமான தியாகத்தையும் செய்ய ஆற்றலுடையவர் என்பதைக் காட்டுகின்றன.
அங்குமிங்குமாக ஒரு சிலர், தங்களுடைய சொந்த வாழ்க்கை யில் அன்பு முறையைக் கையாண்டிருக்கின்றனர்.
ஆனால் காந்தியடிகள் ஒருவரே, இந்த அன்பு முறையைச் சமுதாய விடுதலைக்கும் அரசியல் விடுதலைக்குமான ஒரு திட்டமாகக் கையாள்கிறார்.
இதுதான் அவருடைய மகத்தான வெற்றி.
அரசியல் லட்சியங்களை அடைவதற்காக, எந்த விதத்திலும் பலாத்காரத்தை உபயோகிக்கக் கூடாதென்பது அவருடைய சித்தாந்தம்.
உலக அரசியல் புரட்சி சரித்திரத்திலேயே இந்தச் சித்தாந்தம் புதிது.
இதை அவர் நடைமுறையில் கொண்டுவந்து காட்டியிருக்கிறார்.
இந்தச் சித்தாந்தம் பாரதநாட்டின் பாரமார்த்திக பரம்பரைக்கு எவ்விதத்திலும் ஊறு விளைவிப்பதாயில்லை.
அதற்கு மாறாக மேற்படி பரம்பரையிலிருந்து தான் இந்தச்சித்தாந்தம் உண்டாகிறது.
இந்த ஒவ்வொரு முறையும், தீமையைத் துவேஷிக்க வேண்டும் தீமை செய்கிறவனை நேசிக்க வேண்டும் என்கிற தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ஒரு சத்தியாக்கிரகி, தன் எதிரியினிடத்தில் மரியாதை யோடு நடந்து கொள்கிறான்.
ஆனால் அந்த மரியாதை, ஒரு வீரன் காட்டுகிற மரியாதை.
சட்டத்திற்குக் கீழ்ப்படிய மறுப்பது என்று சொன்னால், அதை மரியாதையாகவும் நாகரிகமாகவும் செய்யவேண்டும்.
சத்துருவின் தேவையைத் தனக்குச் சாதகமாக உபயோகித்துக் கொள்ளக் கூடாதென்று அவர் பலமுறை கண்டித்திருக்கிறார்.
பிரிட்டன், ஐரோப்பாவில் சங்கடத்திற்காளாகி யிருக்கிறபோது அதனிடத்தி லிருந்து பிரிட்டனிடமிருந்து நாம் லாபம் சம்பாதிக்கப் பார்க்கக் கூடாது.
யுத்தம் முடிகிறவரையில், சுய ஆட்சி என்றோ பொறுப்பாட்சி என்றோ மூச்சுவிடக்கூடாதென்று சொல்வேன்.
தளபதி மட் கூட, காந்தியடிகளின் முறைகளில் ஈடுபட்டு விட்டார்.
அவருடைய காரியதரிசிகளில் ஒருவர் காந்தியடிகளிடம் ஒரு சமயம் கூறினார் உங்களுடைய ஜனங்களை நான் விரும்பவில்லை.
அவர்களுக்கு உதவி செய்யவேண்டுமென்ற இஷ்டமும் எனக்கில்லை.
ஆனால் நான் என்ன செய்வது?
எங்களுடைய தேவையான காலங்களில் நீங்கள் உதவி செய்கிறீர்கள்.
அப்படியிருக்க, உங்கள் மீது நாங்கள் எப்படி கை வைப்பது?
ஆனால் நீங்களோ, உங்கள் சத்துருவுக்குக் கூட கெடுதி செய்யாதவர் களாயிருக்கிறீர்கள்.
நீங்களே துன்பமநுபவித்து வெற்றி காணப் பார்க்கிறீர்கள்.
இப்படியெல்லாம் நீங்கள் செய்வதால்தான் எங்களுக்கு என்ன செய்வது என்கிற திகைப்பு ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
அந்த ம் வருஷ யுத்தம், யுத்தத்தை ஒழிக்க ஏற்பட்ட யுத்தம் என்று சொன்னார்கள்.
அது முடிந்து இருபது வருஷங்களுக்கு மேலாகின்றது.
மறுபடியும் இப்பொழுது லட்சக்கணக்கான மக்கள் ஆயுத பாணிகளாய் நிற்கிறார்கள்.
யுத்தத்திற்குச் சாதகமாகவும், பாதகமாகவும் சொல்லப் படுகிற வாதங்களைக் கேட்டு, அநேக கிறிதவர்கள் மனோ வேதனை அடைகிறார்கள்.
நமக்கு எவ்வகையிலும் பகைவர்களாயில்லாத ஆண்கள் மீதும் பெண்கள்மீதும் துன்பத்தைத் திணிக்க நமக்கு உரிமையில்லை.
யுத்தத்தில் ஈடுபட்டிருக்கிற ஒரு தேசமானது தன்னுடைய சத்துருவைத் தோற்கடித்து அழித்துவிட வேண்டுமென்கிற ஒரே உறுதியுடன் வேலை செய்கிறது.
அச்சமும், துவேஷமும் அதனிடத்தில் நிரம்பியிருக் கின்றன.
ஜனக் கூட்டம் நிறைந்த ஒரு நகரத்தின்மீது அன்பினாலும், கருணையினாலும் மரண மழையைப் பொழிய முடியாது.
யுத்த முறையே சாத்தானை அடக்க சாத்தானை ஏவினதுபோல்தான்.
இது, யேசுநாதருடைய மனப்போக்குக்கும் அவருடைய உபதேசங்களுக்கும் அவருடைய வாழ்க்கைக்கும் நேர்மாறானது.
கொலையையும் கிறிதவ தர்மத்தையும் ஒன்று பிணைக்க முடியாது.
இனி, யுத்தத்தை ஆதரிக்கிறவர்கள் தங்கள் கட்சிக்கு என்ன நியாயம் சொல்கிறார்கள் என்பதைப் பார்ப்போம்.
யுத்தமானது பயங்கர மான ஒரு தீமைதான்.
ஆனால் சில சந்தர்ப்பங்களில் இரண்டு தீமைகள் நம் எதிரில் நிற்கின்றன என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அப்பொழுது எது குறைவான தீமையோ அதை நாம் ஏற்றுக் கொள்ளவேண்டும்.
அப்படிப் பார்க்கிறபோது யுத்தந்தான் குறை வான தீமையாகப்படும்.
அநுபவ ஞானம் என்று சொன்னால் அஃது ஒரு பொருளின் தராதரமறிந்து அதற்குச் சரியான மதிப்பிடுவது தான்.
சமுதாயத்திற்கும் அதன் அங்கமாகிய ராஜ்யத்திற்கும் நாம் சில கடமைகள்பட்டிருக்கிறோம்.
நமக்குக் துவேஷமில்லாதவர்களைக்கூட அங்க ஹீனர்களாக்கிக் கொல்லுமாறும், காயப்படுத்தி அழிக்குமாறும் நாம் கூறப்படுகிறபோது இந்த மாதிரியான வாதங்களே கிளப்பப்படுகின்றன.
மனிதனுடைய முக்கிய கடமை, அரசாங்கத்தின் அங்கத்தினனாயிருப்பதுதான்.
அவனுடைய நிஜ வாழ்வு, பெருமை, சுதந்திரம் முதலியனவெல்லாம் அந்த அரசாங்கத்தின் லட்சியங்களைப் பூர்த்தி செய்வதிலேதான் இருக்கின்றன.
இது நாஜி ஜெர்மனியினுடைய சித்தாந்தம்.
ஓர் அரசாங்க மானது தனது பெருமைக்காகத் தனிப்பட்ட நபர்களினுடைய சந்தோஷத்தைப் புறக்கணிக்க உரிமையுடையது.
இதற்காக நாகரிக வாழ்க்கையே நாசமாகி விட்டாலும் சரி.
சரித்திர காலத்திற்கு முன்னிருந்து ஒரே அழுகை தான், அநேக நூற்றாண்டுகள் வழியாக நமக்குக் கேட்கிறது.
அஃதென்ன?
நிராயுத பாணிகளுக்கு ஆபத்து.
உலக சகோதரத்துவமென்கிற பேச்சை இனியும் நாம் கேட்க விரும்புகிறோமில்லை.
ஏனென்றால், ஒரு நாட்டிற்கும் மற்றொரு நாட்டிற்கும் உள்ள சம்பந்தம் பலாத்காரத்தை அடிப்படை யாகக் கொண்ட சம்பந்தந்தான்.
இந்த பலாத்கார சம்பந்தமே நமது கொள்கையை நிர்த்தாரணம் செய் கின்றது.
தர்ம நியாயக் கண்கொண்டு இந்தப் பிரச்சினையைப் பார்ப்போமானால், முதல் முதலாகக் கல்விட்டெறிய யாருக்கும் உரிமையில்லை.
ஏகாதிபத்திய நிர்மாணம் ஒரு சீட்டாட்டம் மாதிரி.
சில வல்லரசுகள் இந்த ஆட்டத்தை, தங்கள் கைவரிசையைத் திறமையாக ஆடிக்காட்டுகின்றன.
மேலும் அவர் கூறினார். இந்த உலகத்தில் சமாதானத்தை விட புனிதமான சில விஷயங்கள் இருக் கின்றன.
அவைகளை நாம் காப்பாற்றவேண்டும்.
இந்த உண்மையை நாம் உணர்ந்திருப்பதனால் தான் யுத்தத்தில் ஈடுபட வேண்டியதவசிய மாகிறது.
அவரைப்போல் சமயகுரவர்களிலே ஒருவரைக் காண்பதரிது.
நாம் கொண்டிருக்கும் தேசபக்தியானது மானிட சமுதாயம் அனைத்தும் ஒரு குடும்பம் என்கிற ஒற்றுமை உணர்ச்சியைக் குலைத்து விடுகிறது.
மானிட சமுதாயம் என்கிற அந்தக் குடும்பத்தினிடத்தில் நமக்குள்ள பக்தியைக் காட்ட வேண்டுமானால், யுத்தத்தில் இறங்கக் கூடாது.
மதாபிமானி களாவது கிறிதுநாதரின் சிஷ்யர்கள் மாதிரி மனிதர்களுக்குக் கீழ்ப்படி தலை மறுத்துக் கடவுளுக்குக் கீழ்ப்படிந்து நடக்க வேண்டும்.
மனிதனிடத்தில் சாந்தமும் கருணையும் குடிகொண்டிருக்கிற போது அவன் சந்தோஷமாயிருக்கிறான்.
சிருஷ்டியில் எப்படிச் சந்தோஷமிருக்கிறதோ அப்படியே சம்ஹாரத்தில் துயரமிருக்கிறது.
சாதாரண போர்வீரர்களுக்கு அவர்களுடைய சத்துருக்களிடத்தில் துவேஷம் கிடையாது.
அவர்களோ தங்களுடைய இயற்கையில் இல்லாத கோபத்தினாலும் துவேஷத்தினாலும் தூண்டப்பட்டவர்களாய் ஒருவர்க்கொருவர் சண்டை போட்டுக் கொள்கிறார்கள்.
ஏனென்றால் அவர்கள் சாதாரண மனிதர்கள் பிறருக்குக் கீழ்ப்படியத்தான் அவர்களுக்குத் தெரியும்.
இருந்தாலும் அவர்கள் குரோதத்துடன் கொல்வதில்லை ஒழுங்குக்கு கட்டுப்பட்டே அவர்கள் எதை வெறுக்கிறார்களோ அதைச் செய்ய வேண்டியவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
இதன் முடிவான பொறுப்பு, பிடிவாத முள்ள, இரக்கமற்ற அரசாங்கங்களைச் சேர்ந்தது.
இந்த அரசாங்கங்கள் சாதாரண ஜனங்களைச் சிறைப்படுத்தி அவர்க ளுடைய மனிதத் தன்மையை குன்றச் செய்கின்றன.
நாம் கொலை செய்வதைப் பாராட்டுகிறோம்.
கருணை காட்டுவது அவமானகர மான விஷயமென்று கருதுகிறோம்.
உண்மை உபதேசிக்கப்படுவதைத் தடுக்கிறோம்.
பொய்கள் பரவவேண்டுமென்று உத்தரவிடுகிறோம்.
நமது ஜனங்களிடமிருந்தும் மற்றவர்களிட மிருந்தும் அவர்களுடைய ஒழுக்கம், இன்பம், வாழ்க்கை முதலியவற்றை அபகரித்துக் கொள் கிறோம்.
பெருவாரியான கொலைகளுக்கும் ஆத்மார்த்தமான மரணத்திற்கும் நம்மை நாம் பொறுப்பாளிகளாக்கிக் கொள்கிறோம்.
காந்தியடிகள் மனிதத்தன்மையுடையவரா யிருக்கிறாரென்று சொன்னால் அதற்கு ஜீவநாடியாயிருப்பது இந்த ஆத்மா, சுதந்திரம், நீதி அன்பு ஆகியவைதான்.
அவரைப் பொறுத்த மட்டில் கடவுள்சத்திய புருஷர் அன்பு வடிவினர்.
பலாபலன்களைக் கருதாமல் மனிதர்களாகிய நாம் சத்தியசீலர் களாகவும், அன்புடையவர் களாகவும் இருக்க வேண்டுமென்று அவர் விரும்புகிறார்.
ஒழுக்கஹீனனாயிருப்பது சேஷமமானது கூட அல்ல.
ஏனென்றால், அதிகார இச்சையிருக்கிறதே அது, தன்னைத் தானே தோற்கடித்துக் கொள்ளும் சுபாவமுடையது.
உலகத்தை நாகரிகப்படுத்துவதாகச் சொல்கிறோம்!
இந்த உலகம் எத்தனையோ நாகரிகங்களைப் பார்த்தாகிவிட்டது.
அந்த நாகரிகங் களின் மீது காலமென்கிற மண்ணும் படிந்தாகிவிட்டது.
நகரங்களா யிருந்த பிரதேசங்களெல்லாம் இப்பொழுது காடுகளாகி விட்டன அங்கே, நிலவொளியில் நரிகள் ஊளையிட்டுக் கொண்டிருக் கின்றன.
ஒரு மத புருஷனுக்கு நாகரிகம் தேச நன்மை என்று சொல்லப் படுபவைகளெல்லாம் முரண்பாடானவை என்று தோன்று கின்றன.
அன்பு என்பது, ஒருகொள்கையைப் பொறுத்த விஷயமல்ல அல்லது அளந்துபார்க்கக்கூடிய விஷயமுமல்ல.
நாமெல்லோரும் எளிதில் அடையக்கூடிய மாதிரி அவ்வளவு சமீபத்தில் ஒரு சக்தி இருக்கிறது அதுதான் அன்பு.
ஆனால் இந்தப் பலாத் காரத்தைவிட பெரியதொரு சக்தி இருக்கிறது.
அதுதான் அழியாத ஆத்ம சக்தி.
ஆரவாரத்தினாலோ, எண்ணிக்கை யினாலோ அந்தச் சக்தியை அழிக்க முடியாது.
இது நிச்சயம்.
இதற்குப் பதிலாக அந்த நிருபர் அப்படி நிகழ்ந்தால் அஃதோர் அற்புதமல்லவோ?
என்றார்.
அதற்குக் காந்தியடிகள் கூறினார்.
ஆம்!
அற்புதந்தான்.
ஆனால், சமீபத்தில் ஒரு மகத்தான கொலை நடைபெறக்கூடுமென்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறதே அதனின்றும் உலகம் காப்பாற்றப்படு மல்லவா?
எந்த ஒரு கெட்டியான உலோகமும், போதிய உஷ்ணம் கொடுக்கப்பட்டால் உருகிப்போய்விடு கிறது.
அதுபோல, எவ்வளவு கடினமான இருதயமாயிருந்த போதிலும், அஃது அஹிம்ஸை யென்கிற உஷ்ணத்திற்கு முன்னர் இளகத்தான் வேண்டும்.
உஷ்ணத்தை உண்டுபண்ணக் கூடிய சக்தி, அஹிம்ஸைக்கு அளவு கடந்து இருக்கிறது.
அன்பு என்பது மனித வாழ்க்கையின் சட்ட மாகவும், அதன் இன்றியமையாத் தேவையாகவும் இருக்கிறது.
இந்தத் தேவையானது இனி பகிரங்கமாக வெளிப்பட வேண்டிய ஒரு நிலைமையை நாம் அணுகிக் கொண்டுவருகிறோம்.
மனிதர்கள், இந்தத் தேவையைப் புறக்கணிப்பார்களானால் அல்லது இதற்குக் கீழ்ப்படிய மறுப்பார்களானால், மானிட வாழ்வே இல்லாமற் போய்விடும்.
வாழ்க்கையை நடத்திச் செல்ல, யுத்தஞ் செய்ய வேண்டு மென்பது அவசியமில்ல.
அந்த வாழ்க்கையை நாம் சுயநலப் பற்றின்றி நடத்திச் செல்லாத காரணத்தினால்தான் யுத்தங்கள் ஏற்படுகின்றன.
உலகத்தில் சமாதானம் ஏற்படவேண்டுமானால், பிரதி மனிதனும் தன் இருதயத்தில்போராட்டம் நடத்த வேண்டும்.
அந்த வாழ்வானது, எல்லாப் பிரிவாருடையவும், எல்லா ஜாதியாருடையவும், எல்லாத் தேசத்தாருடையவும் நலன்களையும் சேமித்துக் காப்பாற்றுவதாயிருக்க வேண்டும்.
சமாதானம் என்பது என்ன?
இந்த முயற்சியில்ஈடுபடுகிற நாம், நமது வழியில் என்ன துன்பங்கள் வந்தாலும் அவற்றைச் சகித்துக் கொள்ள தயாராயிருக்க வேண்டும்.
உலகத்தின் பல பாகங்களிலும் நான் சுற்றுப் பிரயாணம் செய்து பார்த்திருக்கிறேன்.
சிறந்த ராஜதந்திரிகளுக்கும், தேசத் தலைவர் களுக்கு முள்ள கீர்த்தியைக் காட்டிலும் காந்தியடிகளுக்கு அதிகமான கீர்த்தி எங்கும் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
அவருடைய பெயர், எல்லோருக்கும் சர்வ சாதாரணமாகத் தெரிந்திருக்கிறது.
மானிட சமுதாயத்தின் உற்ற நண்பர் என்று அவரை ஒவ்வொரு குடியானவனும், ஒவ்வொரு தொழிலாளியும் கருதுகிறான்.
சத்திய யுகத்தை அவர் மீண்டும் தாபிக்கக் கூடுமென்று மேற்படி குடியானவர்களும் தொழிலாளர் களும் கருதுகிறார்கள்.
ஆனால் அந்த யுகத்தை, போய்க் கொண்டிருக் கிற குதிரை வண்டியை அழைப்பதுபோல் அழைக்க முடியாது.
எனென்றால் நாம் அறியா மைக்கு அடிமைப்பட்டிருக்கிறோம்.
நல்வாழ்வு நடத்துவதற் கென்று நமக்குப் பலவித சக்திகள் அளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
ஆனால் அவற்றை நாம் மரணத்திற்கென்று துர்விநியோகப் படுத்துகிறோம்.
மானிட சிருஷ்டியிலேயே, பிரதி மனிதனும் இன்ப மநுபவிக்க உரிமையுடையவன் என்பது ஊர்ஜித மாகியிருக்கிறது.
ஆனால் அந்த உரிமையை நாம் புறக்கணித்து விட்டோம்.
நீயும் நானும் எந்தப் பிழைக்குட்பட்டிருக்கி றோமோ அதே பிழைக்குத்தான் இந்த உலகமும் அடிமைப் பட்டிருக்கிறது.
ஆதலின், நாம், செல்வத்திற்கும் அதிகாரத் திற்கும் முயற்சிக்கக் கூடாது அன்பையும், மானிட தர்மத்தையும் தாபிக்க முயற்சி செய்ய வேண்டும்.
காந்தியடிகள், சுதந்திர வாழ்க்கையின் தீர்க்கதரிசியாக விளங்கு கிறார்.
தமது விசேஷமான புனிதத் தன்மையினாலும், ஆண்மையினா லும், லட்சக்கணக்கான மக்களைத் தமக்கு ஆட்படுத்திக் கொண்டிருக் கிறார்.
ஆனால் ஆத்ம பலம், அநுபவ ஞானம் முதலியன நிறைந்த புனிதத் தன்மையை, காந்தியடிகளிடத்தில் காண்பதுபோல் அவர்களிடத்தில் காண முடியாது.
உண்மையாயிருக்க வேண்டும் எளிய வாழ்வு நடத்தவேண்டும் இருதய சுத்தமும் மனோ சாந்தியும் உடையவர்களாயிருக்க வேண்டும்.
மகாத்மா காந்தி ஒரு மதிப்பு ஹோரே ஜி.
ஏனென்றால், ஒரு மனிதனை அவனுடைய உண்மையான தோற்றத்தில் பார்க்க வேண்டுமானால், சிறிது எட்டியிருந்தே பார்க்கவேண்டும்.
மகாத்மா காந்தியினுடைய சமீபத்தில்கூட நிற்க நான் விரும்பவில்லை.
ஆனால், உலகம் அவரைப்பற்றி அடிக்கடி பல கேள்விகள் கேட்கின்றது.
அவைகளுக்குப் பதில் சொல்லவேண்டியது அவசியம்.
இப்படியாக அவையடக்கம் தெரிவித்துக் கொண்டு, தற்கால உலக அமைப்பில் காந்தியடிகளை நான் எவ்வாறு காண்கிறேன் என்பதைச் சொல்கிறேன்.
உடைமையற்றவர்கள் உரிமையிழந்தவர்கள்பலநாடு களிலும் புரட்சி செய்வதை இந்த யுகத்தில் நாம் பார்த்துக் கொண்டு வருகிறோம்.
இந்தப் புரட்சிகள் பல உருவங்களெடுத்திருக்கின்றன.
தொழிலாளர் இயக்கமும், பல பிரிவினைகளையுடைய அபேத வாதமும், தொழிலாளர் களின் உரிமைகள் இன்னின்னவையென்று மேனாடு முழுவதிலும் அறிவித்திருக்கின்றன.
இந்தப் போராட்டத் தின் முதல் விளைவே சர்வதேசத் தொழிலாளர் தாபனம் போலும்.
ஆனால் ருஷ்யாவில் இந்த இயக்கம் வெகுதூரம் முன்னேற்ற மடைந்திருக்கிறது.
ஆனால் இவர்களுடைய நன்மைக்கென்று செய்யப்பட்ட காரியங்கள் ஏறக்குறைய பின்யோசனையின் பேரில் செய்யப்பட்டவையே.
ஜெர்மனியில், ஒரு பெரும் பற்றான புரட்சியில் வெற்றி பெற்றவர்கள் வைதிக அபேதவாதிகளல்ல தொழிற்சாலைகளில் வேலை செய்யும் தொழிலாளர்களுமல்ல.
ஆனால் அவர்கள் கூட நம்பிக்கை யிழந்தவர்களாகி விட்டனர்.
நாணயத்தின் மதிப்பு குறைந்துவிட்டபடியால், அவர்கள் சேர்த்து வைத்திருந்த பொருளெல்லாம் கரைந்துவிட்டன.
தவிர, வல்லரசுகளால், மேலும் கீழுமாக வைத்து நசுக்கப்பட்டனர்.
ஹிட்லருக்கு வெற்றி தேடிக் கொடுத்த முக்கியமான பிரிவினர் இந்தக் கீழ்த்தர மத்திய வகுப்பினர்தான்.
ஆனால் கார்ல் மார்க்ஸின் சிஷ்யர் கள், இவர்களை இந்த மத்திய வகுப்பினரை மறந்து விடுகிறார்கள் அல்லது புறக்கணித்து விடுகிறார்கள்.
இந்தியாவினின்று தோன்றிய மகாத்மா காந்தியோ, மேனாட்டில் ஏற்பட்ட இந்தப் புரட்சிகளையெல்லாம் எதிர்த்து நிற்கிறார்.
இவை களெல்லாம் இல்லாமலே மனிதன் வாழ முடியும்.
ஆனால் ரொட்டியோ அல்லது அரிசிச் சாதமோ இல்லாமல்அவன் வாழ முடியாது.
வருஷந்தோறும் போராடுகிறார்கள்.
இந்த மாதிரி அவர்கள் தலை முறை தலைமுறையாக ஆயிரக்கணக்கான வருஷங்களாக உழைத்துக் கொண்டு வருகிறார்கள்.
அவர்கள் தலைக்கு மேலே யுத்தங்களும் புரட்சிகளும் நடைபெற்றுக் கொண்டு வருகின்றன.
அப்படிப்பட்ட விவசாயிகள், கடைசி யாக இப்பொழுது தங்களுக்கு அபயம் கொடுக்கிறமாதிரியான ஒரு குரலைக் கேட்கிறார்கள்.
அதுதான் மகாத்மா காந்தியினுடைய குரல்.
கோடிக்கணக்கான இந்திய மக்களிலே, காந்தியடிகளின் பெயரைத் தெரியாதவர் ஒருவர் கூட இல்லை.
அவர் காந்தியடிகள் ஒரு நியாயவாதியாகவே பயிற்சி பெற்றார் ஆனால் ஒருவிவசாயியாகவே வாழ்கிறார்.
ஜீவராசிகளைப் பகுதி பகுதியாகப் பிரித்துப் பாராமல் மொத்தமாகவே அவர் பார்க்கிறார்.
காணற்கரிய சில சக்திகள், நாம் அறிந்து கொள்ள முடியாத வழிகளில் வேலை செய்து கொண்டிருக்கின்றனவென்பதை அவர் தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்.
என் தாய்நாடாகிய இங்கிலாந்துக்குச் சென்ற பிறகு எனது ஜனங்களுக்கு நான் என்ன சொல்லட்டும் என்று கேட்டேன்.
எங்களை விட்டு விலகிக் கொள்ளுமாறு நீங்கள் இங்கிலீஷ் ஜனங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டும் என்று அவர் பதில் கூறினார்.
இதில் எவ்வளவு அர்த்தபுஷ்டி யிருக்கிற தென்று பாருங்கள்.
அடையவேண்டிய லட்சியம் என்ன, அதைஅடை வதற்கான சாதனங்கள் என்ன முதலியவைகளையெல்லாம் இந்த வாசகம் குறிக்கிறதல்லவா?
நமது காலத்துப் புரட்சித் தலைவர்களுக்கும் காந்தியடிகளுக்கும் உள்ள வேற்றுமை என்ன?
காந்தியடிகள் கொண்டிருக்கும் லட்சியம் ஒன்று மட்டும், மற்ற தலைவர்களினின்று அவரை வேறுபடுத்திக் காட்டவில்லை.
அந்த லட்சியத்தையடைய என்னென்ன சாதனங் களைக் கையாள்கிறார் என்பதில் தான் அவர் வேறுபட்டவராயிருக் கிறார்.
இதுதான் முக்கியமான விஷயம்.
இந்தியப் பிரச்சினைகளில் பிரவேசிப்பதற்கு முந்தி ம் வருஷம் அவர் ஹிந்த் வராஜ்யம் என்று ஒரு சிறிய நூல் எழுதியிருக்கிறார்.
அதில் அவர் எழுதுகிறார் அரசர்கள், எப்பொழுதும் தங்களுடைய அரச ஆயுதங்களை உபயோகிப்பார்கள்.
பலாத்காரம் உபயோகிப்பது அவர்களுக்கு ஆகாரம் சாப்பிடுகிற மாதிரி.
விவசாயிகள், எப்பொழுதும் வாள் பலத்தைக் கொண்டு அடக்கப்பட்ட தில்லை அடக்கப்படவும் மாட்டார்கள்.
வாளாயுதத்தை எப்படி உபயோகிப்பதென்பது அவர்களுக்குத் தெரியாது.
அதனால், அதனை மற்றவர்கள் உபயோகித்தாலும் அதற்காகப் பயப்படமாட்டார்கள்.
மனிதர்களை ஆள வேண்டுமென்ற நோக்க முடையவர்கள், வாளாயுதத்தையே உபயோகிக் கிறார்கள்.
ஆட்சி புரியும் எந்த வகுப்பினருடைய ஆயுதமும் இதுதான்.
சாதாரண குடியானவனோ எப்பொழுதும் போல் நசுக்கப்பட்டே கிடக்கிறான்.
ஜனங்களுடைய முதுகின்மீது வேறோர் ஆளும் வர்க்கத்தினர் ஏறிக் கொள்கின்றனர்.
அவ்வளவுதான்.
ஆனால் இப்பொழுதுள்ளவர்களை இறக்கிவிட்டு வேறொரு பிரிவினரை ஏற்றிவிட்டல்ல.
அந்த உதவி மறுப்பினால் அவன் எப்படியும் கடைசியில் கீழே இறங்கி வந்துவிடுவான்.
அவனுடைய சுமை தாங்கிகளும் ஆதரவுகளும் அற்றுப் போய்விடுகின்றன.
அவனுக்கு நீ ஆதரவு கொடுத்துக் கொண்டு வராவிட்டால், அவன், உன்னைப் பலவித தண்டனைக்குட்படுத்து வதாகப் பயமுறுத்துவான்.
தன் பயமுறுத்தலை, அவன் அநுஷ்டானத்திலும் கொண்டு வந்து காட்டு வான்.
ஆனால், சிறைவாசம், மரணம் ஆகிய இவைகளைப் பார்த்து நீ சிரிக்கக் கற்றுக் கொண்டுவிட்டாயானால், அவனுடைய பயமுறுத்தல் கள் ஏன்?
அவனுடைய வாளாயுதம் கூட உன்னை அசைத்துக் கொடுக்கமாட்டா.
எந்தக் காரியம் உன் மனச்சாட்சிக்குக் குற்றமான தென்றுபடுகிறதோ அதைச் செய்யுமாறு உன்னை அவன் பலவந்தப் படுத்த முடியாது என்கிறார்.
பலாத்காரமற்ற இந்த முறையை அநுஷ்டான பூர்வமாகக் கொண்டு வருவதற்கு முன்னர், மகத்தான அநேக கஷ்டங்களை நாம் கடக்க வேண்டியிருக்கிறது.
யந்திர பீரங்கிகளுக்கு முன்னர் தைரிய மாக நிற்குமாறு போர் வீரர்களைப் பயிற்சி செய்விப்பது கடினமான காரியம்.
இதில் அந்தப் போர்வீரர்களுக்குத் திருப்பிச் சுடுகிற உரிமையாவது இருக்கிறது.
தோல்வியேயில்லாத, பலாத்கார மற்ற இந்தமாதிரியான வாழ்க்கையின் ரகசியத்தைத் தெரிந்து கொண்ட ஆண்களும் பெண்களுமாகிய பலர் ஒவ்வொரு யுகத்திலும் இருந்திருக்கிறார்கள்.
அப்படி யிருந்தும் அவர் ஜனங்களை ஒரு பிண்டமாகக் கருதிப் பேசுவதில்லை யென்பது இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
ஏகாதிபத்திய நிர்மாணத் திற்காகவோ, அல்லது புரட்சி நடத்துவதற்காகவோ, பீரங்கிக்கு இரை தேடுகிறவர்கள், மனிதர்களை ஒரு பிண்டமாகக் கருதியே பேசுவார்கள்.
அவரைப் பொறுத்த மட்டில் எந்த ஒர் ஆண் மகனும் எந்த ஒரு பெண் மகளும் சாதாரணர் களல்ல அசுத்தர்களல்ல.
இதனை ஒர் அழகான தத்துவமாக மட்டும் அவர் உபதேசிக்கிறாரில்லை தம்முடைய தினசரி வாழ்க்கையிலும் இதனை நடத்திக்காட்டுகிறார்.
சாதுக்கள், இந்த உலகத்தைத் தங்களுடைய உரிமைப் பொருளாக இன்னமும் வீகரிக்கலாம்.
ஆனால் அவர்களுக்குத் தங்களுடைய சாதுத் தன்மையில் நம்பிக்கையிருக்கவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவர்களுக்கு இந்த உலகம் உரிமைப்படும்.
ஒரு நண்பனுடைய காணிக்கை சி.எப்.
ஆண்ட்ரூ போல்பூர், வங்காளம் இந்தக் கட்டுரை எழுதுவதில் என்னுடைய நோக்கம் மூன்று வகையானது.
முதலாவது, மகாத்மா காந்தியின் குண மேம்பாட்டில் ஆழ்ந்த மதக் கருத்துக்கள் என்ன இருக்கின்றனவென்பதைச் சுருக்கமாக எடுத்துக் காட்டுதல்.
இரண்டாவது அவரிடத்திலுள்ள மனிதத் தன்மையை விளக்குதல்.
மூன்றாவது, தற்கால மானிட சமுதாயத்தின் முன்னேற்றத்திற்கு அவர் அளித்திருக்கிற இரண்டு நன்கொடைகளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுதல்.
சிரேஷ்டமான மத கருமங்கள் சமய சீலங்கள் என்று சிலவற்றிற்கு மகாத்மா காந்தி அதிகமான முக்கியத்துவம் கொடுக் கிறார்.
முதலாவது சத்தியம் அதாவது உண்மை.
பொய் பேசாமலிருப்பது, உண்மையின் ஒரு முக்கியமான அமிச மாயினும் அது மட்டும் போதாது.
எல்லா உண்மைகளுக்கும் தலை ஊற்று, இருதயத்திலே தானிருக்கிறதென்பது அவருடைய கொள்கை.
சத்தியமே கடவுள் கடவுளே சத்தியம் என்ற பிரமாண வாசகத்தை அவர் அடிக்கடி சொல்கிறார்.
சத்தியத் தினின்று அணுவளவு பிறழ்ந் தாலும், அஃது ஆதிமூலமாகிய அந்தப் பரம்பொருளின் தொடர்பினின்று விலகிக்கொண்டது போலத் தான்.
இதனால் மனிதனுடைய தெய்வத் தன்மை வறட்சியடைந்து விடுகிறது.
சத்தியத்தினின்று பிறழ்வது, வெளிச்சத்தில் நடப்பதை விடுத்து இருட்டில் நடப்பது போலாகும்.
இந்த உண்மையை, காந்தி யடிகள் தினசரி நடத்தும் பிரார்த்தனை, மூன்று விதமாக எடுத்துக் காட்டுகிறது.
சத்தியம் ஜோதி அசத்தியம் அந்தகாரம் சத்தியம் அமரத்துவம் அசத்தியம் ஆத்மார்த்த மரணம்.
சத்தியத்திற்கும் அசத்தியத்திற்கு முள்ள அடிப்படையான வேற்றுமை இதுதான்.
இரண்டாவது அஹிம்ஸை.
இதுவும் கடவுளையே மூலாதார மாகக் கொண்டது.
இந்த அஹிம்சைக்கு நேரான அர்த்தம் ஹிம்ஸை செய்யாமை என்பது தான்.
நல்லது செய்ய வேண்டுமென்கிற உடன்பாட்டுக் குணமும் இந்த அஹிம்சையில் அடங்கியிருக்கிறது.
யுத்தம், ரத்தச் சிந்துதல் முதலிய விஷயங்களில் நேரடியாகக் கலந்து கொள்ளக்கூடாதென்பதை இந்த அஹிம்ஸை குறிக்கிறது.
எப்படி சத்தியமே கடவுளோ அப்படிப்போல் அஹிம்ஸையே கடவுள்.
இது தான் அஹிம்சையின் சாரம்.
அஹிம்ஸா பரமோ தர்ம என்பது மேலோர் வாக்கு.
அஹிம்ஸை யென்றால், அசத்தியத்தைச் சாத்வீக முறையினால் எதிர்ப்பதுமட்டுமல்ல அதனைக் கிரியாம்சையில் எதிர்ப்பதுமாகும்.
ஆனால் அப்படிக் கிரியாம்சையில் எதிர்க்கிறபோது, கோபம், வன்ம புத்தி, பலாத்கார உணர்ச்சி முதலியன ஒன்றும் மனதில் இருக்கக்கூடாது.
மூன்றாவது ப்ரஹ்மசரியம்.
இந்த ஒழுக்க விசேஷத்தையும் மகாத்மா காந்தி அதிகமாக வற்புறுத்துகிறார்.
சத்தியத்தையும் அஹிம்ஸையையும் உண்மையிலேயே கடைப்பிடிக்கிறவன், ப்ரஹ்ம சாரியாகவும் இருக்க வேண்டும்.
அதாவது, புலனடக்கத்தைப் பூரணமாக அவன் அப்பியசிக்க வேண்டும்.
விவாகம் என்பது கூட, மனிதனுடைய பலஹீனத்திற்குக் காட்டப்பட்ட ஒரு சலுகை மாதிரி என்பது தான் மகாத்மா காந்தியின் அபிப்பிராயம்.
இதை வேறு விதமாகச் சொல்லிக் காட்டுகிறேன்.
ஆணும் பெண்ணும் தத்தமது பாலுக்குரிய செயலைத் துறந்து, அதனைப் பற்றிய எவ்வித எண்ணமுமில்லாதவர்களாய் இருக்கவேண்டும்.
அப்படியிருப்பதானது ஆத்மீக வாழ்க்கையின் உத்தம அமிசங்களுள் ஒன்றாகும்.
இந்தப் பிரபஞ்சத்திலுள்ள ஒவ்வோர் ஆணும் பெண்ணும் மேற்சொன்ன உத்தம வாழ்க்கையை அடையக் கூடும்.
காந்தியடிகள் இந்தத் துறவுத் தத்துவத்தை வெகுதூரம் கொண்டு போய்விட்டாரென்பது என் அபிப்பிராயம்.
இதே மாதிரிதான், அவர் வரம்பின்றி, தமது காரியம் கைகூடுகிறவரை உபவாசம் இருப்பதை என்னால்அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
நான் அருவருப்புக் கொள்ளக் கூடிய மாதிரி ஏதோ ஒன்று இதில் இருக்கிறது.
இதை அவரிடம் அடிக்கடி நான் சொல்லியிருக்கிறேன்.
மகாத்மா காந்தி இயல்பிலேயே ஒரு மத புருஷர்.
கடவுளின் திருவருளின்றியே நாம் தீமையினின்று விலகிக் கொள்ள முடியும் என்று அவரால் நினைக்கக்கூட முடியாது.
இதனாலேயே அவர் பிரார்த்தனையை தமது வேலையின் முக்கியாமிசமாகக் கொண் டிருக்கிறார்.
ஒரு சத்தியாக்கிரகிக்கு அதாவது உண்மை கடைப் பிடிப்பவனுக்கு அத்தியாவசியமாகத் தேவையாயிருப்பது, அன்பாக வும் அருளாகவும் இருக்கிற கடவுளிடம் நம்பிக்கை.
அதி முக்கியமான சந்தர்ப்பங்களில், அவரால் புறக்கணிக்க முடியாத ஓர் உறுதியுடன் ஒரு குரல் அவருடன் பேசுகிறது.
பலபேர் முன்னிலையில் அவர் தினந்தோறும் பிரார்த்தனை நடத்துகிறார்.
இந்தப் பிரார்த்தனையில் கீதா பாராயணமும் ஒன்று.
இப்படிப் பாராயணம் செய்வது, பாரமார்த்திகத்திற்கு வழி தேடிக் கொள்ளுவதாகுமென்று அவர் நம்புகிறார்.
இந்த நம்பிக்கை, மேற் கொண்ட கீதா பாராயணத்தின் மூலம் அவருக்கு நாளுக்கு நாள் வலுத்துவருகிறது.
அவருடைய மனித சுபாவத்தைப் பற்றி இப்பொழுது கவனிப்போம்.
உருக்கமானதும் அன்பு நிறைந்ததுமான தன்மைகள் பலஅவருடைய சுபாவத்துடன் கலந்திருக்கின்றன.
மேலே நான் விவரித்துக் காட்டிய துறவுத் தன்மையோடு, இந்தத் தன்மைகளையும் பொருத்தி வைத்துப் பார்க்க வேண்டும்.
ரோமெய்ன் ரோலந்த் என்ற பேரறிஞர், மகாத்மா காந்தியைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறபோது அவர் நமது காலத்து பால்முனிவர் என்றார்.
இந்த உபமானம் என் மனதிற்கு நன்றாகப் பிடித்திருக்கிறது.
இதில் ஒரு முக்கியமான உண்மை இருப்பதாகவும் நான் கருதுகிறேன்.
பால் முனிவரைப் போலவே, காந்தியடிகளும், மத புருஷர்களில் காணப் பெறும் இரு பிறப்பாளர்களில் ஒருவர்.
அவர் தமது வாழ்க்கையின் முக்கியமானதொரு தருணத்தில், தம்மிடமுள்ள மானிட சக்தியானது மனிதத் தன்மையானது அசைத்துக் கொடுப்பதாகிற அநுபவத்தைப் பெற்றார்.
இதனையே கிறிதவர் களாகிய நாம் மத மாற்றம் என்று சொல்கிறோம்.
அவர், தமது வாழ்க்கையின் ஆரம்ப தசையில், மிக உற்சாகத்துடன் நியாயவாதித் தொழிலை நடத்தி வந்தார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் இரண்டு பெரிய வியாபாரிகளுக் கிடையே ஒரு வழக்கு நடைபெற்றுக்கொண்டிருந்தது.
இந்த வழக்கில், ஒரு கட்சியின் நியாயவாதியாக இருந்து வேலை பார்க்கவே, காந்தியடிகள் முதன் முதலாகத் தென்னாப்பிரிக்காவுக்குச் சென்றார்.
வண்டியோ அவரை விட்டு விட்டுச் சென்றது.
இரவு நேரம்.
புதிய இடம்.
ரெயில்வே டேஷனில் ஒருவரையும் அவருக்குத் தெரியாது.
தமக்கேற்பட்ட அவமானத்தைச் சகித்துக் கொண்டு குளிர் நடுக்க, அன்றிரவு முழுவதும் ரெயில்வே டேஷனிலேயே உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தார்.
பொழுது புலர்வதற்கு முன், அவருக்கு ஆன்ம விளக்கம் ஏற் பட்டது.
கடவுளின் திருவருளைத் துணையாகக் கொண்டு தம்மிடத் திலுள்ள மனிதத் தன்மையை வெளிக் கொணரத் தீர்மானித்து விட்டார்.
காரியத்தில் இறங்கினார். அதனின்று அவர் திரும்பவில்லை.
சென்ற வருஷம் நவம்பர் மாதம், மேற்கண்ட சம்பவத்தைப் பற்றி காந்தியடிகள், டாக்டர் மாட் . என்பரிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தார்.
மனிதனுக்கு எந்த விதத்திலும் இணங்கிக்கொடாத தெய்வ நம்பிக்கை காந்தியடி களிடத்தில் காணப்படு கிறது.
பொதுவாக பாவங்களுக்கு சிறப்பாக தேக சம்பந்தமான பாவங் களுக்கு அவர் அஞ்சுகிறார்.
எப்படி யென்றால், பிரான்சி முனிவரைப்போலவே காந்தியடிகளும், வறுமையைத் தம் வாழ்க்கைத் துணைவியாகக் கொண்டிருக்கிறார்.
அவரை சேவா கிராமத்துச் சிறிய ஏழைமனிதன் என்று சொல்லலாம்.
பிரான்சி முனிவருடைய உதாரணம், காந்தியடிகள் விஷயத்தில் எவ்வளவு பொருத்தமாயிருக்கிறதென்பதை இரண்டு சந்தர்ப்பங்களில் நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
டர்பனுக்கு அருகாமையிலுள்ள போனிக் ஆசிரமம்.
மாலை வேளை.
இருட்டுகிற சமயம்.
காந்தியடிகள் அன்று முழுவதும் ஏழைகளுக்கான பல சேவைகள் செய்துவிட்டு, மிகவும் அலுத்துப் போய் திறந்த வெளியில் உட்காந்திருந்தார்.
அந்தச் சமயத்தில்கூட, அவர் தமது தொடையில் ஒரு நோயாளிக் குழந்தையை விட்டுக் கொண்டு, அதற்குச் சிகிச்சை செய்து கொண்டிருந்தார்.
அந்தக் குழந்தையோ, அவரை விடாப்பிடியாகப் பிடித்துக் கொண்டிருந்தது.
மகா பரிதாப கரமான காட்சி அது.
ஆசிரமத்திற்கு அப்பால் உள்ள மலையின் மீதிருக்கும் பள்ளிக் கூடத்திலிருந்து வந்திருந்த ஜுலு ஜாதிப் பெண் பக்கத்திலே உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தது.
இருள் மூடிக் கொண்டு வருகிறது.
அப்பொழுது காந்தியடிகள் என்னைப் பார்த்து, அழைத்துச் செல்!
அருட்சோதியே !
என்ற தொடக்கத்துக் கிறிதுவ தோத்திரப் பாடலைச் சொல்லச் சொன்னார்.
அப்பொழுது அவருக்கு அதிக வயதாகவில்லை.
ஆயினும் அவருடைய மெலிந்த தேகம் அநேக கஷ்டங்களை அநுபவித்து விட்டது.
அந்த தேகமோ, ஒரு நிமிஷமும் ஒய்வு கொள்ளாமல் வேலை செய்தது.
அப்படி யிருந்தும்,மேற்கண்ட பாடலை, நிசப்தமான அந்த நேரத்தில் நான் சொல்லத் தொடங்கியதும், அவருக்குள்ளிருந்த ஆத்மா பிரகாச மடைந்தது.
செய்யுள் பாடி முடிந்ததும், நாங்கள் அனைவரும் மௌனமாக உட்கார்ந்திருந்தோம்.
அப்பொழுது காந்தியடிகள், மேலே குறிப்பிட்ட கடைசி இரண்டுஅடிகளைத் தாமே தமக்குள் சொல்லிக் கொண்டி ருந்தார்.
மற்றொரு காட்சி ஒரிஸாவில் நிகழ்ந்தது.
அந்த இடத்திற்குச் சமீபத்திலிருந்து கொண்டுதான் இந்தக் கட்டுரையை எழுதுகிறேன்.
அப்பொழுது காந்தியடிகள், மரணத்தின் எல்லையை மிதித்துக் கொண்டிருந்தார்.
திடீரென்று அவருக்கு ஒரு வித காய்ச்சல் ஏற்பட்டது.
ரத்தக் கொதிப்பு அதிகமாகிவிட்டது.
அப்பொழுது காலை நேரம்.
முந்திய இரவு முழுவதும் அவருக்கு அமைதியில்லாமலிருந்திருக்கிறது.
நான் போன தருணத்தில் அவர், சூரியோதயத்தைப் பார்த்துக் கொண்டே படுத்துக் கொண்டிருந்தார்.
நான் சென்று, அவருடன் பேச ஆரம்பித்தேன்.
அவனைப் பார்த்தார் காந்தியடிகள்.
நோயெல்லாம் பறந்து போய்விட்டன.
இன்னும் நூறு வருஷங்களுக்குப் பிறகு கூட மகாத்மா காந்தியின் பெயர் நிலைத்திருக்குமென்று சொன்னால் அதற்கு இரண்டு விஷயங்கள் காரணமாயிருக்கும்.
ஒன்று அவருடைய கதர் திட்டம் மற்றொன்று அவருடைய சத்தியாக்கிரக அநுஷ்டானம்.
வருஷத்தில் சில மாத காலம் விவசாயிகளுக்கு நிலங்களில் வேலை இருப்பதில்லை.
அப்படிப்பட்ட காலத்தில் அவர்களுக்கு ஒரு ஜீவனோபாயமாக இந்த குடிசைத் தொழில்களை அவர் ஏற்படுத்திக் கொடுத்திருக்கிறார்.
இந்தியாவில் விவசாயிகள் வருஷத்தில் ஐந்தாறு மாத காலம் வேலையில்லாமல் கிடக்கிறார்கள்.
தினசரி உபயோகத் திற்காகக் கெட்டியான துணிகள் நெய்யப்பட்டு எல்லோருக்கும் கிடைத்து வந்தது.
ஏனென் றால் யந்திரத்தில் தயாரிக்கப்பட்ட துணிகள் மலிவான விலைக்குக் கிடைக் கின்றன.
இதனால் கிராமத் கைத்தொழில்கள் நசித்துப் போய்விட்டன.
குடிசைத் தொழில்களைப் புனருத்தாரணம் செய்வதன்மூலம் கிராமவாசிகளை, அவர்களுடைய ஆன்மப் பசியினின்றும், தேகப் பசியினின்றும் காப்பாற்றிவிட முடியுமென்பது அவர் நம்பிக்கை.
இந்த விஷயத்தில் லட்சக் கணக்கான மக்களுக்கு அவர் ஒரு புதிய நம்பிக்கையை ஊட்டியிருக்கிறார்.
அவரது அதி விவேக சக்தியானது இந்தியாவில் மட்டும் பரவி இருக்கவில்லை.
இப்பொழுது சீனாவிலும், யுத்த நெருக்கடியைக் காரணமாக வைத்துக் கொண்டு குடியானவர்கள் முன்போல பருத்தி உற்பத்தி செய்கிறார்கள்.
நூல் நூற்கிறார்கள் நெசவு நெய்கிறார்கள் கெட்டியான துணிகள் உபயோகத்திற்குக் கொண்டுவரப்படுகின்றன.
இது விஷயத்தில் அவர் தென்னாப்பிரிக்காவில் மகத்தான வெற்றியடைந்திருக்கிறார்.
இந்தப் பெரிய விஷயங்களைப் பற்றி இந்தக் கட்டுரையின் கடைசி பாகத்தில் விளக்கிச் சொல்வது அசாத்தியம்.
ஆனால் இன்னும் பலர் இந்த நூலில் கட்டுரைகள் எழுதக் கூடும்.
ஆகவே மேலே நான் எடுத்துக் காட்டிய பிரான்சி முனிவருடைய உதாரணத்தை மீண்டும் எடுத்துக் காட்டி இந்தக் கட்டுரையை முடித்துக்கொள்கிறேன்.
அந்த பிரான்சி முனிவர் கூட கிராமவாசிகள் நெய்த முரட்டு ஆடையையே தினசரி உபயோகித்துவந்தார்.
அவர் தமது காலத்திலேயே இந்தக் கை நெசவுக்குக் கௌரவத்தையும் புகழையையும் தேடி வைத்துவிட்டுப் போனார்.
ஆயுதமேந்திய சாரசேனியர்களுடைய சேனையின் நடுவில் பிரான்சி முனிவர் எவ்வித ஆயுதமும் இல்லாமல் சென்று தமது அன்பு உபதேசத்தைச் செய்தார்.
இதனாலேயே இருவரையும் நான் ஒற்றுமைப்படுத்திக் கூறுகிறேன்.
ஆனால் இப்பொழுது மகாத்மா காந்தி இன்னும் முன்னே சென்று விட்டார்.
ஏற்கனவே இவை, மானிட சரித்திரத்தில் இது வரையில் காணப்படாத மாதிரி பெருவாரியாக அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டுவரப்பட்டிருக் கின்றன.
காந்தியடிகளின் வாழ்க்கை ஜி.
எ.
இந்தியாவுக்கு அவர் செய்துள்ள மகத்தான சேவைகளை, எந்த ஒரு நூலைக் கொண்டும் ஞாபகப்படுத்தி வைக்க முடியாதென்பது வாதவம்.
இன்றைய இந்திய மகாஜனங்கள்கூட, அவருடைய சேவை களை ஞாபகப்படுத்தி வைக்க முடியாது.
நான் அவருடைய வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்து கவனித்த அளவில், மூன்று விசேஷ குணங்கள் அவரிடம் பொருந்தியிருப்பதைக் காண்கிறேன்.
மூன்றாவது கொஞ்சங்கூட கர்வமில்லாத அஞ்சாமை.
அவர் எங்கு இருந்தபோதிலும், எளிய ஒழுங்கான வாழ்க்கையை நடத்துகிறார்.
இந்த மாதிரி, எல்லோரும் எந்த திதியில் வைக்கப் பட்டிருந்த போதிலும் வாழக்கூடும்.
அவர்மீது எப்பொழுதும் புகழ் என்னும் ஒளி வீசிக்கொண்டிருக்கிறது.
பிரகாசமயமான அந்த வெளிச்சத்தின் நடுவில் அவர் வாழ்கிறார்.
அவரைப் போல் நாமும் வாழ முயல்வது நல்லது.
அவருடைய ஆத்மா உலகத்திற்குத் திறந்து காட்டப்படுகிறது.
அவருடைய பழக்கவழக்கங்கள் எப்பொழுதும் ஒரே மாதிரியிருக்கின்றன.
மௌனத்தினுடைய சக்தியை எப்படி உபயோகிக்க வேண்டுமென்பதை அவர் தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்.
நம்மிலே ஒருசிலருக்குத்தான், அந்த மௌனத்தை எப்படி உபயோகிப்பதென்பது தெரியும்.
நாம் பின்பற்றக்கூடிய ஒரு சிறந்த உதாரணமாக அவருடைய தினசரி வாழ்க்கையானது இருக்கிறது.
இந்த இயற்கை வாழ்வின் மூலந்தான் மானிட வர்க்கத்திற்கும் பிராணி வர்க்கத்திற்கும் நாம் சந்தோஷத்தை யும் சுகத்தையும் அளிக்க முடியும்.
தவிர, அவர், இருட்டிலிருந்து வெளிச்சத்திற்குச் செல்ல எப்படியோ ஒரு வழியைக் காண்பிக்கிறார்.
வெளிச்சம் எங்கேயிருக் கிறதென்பதை அவர் தெரிந்து கொண்டு, பிறகு அதை நமக்குச் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.
அவர் காட்டுகிற அதே வெளிச்சத்தை நாடி நாமெல்லோராலும் செல்ல முடியாவிட்டாலும், அவருடைய வெளிச்சத்தை நாம் நிச்சயமாகப் பார்க்கிறோம்.
மற்றவர்களுடைய வெளிச்சம் நம்மினின்று எவ்வளவு வேறுபட்டதாயிருந்தாலும் நம்முடைய வெளிச்சத்தை நாம் காண அது துணையாயிருக்கிறது.
கடைசியாகப்பார்க்கப் போனால், வெளிச்சம் என்னவோ ஒன்றுதான்.
நாம்தான் அதற்குப் பல நிற பேதங்களை ஏற்படுத்துகிறோம்.
அவருடைய ஒளிக்கிரணங்களில் சிலவற்றை நான் உபயோகிக்க முடியாதவனாயிருக்கிறேன்.
என் கொள்கைகளை ஊர்ஜிதம் செய்து கொள்ள நான் என் இடத்தையே நோக்க வேண்டியிருக்கிறது.
ஆனால் அவர் தாபிக்கிற கொள்கைகளைக் கொண்டு என் கொள்கை களைச் சரியாகக் காண முடிகிறது.
இதனாலேயே, அவர் தம்முடைய கொள்கை களைப் பற்றிச் சரியாக உணர்ந்து அவற்றைப் போற்றி வருவதற்காக, அவருக்கு வந்தனை செலுத்துகின்றேன்.
கடைசியாக, அவருடைய அஞ்சாமைக் குணம்.
யதேச்சையாகவே அவருக்கு இந்த அஞ்சாமை இருக்கிறதென்று நான் நினைக்கிறேன்.
அதற்காகவே அதனை அவருடைய அஞ்சாமையை நான் பாராட்டு கிறேன்.
அஞ்சாமையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு காரியம் எந்த உருவத்தோடு தோன்றும் என்பதை அவர் அறிவித்து விடுகிறார்.
அவர், எப்போழுதுமே, எதைச் செய்ய வேண்டுமோ அதைப்பற்றித் தான் சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
அதைத் தவிர அவர் வேறொன்றையும் செய்ய முடியாது.
மேற்கண்ட விதமாக தாம் செய்யப் போகிற காரியத்தைப் பற்றி அறிவித்து விட்டவுடனே, அவர்காந்தியடிகள் முன்னோக்கிச் செல்கிறார்.
யாராவது தம்மைப் பின் பற்றி வருவார்களானால் நிரம்ப சரி ஒருவருமே பின் தொடர்ந்து வரவில்லையானால் அதுவும் சரி.
காந்தியடிகளின் சுபாவமே அஞ்சாமையோடிருப்பதுதான்.
இதனால் அவருடைய அஞ்சாமை சுபாவிகமானது.
இதனாலேயே இது பெருந் தன்மையுடையதாயிருக்கிறது தம் வழி மறிப்போர் அனைவரிடத்திலும் மரியாதையாக நடந்து கொள்கிறது.
இந்த அஞ்சாமை, எல்லோரையும் நண்பர்களாக்கிக் கொள்ளும் சத்துருக்களாக்கிக் கொள்ளாது.
சமாதானத்தையே உண்டு பண்ணும் சண்டையை உண்டு பண்ணாது.
காந்தியடிகளின் அரசியல் தத்துவங்களைப் பற்றியும் அவருடைய அரசியல் வேலைகளைப் பற்றியும், கணித்துக் கூற இங்கு நான் பிரயத்தனப்படவில்லை.
உண்மையைச் சொல்லப் போனால் அவை களை நான் பொருட்படுத்தவே இல்லை.
ஏனென்றால் அவை லட்சியங் களல்ல சாதனங்கள்தான்.
அவற்றை என் மனச் சாட்சிக் கிசைந்தவாறு எதிர்ப்பது அப்படி எதிர்ப்பது சரியாகவும் இருக்கலாம், தவறாக வும் இருக்கலாம்.
அதை யார் சொல்ல முடியும்?
என்னுடைய கடமை யென்று நான் கொள்ளலாம்.
இப்பொழுது, உலகத்திற்கு, உலக சகோதரத்துவ உணர்ச்சி நிரம்பிய ஆண்களும் பெண்களும் தேவை.
இயற்கை வாழ்வு நடாத்து வதிலே பெருந்தன்மை காண்கிறவர்கள் தேவை.
உயிரைக் காட்டிலும் லட்சியமே பிரதானம் என்ற உறுதிப்பாடுடையவர்கள் தேவை.
இப்படிப்பட்டவர்கள் சரியாகவும் காரியங்களைச் செய்ய லாம் தவறாகவும் காரியங்களைச் செய்யலாம்.
இப்படிப்பட்ட மனிதர்தான் மகாத்மா காந்தி.
இன்னமும் சொல்ல வேண்டுமோ?
பாரத தாஸன் ரைட் ரெவரெண்ட் வி.எ.
ஐரோப்பாவில் இந்தியாவைப் பற்றிப் பிரதாபிக்கிறபோது, பொதுவாக எல்லோரும் காந்தியின் தேசம் என்று தான் சொல்கிறார்கள்.
முதலில், எனது பெயரையும் விலாசத்தையும் குறித்து, அவனிடம் கொடுத்தேன்.
அவன் என்னைப் பார்த்துக் கேட்டான் இந்தியாவா?
என்று.
ஆம் என்றேன் நான்.
காந்தி?
என்றான் அவன், உடனே.
இப்படி அவன் புன் சிரிப்போடு கேட்டதும் ஆம் என்று நான் சொல்ல வேண்டியிருந்தது.
அதாவது, காந்தியினுடைய தேசத்திலிருந்து தாங்கள் வந்திருக் கிறீர்களா என்ற அர்த்தத்தில் அவன் கேட்கிறான் என்பதை நான் தெரிந்து கொண்டேன்.
ஒன்பது வருஷங்களுக்கு முன்னர் நான் இத்தாலிக்குச் சென்றிருந்த போது, இந்த மாதிரியான அநுபவங்களே எனக்கு அடிக்கடி ஏற்பட்டன.
நானும் அதற்கிணங்கினேன்.
ஆனால் குழந்தைகளுக்குப் புரிகிற மாதிரி என்ன சொல்வது என்பது எனக்குத் தெரியவில்லை.
என்றாலும், நான் எந்த தேசத்தலிருந்து வந்தேன் என்பன போன்ற விஷயங்களைப் பற்றிச் சுருக்கமாக ஐந்து நிமிஷத்திற்குள் சொல்லி முடித்தேன்.
உடனே தலைமை ஆசிரியர், குழந்தைகளைப் பார்த்து இந்தியாவைப் பற்றி ஏதேனும் கேள்விகள் கேட்பதாயிருந்தால் இவரைக் கேட்கலாம் என்று சொன்னார்.
அப்படிப் போற்றுவதுதான் சரி.
வாழ்க்கையின் லட்சியம் என்று மேலே சொன்னோமே, அஃது என்னவென்பது, இந்தியாவிலுள்ள நமக்கு நன்றாகத் தெரியும்.
இந்த லட்சியங்களுக்குள்ள மகத்துவத்தினால்தான், காந்தியடி களுக்குப் பெருமை ஏற்பட்டிருக்கிறதென்பதை, இந்தியாவைப் பற்றித் தெரிந்து கொண்டுள்ள அனைவரும் அங்கீகரிப்பர்.
இந்த லட்சியங்களை மீண்டும் இந்திய மக்களுடைய கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்த காந்தியடிகளுக்கு இந்தியா முழுவதும் நன்றி செலுத்தக் கடமைப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த லட்சியங்கள், இப்பொழுது நிராகரிக்கப்படும்படியான ஆபத்திலிருக்கின்றன.
இவைகளைப்பற்றி ஆட்சேபங்கள் கிளப்பப்படுகின்றன.
பலர் இவற்றைப் பரிகசிக்கிறார்கள்.
இருந்தாலும் காந்தியடிகள் இவற்றை யெல்லாம் சட்டை செய்யாமல், மேற்படி லட்சியங்களை உலகத் தாரின் கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்து காட்டுகிறார்.
இந்தியாவுக்கு மற்றொரு மகத்தான சேவையையும் காந்தியடி கள் புரிந்திருக்கிறார்.
இதற்காக, இந்திய தேசாபிமானிகள் அனை வரும் அவருக்கு நன்றிசெலுத்தக் கடமைப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
அதுதான் தீண்டாதாருக்கு அவர் செய்துள்ள சேவை.
முன்னர் அநேக சமயங்களில் கூட மதச்சீர்திருத்தவாதிகள் பலர் ஜாதி முறையைக் கண்டித் திருக் கிறார்கள்.
ஆனால் யாருமே, காந்தியடி களைப்போல், தீண்டாமை விஷயத்தில் இந்திய மக்கள் கொண்டி ருந்த மனப்போக்கை வெற்றி கரமாக மாற்றவில்லை.
சநாதனமான ஹிந்துதர்மத்தோடு இந்தப்புண் சம்பந்தப் பட்டிருப்பதால்தான், இஃது ஆறாமலிருக்கிறது.
ஆனால் இப்பொழுது ஹிந்து மதத்தின் மனச்சாட்சி விழித்துக் கொண்டுவிட்டது.
ஜாதிக் கோட்டைகள் ஆட்டங்கொடுக்க ஆரம்பித்துவிட்டன.
இன்னும் கொஞ்சகாலத்தில் இவை மண்ணோடு மண்ணாகிவிடும்.
இந்தத் தீண்டாமைக் களங்கத்தைப் போக்கும் விஷயத்தில் காந்தியடிகள் அநுஷ்டிக்கிற முறைகளைப் பற்றி கருத்து வேற்றுமைகள் இருக்கலாம்.
இந்த முறைகளினால் ஏற்பட்ட பலாபலன்களைப் பற்றியும் நன்மை யடைந்தவர்களுள்பட பலரும் வித்தியாசமான அபிப்பிராயங்கள் கொள்ளலாம்.
இதற்கு முக்கிய காரணர் மகாத்மா காந்திதான்.
இன்று அவரை நாம் வாழ்த்துகிறோம்.
காந்தியடிகள் ஒரு சமரஸ தூதர் எர்னஸ்ட் பார்க்கர் எம்.ஏ., டி.லிட்.
அரசியல் சாதிர ஆசிரியர், கேம்பிரிட்ஜ் சர்வகலாசாலை காந்தியடிகளைப் பற்றி எனக்கு இரண்டு நினைவுகள் இருக்கின்றன.
அப்பொழுது அவர், வட்ட மேஜை மகாநாட்டை யொட்டி இங்கிலாந்துக்கு வந்திருந்த சமயம்.
அவரை பார்ப்பதற்காக ஓர் இந்திய நண்பருடன் நான் அங்குச் சென்றிருந்தேன்.
காந்தியடிகளின் கேம்பிரிட்ஜ் விஜயத்தைப் பற்றி எனக்கு நன்றாக ஞாபகமிருக்கிறது.
அவருடைய அறையில் பிரார்த்தனை நடந்தது.
அப்பொழுது, காந்தியடிகளுடனும் ஸ்ரீமதி லேட் முதலியவர்களுடனும் நானும் பிரார்த்தனையில் கலந்து கொண்டேன்.
சாதாரண விஷயங்களைப் பற்றிக் கூட நாங்கள் பேசினோம்.
ஆனால் சில முக்கிய விஷயங்களைப் பற்றியும் நாங்கள் சம்பாஷணை நடத்தினோம்.
பிளேட்டோ வைப்பற்றிப் பேச்சு வந்தது.
ஆனால், இது விஷயத்தில் நாங்கள் ஒற்றுமையான அபிப்பிராயத்திற்கு வந்ததாக எனக்கு ஞாபகமில்லை.
இந்தப் பாதுகாப்புப் படைக்குத் தேவையான செலவுத் தொகை நிரந்தரமாகக் கிடைத்துக் கொண்டிருக்கு மாறு ஏற்பாடு செய்துவிட வேண்டும்.
ஓர் இந்தியச் சட்டசபையின் திரமில்லாத ஓட்டுகளை நம்பிக் கொண்டு இந்தப் பாதுகாப்புப் படை இருக்கக் கூடாது.
இந்த வகையில் நான் வாதம் செய்துகொண்டு போனேன்.
இதற்குக் காந்தியடிகள் ஒர் உதாரணத்தின்மூலம் பதில் கூறினார்.
காட்டு மிருகங்களின் அட்டூழியத்தினால் ஒரு கிராமம் கஷ்டப் படுகிறது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
ஆனால், இந்தச் சுவற்றைக் கட்ட பணம் வேண்டுமல்லவா?
இதற்காக ஜனங்கள் மீது வரி விதிக்கப்படு கிறது.
அப்பொழுது ஐயா!
இந்த இரண்டு விஷயங்களும், காந்தியடிகள் உபதேசித்துக் கொண்டிருக்கிற உபதேசங்களின் உயரிய நோக்கத்தை எனக்கு நன்கு அறிவுறுத்தின.
ஒன்று, எல்லோரிடத்திலும் அன்பு செலுத்தி அதன் மூலமாகத் தொண்டு செய்தல் மற்றொன்று அஹிம்ஸை.
இந்தச் சம்பாஷணையின் போது, ஒரு தீர்க்க தரிசியின் முன்னர் இருந்து பேசுவதாகவே நான் உணர்ந்தேன்.
நல்ல வேலைக்கு நல்ல கூலி கொடுக்க வேண்டும்.
கூலி அதிகமாவதன் மூலம் வேலையும் அதிகமாக நடக்கும்.
தேசத்தில் சமாதானமும் ஒழுங்கும் நிலவ வேண்டுமானால், யுத்தத்தையும் ஒழுங்கீனத்தையும் எதிர்த்துப் போராடவேண்டும்.
தவிர, மேற்படி ஒழுங்கையும் சமாதானத்தையும் திரமாகப் பாதுகாக்க முயற்சிகள் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
பிரதி இங்லீஷ் காரனும் சுபாவத்திலேயே இந்த மாதிரி அபிப்பிராய முடையவனாக இருக்கிறான்.
ஆனால், இந்த மேலான உணர்ச்சிகளை மனிதர்கள் மட்டும் அங்கீகரித்துக் கொண்டால்!
மற்றும், காந்தியடிகள் உலக அநுபவம் நிறைந்தவர்.
விஷயங்களைச் சர்ச்சை செய்து பிறகு தமது கட்சியை தாபித்துக் கொள்ளக்கூடிய வக்கீல் பயிற்சியும் அவருக்கு உண்டு.
அவர் பெரிய ஞானியாக இருந்தாலும் சாதாரண மனிதர்களுக்குப்புத்திசொல்ல அவர்களுடைய நிலைக்கு இறங்கிவரக் கூடியவர்.
மனிதர்களாகிய நாமெல்லோரும் பலவித சிக்கலான சுபாவ முடையவர்கள் தான்.
ஆனால், காந்தியடிகள், நம்மெல்லோரைக் காட்டிலும் அதிக சிக்கலான சுபாவங்களுடையவரென்று எனக்குப் பட்டது.
அவர், உத்தம குணங்கள் நிறைந்த , ஆனால் பிறரால் எளிதில் அறிந்து கொள்ள முடியாத மகா புருஷர்.
பிரான்சி முனிவரைப் போல் மட்டும் அவர் இருந்து விட்டிருந் தால், அது சாதாரண விஷயமாகப் போயிருக்கும்.
ஆனால் அப்பொழுது அவர், பொதுவாக உலகத்திற்கும், சிறப்பாக அவர் தேச மக்களுக்கும், உபயோகமுள்ளவராயிருக்க முடியுமா?
இருக்க முடியாது என்பது தான் என் அபிப்பிராயம்.
பல மகான்களுடைய விசேஷ அமிசங்களும் அவரிடத்தில் ஒன்று சேர்ந் திருப்பது தான், அவருடைய வாழ்க்கையின் சாரம்.
இறுதியாக நான் சொல்ல வேண்டுவதை இங்கு ஊர்ஜிதப் படுத்திச் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
இதை நான் இன்னும் தெளிவாகவும் சரியாகவும் சொல்ல விரும்பு கிறேன்.
இந்த இரண்டு பரம்பரைகளும்அதாவது இரண்டு நாகரிகங்களும்அவரிடத்தில் கலந்திருப்பதாலேயே அவர் மேற்படி இரண்டு நாகரிகங்களையும் ஒன்று சேர்க்கக்கூடிய ஒரு பாலமாயிருக்கிறார்.
மேனாட்டாருடைய கவனத்தையும் சிரத்தையையும் அவர் இழுத்திருக் கிறார்.
பாரமார்த்தி கத்தையும் லௌகிகத்தையும் ஒன்றுக்கொன்று பாதகம் உண்டாகாமல் தம்மிடத்தில் ஐக்கியப்படுத்திக் கொண்டிருக்கிற ஒருவர், உண்மையில் ஒரு மகான்தான்.
அப்படிப்பட்ட ஒரு மகானாகவே நான் காந்தியடி களைப் போற்றுகிறேன்.
கீழ் நாட்டையும் மேனாட்டை யும் ஒன்று சேர்த்து வைக்கும் பாலமாய் அவர் இருக்கிறார்.
அவர் தமது நாட்டு மக்களின் தேவையை உணர்ந்திருக்கிறார் என்பதற்கு அடையாளம் அவருடைய கைராட்டினம்.
பம்பாய்க் கருகாமையில் பருத்தி மில்களையும், கல்கத்தாவுக்கருகாமையில் சணல் மில்களையும் தாபித்துவிடுவதனால் மட்டும் பயனில்லை.
கிராமங் களில் கைத்தொழில்களை ஆரம்பிக்க வேண்டும்.
அப்பொழுது தான், பொருளாதார வாழ்க்கையில் அவை முன்னேற்றமடையும்.
காந்தியடி களின் மகத்தான சேவைகளில், கிராமப் புனருத்தாரணத் திற்காக அவர் பாடுபட்டது மிகவும் முக்கியமானதொன்று.
நான் காந்தியடிகளைப் பார்த்ததிலிருந்தும், அவரைப்பற்றி படித்தது, கேட்டதிலிருந்தும் மேற்கண்ட எண்ணங்கள்தான் எனக் குண்டாயின.
அதாவது தேகத்தினாலும் உழைக்க வேண்டும்.
புகழ் நிறைந்த பெயர் லாரென் பின்யன், சி.எச்,.டி.லிட் லண்டன் எனக்கு இந்தியாவைப்பற்றி, அதன் கலை மூலமாகத்தான் கொஞ்சம் தெரியும்.
ஆகையால், காந்தியடிகளின் அரசியல் வாழ்க்கையைப் பற்றி நான் ஒன்றும் சொல்ல இயலாதவனாயிருக்கிறேன்.
அவருடய கொள்கை களை, எல்லா அமிசங்களிலும் என்னால் பின்பற்ற முடியாது.
மனித சமூகத்திற்கே மிகவும் அவமானம் உண்டு பண்ணக் கூடிய காலம் என்று தற்காலத்தை வருங்கால சரித்திரம் கட்டாயம் குறிப்பிடும்.
எல்லாவற்றிற்கும் மத்திய மாயும் நிரந்தரமாயும் இருக்கப்பட்ட இந்த விஷயங்களுக்குத்தான் காந்தியடிகள் பிரதிநிதியாக இருக்கிறார்.
இதனாலேயே, அவருடைய பெயர் கீர்த்தியோடு பிரகாசிக்கிறது.
வாழ்க்கை நியதி ஸ்ரீமதி பியர்ல் எ.
கட்டுப்படாததும், தீமை பயப்பதுமான சக்தியின் நடுவில், அவர், ஒரு லட்சிய வாழ்க்கையை ஊர்ஜிதம் செய்து காட்டுகிறார்.
இதுவே எனக்கு மிகவும் முக்கியமாகப் படுகிறது.
அவர், தமது லட்சிய வாழ்க்கையில் உறுதியாக நிற்கிறார்.
அப்படி அவர் நிற்பதானது, லட்சக்கணக்கான மக்களைப் போல் எனக்கு ஓர் ஆற்றலை அளித்திருக்கிறது.
அந்த ஆற்றல் என்ன?
என் வந்தனத்தையும், பாராட்டுதலையும் அவருக்குத் தெரிவிக்கிறேன்.
மகாத்மா ஆனந்தா கே.
குமாரசாமி, எம்.ஏ.,டி.எஸ்.சி சித்திரசாலை, பாடன், அமெரிக்கா மகாத்மா என்ற பதம் அதிகமான துஷ்பிரயோகத்திற் காளாகி யிருக்கிறது.
ஆனால் இந்தப் பதத்திற்குச் சரியான, ஆழ்ந்த பொருள் உண்டு இதற்குப் பூர்வீக சரித்திரமும் உண்டு.
மற்றும், பிரதி மனிதனிடத்திலும் வீற்றிருக்கிற புருஷ சக்தி இருக்கிறதே அதனைத் தவறாக உணர்ந்து கொண்டு விடுகிறோம்.
ஒரு மனிதனிடத்தில் அந்தச் சக்தி யின் மூலமாக வெளியாகும் திறமைகளைப் பார்த்து, அவனை தெய்வ அவதாரமென்று அழைக்கத் தொடங்குகிறோம்.
தெய்வ சக்தி அவனிடத்தில் பிரகாசிக்கிறதென்று சொல்கிறோமில்லை.
இப்படிப் பட்ட மனோபாவங்களை வைத்துக் கொண்டுதான் நாம் மகாத்மா அல்லது பெரிய ஆத்மா வென்று அழைக்கிறோம்.
கடவுளோடு கலந்தவர் அல்லது அமானுஷ்யர் என்ற அர்த்தத்தில் சொல்கிறோ மில்லை.
புத்த மதக் கிரந்தங்களில், மகாத்மாவுக்கும் அல்பாத்மாவுக்கு முள்ள வித்தியாசங்கள் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன.
இன்னும் இந்த ஆத்மாக்கள் கல்யாண ஆத்மா நல்ல ஆத்மா வென்றும் பாபாத்மா வென்றும் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
இந்த அல்பாத்மாவை அநாத்மா வென்றும் அழைப்பதுண்டு.
இந்த அல்பாத்மாவைப் பற்றிச் சொல்கிற போதுதான், இன்ன மனிதன் என்றும் இன்னார் என்றும் சுட்டிக் காட்டிச் சொல்கிறோம்.
இந்த அல்பாத்மா தாழ்ந்த இச்சைகளுடையது துக்கம் நிறைந்தது இதனை அல்பதுக்க விஹாரி என்று சொல்வார்கள்.
இஃது உருவம், மனோ சக்தி, குணம், முன்னறிகிற சக்தி முதலியவற்றில் வளர்ச்சியடையாமலிருக்கிறது.
இதற்கு நோய், மரணம் முதலியன உண்டு.
மற்றோர் ஆத்மாவாகிய மகாத்மாவோ எல்லா வரம்புகளையும் கடந்தது.
பூரண வளர்ச்சியும், சீலமும், சித்த சுத்தியும், வருங்கால மறியும் ஆற்றலும், கட்டுப்பாடற்ற தன்மையும் உடையவர்களே மகாத்மாக்கள்.
இதனை புத்த கிரந்தங்கள் பாவிதகாயம், சீலம், சித்தம், பிரக்ஞை, அப்ரரிக்த மஹாத்மா அப்ரமாண விஹாரி என்று வருணிக் கின்றன.
அல்பாத்மாவுக்கும் மகாத்மா வுக்கு முள்ள வித்தியாசம் பதி க்கும் பசுவுக்குமுள்ள வித்தியாசம் போன்றது.
இந்த வேறுபாடுகளைப் பற்றி சீனக் கிரந்தங்களும் கிறிதவக் கிரந்தங்களும் விவரித்துக் கூறுகின்றன.
மகாத்மா என்ற பதத்தில் மகா என்றால் பெரிய என்று அர்த்தம்.
ஆத்மா வென்பது, மனிதனிடத்திலேயுள்ள புருஷ சக்தியை அதாவது கடவுள் சக்தியைக் குறிப்பிடுகிறது.
இதுதான் உண்மையான மனிதன்.
இந்த மனிதனை அறியவே நமது முன்னோர்கள் பாடுபட்டி ருக்கிறார்கள்.
தத்வமஸி என்ற உபநிஷத வாக்கியம் இதனையே குறிப்பிடுகிறது.
மகாத்மா வென்று சொன்னால், அது ஜீவன் முக்தனையே குறிக்கிறது.
மகாத்மா வென்ற பதத்தின் சரித்திரத்தைப் பற்றிச் சொல்வதே இந்தக் கட்டுரையின் நோக்கம்.
ஒரு மகான் என்ற அர்த்தத்திலேயே காந்தியடிகளை எல்லோரும் மகாத்மாவென்று அழைக்கிறார்கள்.
அவருடைய தன்னலமற்ற தன்மை முதலிய சுபாவங்களினால் அவருக்கு இந்தப் பெயர் ஒருவாறு பொருந்தலாம்.
ஆனால் எந்தத் தனிப்பட்ட மனிதனுக்கேனும் இந்த மகாத்மா பட்டத்தை வழங்கலாமா வென்பதைப் பற்றி நாம் இங்கு ஆராய விரும்பவில்லை.
ஏனென்றால், அஃது அப்படி வழங்குவதுஅந்தத் தனிப்பட்ட நபருக்கும் கடவுளுக்கும் உள்ள ரகசிய விஷயமாகும்.
எனது இரண்டு சந்திப்புகள் லயனல் கர்டி எம்.ஏ.
ஆல் ஸோல் காலேஜ், ஆக்போர்ட் ம் வருஷம் முதன் முதலாக நான் காந்தியடிகளைச் சந்தித்தது எனக்கு நன்றாக ஞாபகமிருக்கிறது.
இந்தியர்களின் குடியேற்றப் பிரச்னைகளைப் பற்றிக் கவனிக்கிற அரசாங்க இலாக்காவில் அப்பொழுது நான் ஒரு உத்தியோகதனா யிருந்தேன்.
அதற்குப் பிறகு, அநேக இந்தியர் களையும் சீனர்களையும் நண்பர்களாக்கிக் கொண் டிருக்கிறேன்.
ஆனால் கீழ் நாட்டாரில், முதன் முதலாகக் காந்தி யடிகளையே சந்தித்ததாக எனக்கு ஞாபகம்.
நான் சந்தித்த போது, அவர் ஐரோப்பிய உடைகள் தரித்துக் கொண்டிருந்தார்.
தலையில் மட்டும் இந்தியக் குல்லாய் இருந்தது.
அவர்களுடைய உழைப்பு, சிக்கனம், பொறுமை முதலியவற்றைப் பற்றி வற்புறுத்திப் பேசினார்.
பிறகு நான் கூறினேன் மிடர் காந்தி, உங்கள் கட்சியைத் தெரிந்து கொண்டிருக்கிறவர்களிடத்திலேயே நீங்கள் உபதேசம் செய்கிறீர்களே!
இந்தியர்களுடைய தீய குணங்களுக்காக இந்த நாட்டிலுள்ள தென்னாப்பிரிக்காவிலுள்ள ஐரோப்பியர்கள் பயப்பட வில்லை.
அவர்களுடைய நல்ல குணங்களுக்குத்தான் பயப்படுகி றார்கள்.
இதற்குப் பிறகு, காந்தியடிகளுடன் நான் பலமுறை பழக நேர்ந்தது.
அவரிடத்தில் நான் கண்ட சிறந்த குணம் என்னவென்றால் அவருடைய விடாப்பிடியான குணந்தான்.
முதலில் நான் அவரைச் சந்தித்த போது, நல்லுடை தரித்த ஒரு வக்கீலாக இருந்தார்.
இப்பொழுது அவர், இந்தியாவில் நெய்யப்பட்ட ஒரு முரட்டுத் துணியை உடுத்திக் கொண்டிருந்தார்.
அவரிடத்தில் வயோதிகம் காணப்பட்டது.
அவர் முகத்தில், ஒரு துறவியின் அடையாளங்கள் இருந்தன.
நாங்கள் இருவரும் சந்தித்துப் பேசிக் கொண்டிருந்தது காலை நேரம்.
நல்ல குளிர்.
ஒரு கணப்புச்சட்டி யருகில் குளிர் காய்ந்து கொண்டே நாங்கள் பேசினோம்.
காந்திடிகளும் காங்கிரசும் பகவன்தாஸ் எம்.ஏ., டி.
இவர்களில் ஏறக்குறைய பாதிப்பேர் இப்பொழுது ஜீவிய தசையிலிருக்கின்றனர்.
காந்தியடிகள் இவர்களிலே ஒருவர் மட்டுமில்லை இவர்களிலேயே விசேஷிக்கத் தக்கவராயிருக்கிறார்..
ஏனென்றால் அவர் ஒருவர் தான் அரசியல் துறையிலும் பொருளாதாரத் துறையிலும் அஹிம்ஸா தர்மத்தைக் கொண்டு புகுத்தினவர்.
எதிர் காலத்துச் சரித்திராசிரியர்கள், காந்தியடிகளுக்குச் சமதையாக வேறு யாரையேனும் குறிப் பிடலாமோ என்னவோ?
ஆனால் இப்பொழுது நிகழ்காலத்தில் மகாத்மா காந்தியின் சக்தி தனித்துவம் பொருந்தியதாயிருக்கிறது.
இதனால் இயற்கையாகவே அவரிடத்தில் எனக்கு ஒருவித பக்தி ஏற்பட்டிருக்கிறது.
ஏனென்றால் இந்தத் தவமானது, ஆத்ம பலத்தினால் உயர் வடைகிறது.
இந்த ஆத்ம பலத்தைக் கொண்டே இந்தியாவின் முன்னேற்றத்தை நாடுகிறார் காந்தியடிகள்.
மற்றும் இந்தியாவின் அரசியல் விவகாரங்களில் அவர் தலைமை வகித்து நடத்துவதும் எனக்கு நிரம்பப் பிடித்திருக்கிறது.
அவரிடம் காணப்படும் பரிசுத்தத் தன்மை, எல்லோரிடத்திலும் அவர் காட்டும் கருணை, தன்னடக்கம், முதலியன, அவரிடத்தில் யாரையும் இழுக்கச் செய்கின்றன.
அது மட்டுமல்ல அவருடைய வழிக்கு இணங்கியும் வருகின்றனர்.
இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில், அவரை முன்னிலைப் படுத்திச் சில பக்தி மலர்கள் தூவுவதோடு நான் திருப்தியடைய விரும்பவில்லை.
இந்த மாதிரி தாம் அர்ச்சிக்கப்படுவதைக் கண்டு, மகாத்மா காந்திக்கு சலிப்பு ஏற்பட்டிருக்கும் என்பது நிச்சயம்.
ஆகையால், இந்தச் சமயத்தில் நான் சில யோசனைகளைக் கூற விரும்புகிறேன்.
இப்படி நான் யோசனை கூறுவதானது, நான் அதிமேதாவி என்ற எண்ணங்கொண்டல்ல.
நமது நாட்டின் புராதன நாகரிகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இவற்றைக் கூறுகிறேனேயன்றி வேறல்ல.
உலகமும் இந்தியாவும் நான்கு வருஷத்துக் கடுமையான வேதனையிலிருந்து உலகமானது ம் வருஷம் மீண்டெழுந்தது.
ஆனால் அது மீண்டும் அந்த யுத்த நரகத்திற்கே சென்று கொண்டிருக்கிறது.
பெயின், உள்நாட்டு யுத்தத்தினால் சிதைக்கப்பட்டு விட்டது.
பிராங்கோ கட்சியும், பாசிஸமும் அங்கு வெற்றி பெற்று விட்டன.
இருப்பதா, இறப்பதா வென்ற கேள்வியைக் கேட்டுக்கொண்டே, சீனா ஜப்பானுடன் போராடிக் கொண்டிருக்கிறது.
இந்தியாவோ அடிமைப் பட்டு வறுமைப்பட்டு, ஆன்ம சக்தியிழந்து அரசியல்பொருளாதாரத் துறையில் அஹிம்ஸா தர்மயுத்தத்தை நடத்தி வருகிறது.
ஆனால் இடையிடையே வகுப்புக் கலவரங்களும் ஏற்பட்டு வருகின்றன.
இந்தியத் தலைவர்களுடைய செய்கைகளினாலும், பிரிட்டிஷ் ராஜ தந்திரத்தின் செய்கையினாலும் உண்டான விளைவுகள் இவை.
இரண்டு மதங்களினுடையவும் ஹிந்து, முலீம் உண்மையான தத்துவங்கள் மறக்கப்பட்டு போனதோடுங்கூட சிதைக்கப்பட்டும் போயின.
இதனை பிரிட்டிஷ் ராஜ தந்திரிகள், தங்களுக்குச் சாதகமாக உபயோகித்துக் கொள்கிறார்கள்.
இந்த எண்ணங்கள் மேனாட்டு எண்ணங்களின் சாயலைத் தழுவியிருக்கின்றன.
இதனால் , இந்தியாவில் பரபர துவேஷமும் சந்தேக மனப்பான்மையும் குடிகொண் டிருக்கின்றன.
நியாய புத்தியும் சமாதான நோக்கமுடைய பிரதி ஹிந்துவும் முலீமும் மன நிம்மதியோடு வாழ்க்கை நடத்த முடியாமலிருக் கிறது.
காலஞ்சென்ற ஸ்ரீ.
ஹிந்துக்களும் முலீம்களும் பிரிக்கப் பட்டு விட்டனர்.
அரசாங்க நிருவாகத்தின் ஒவ்வோர் இலாகாவிலும் வகுப்பு வாத உணர்ச்சி தலை காட்டத் தொடங்கியது.
அரசாங்க உத்தியோகங்களில் சேருகிறவர்களோ, சாதாரண ஜனங்களைவிட புத்திசாலிகளாகவும் விஷயம் தெரிந்தவர் களாகவும் இருக்கி றார்கள்.
இவர்களிடம் அரசாங்கத்தின் அதிகார பலம் வந்து சேர் கிறது.
ல் ஓர் அமெரிக்கப் பத்திரிகை நிருபர், டெல்லியில் மகாத்மா காந்தியைப் பேட்டி கண்டு பேசினார்.
அப்பொழுது மகாத்மாவைப் பார்த்து அந்த நிருபர் உங்களுடைய விருப்பப் படி இந்தியா முன்னேறிக் கொண்டிருக்கிறதா?
என்று கேட்டார்.
அதற்கு மகாத்மா, நன்கு ஆலோசித்துப் பின் வருமாறு பதில் கூறினார் ஆம் அது முன்னேறிக் கொண்டு தான் வருகிறது.
ஆனால் சில சமயங்களில் அந்த முன்னேற்றத்தைக் கண்டு எனக்கு அச்சமும் உண்டாகிறது.
என்றாலும் அடிப்படையில் திருப்திகரமான முன்னேற்றம் இருக்கத்தான் செய்கிறது.
ஹிந்து முலீம் வேற்றுமைகள் தான், மிகவும் கஷ்டமான பிரச்னையாக இருக்கிறது.
இஃது ஒரு பெரிய முட்டுக் கட்டை.
இந்த விஷயத்தில் முன்னேற்றம் இருப்பதாக நான் காண முடியவில்லை.
ஆனால் இந்தப் பிரச்னைக்கு ஒரு திருப்திகரமான முடிவு ஏற்படத்தான் வேண்டும்.
பொதுஜனங்களுடைய மனப்பான்மை யில் எவ்வித கோளாறும் இல்லை.
ஏனென்றால், அங்குச் சுயநலம் என்பது இல்லை.
இரண்டு சமூகத்தினருடைய அரசியல் குறைகளும் பொருளாதாரக் குறைகளும் ஒன்றுதான்.
உண்மை.
இரண்டு சமூகத்தினருடைய குறைகளும் ஒன்றுதான்.
இந்தப் பிரச்னை தானாகவே தீர்ந்து விடும் என்கிறார்.
வாதவம்.
ஆனால் எப்படி?
பெயினைப் போலவா?
அல்லது சமாதான முறையிலா?
சமாதான முறையில் இந்தப் பிரச்னையைத் தீர்க்க ஏதேனும் செய்ய முடியுமா?
பொது ஜனங்களுடைய மனப் பான்மை நன்றாக இருக்கிறது.
ஏனென்றால் அது சுய நலமற்றது என்கிறார் காந்தியடிகள்.
இது சரிதானா?
இந்தியா, சீனா,ஜப்பான் முதலிய நாடுகளிலும், ஆசியாவின் மற்ற நாடுகளிலும் விவசாயிகளே, ஜனத்தொகையில் பெரும்பான்மை யோராயிருக்கின்றனர்.
இவர்கள் எங்குமே சுயநல முள்ளவர்களாயிருக் கிறார்கள்.
சரி, அப்படியே அவர்களுடைய மனப்பான்மை திருப்திகரமாகவும், சுயநல மற்றதாகவும் இருக்கிறதென்றே வைத்துக் கொள்வோம்.
அல்லது அறிவிக்கப்பட்டிருக் கிறார் களா?
இந்தச் சமூகப் பிரச்சினை, சமாதான முறையில் தீருமா வென்பது சந்தேகப்படக் கூடிய விஷயந்தான்.
காங்கிரஸின் நிலைமை காங்கிரஸின் அரசியல் பொருளாதாரப் போராட்டம், தூலமாகப் பார்த்தால் அஹிம்ஸா தர்மத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறதென்பது சரிதான்.
ஆனால் உண்மையில் அப்படி யில்லை.
காங்கிரஸுக்குள்ளேயே பல ஊழல்கள் இருக்கின்றன.
காங்கிர உத்தியோகங்களுக்காக ஏற்படும் தேர்தல்களில், ஓட்டுப் பெட்டிகள் களவாடப்பட்டும், எரிக்கப்பட்டும் இருக்கின்றன.
தடியடிப் பிரயோகங்கள் நடைபெற்றிருக்கின்றன.
பலருக்குக் காயங்கள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
ஓரிருவர் மரணமு மடைந்திருக் கின்றனர்.
ஹரிஜன் பத்திரிகையில் மகாத்மா காந்தி எழுதிவரும் கட்டுரைகளி லிருந்தே இவை வெளியாகின்றன.
வேறு அத்தாட்சி தேவையில்லை.
திரிபுரி மார்ச் காங்கிரஸில் நிறைவேற்றப் பட்ட ஊழல் ஒழிப்புத் தீர்மானமும் இதற்கு அத்தாட்சியாகும்.
நிச்சய மாக, தலைமை தானத்தில் ஏதோ பெரிய குறை இருக்கிறது.
இங்கே ஒருவிஷயத்தை வற்புறுத்திச் சொல்ல வேண்டும்.
இதில் சந்தேகமேயில்லை.
இந்த முறையினால், மகாத்மா காந்தி, இந்திய மகா ஜனங்களுக்கு ஒரு மனோ தைரியத்தையும், சரியானதோர் ஆயுதத்தையும் அளித்திருக்கிறார்.
தவிர, இந்த முறை இந்தியாவின் புராதன தர்மத்தை அநுசரித்ததாகவும் இருக்கிறது.
இந்தச் சிறந்த இயக்கங்களெல்லாம் வெற்றியுறாமற் போனதற்குக் காரணம் ஏதோ ஒரு பெரிய குறை இருப்பது தான்.
ஔஷதத்தில் முக்கிய மான ஒரு மூலிகை இல்லையானால், அந்த ஔஷதத்தினால் வியாதி தீரமாட்டேனென்கிறது.
இனி, கூடப் போவதாகச் சொல்லப்படுகிற அரசியல் நிர்ணய சபை, தங்களுக்காக இந்த வேலையைச் செய்யும் என்று எதிர் பார்க்கிறார்கள்.
எல்லா மாகாண மந்திரி சபைகளின் விஷயத்திலும் இந்த அதிருப்தி இருக்கிறது.
இந்தக் குறைக்குப் பரிகாரந்தேட வேண்டுமென்பதை எங்களிற் சிலர், காங்கிர தளகர்த்தர்களின் கவனத்துக்குக்கொண்டு வந்தோம்.
ஆனால் எங்கள் முயற்சிகள் வீணாயின.
ஆனால் இப்பொழுது காங்கிரஸுக்குள்ளேயே பிணக்குகள் ஏற்பட்டிருப்பதால் தலைவர் களும் பொதுஜனங்களும் இது விஷயத்தில் கவனஞ் செலுத்துவார் களென்று நம்புகிறேன்.
ஆகையால் தேசத்தில் ஒற்றுமையை நிலவச் செய்வது தலைவர்களின் முதற்கடமையாகும்.
காங்கிர மந்திரிகள் மிகவும் கஷ்டப்பட்டு வேலை செய்கிறார் கள் என்பதில் எவ்வித சந்தேகமுமில்லை.
மற்றும் சுயராஜ்யம் என்னவென்பதைப் பொது ஜனங் களுக்கு எடுத்துச் சொல்லாமலிருப்பது ஒரு பெருங்குறையாகும்.
எப்படியோ, டொமினியன் அந்தது என்பது, பிரிட்டிஷ் அரசாங்க முறையின் மற்றொரு நகல்மாதிரி.
அந்தப் பிரிட்டிஷ் அரசாங்க முறையோ, ஜனநாயகம் என்று சொல்லப்படுகிறதே யானா லும் அடிப்படையில் சுயேச்சாதிகாரமாயிருக்கிறது.
இந்தியாவில் எந்தவிதமான அரசாங்க முறை இருக்க வேண்டுமென்பதைக் காட்டிலும் இந்தியாவின் சமுதாய அமைப்பு, வருங்காலத்தில் எப்படியிருக்க வேண்டுமென்பதே முக்கியமாகும்.
இதைப் பற்றி மகாத்மா காந்தி இதுவரையில் ஒன்றுமே சொல்லவில்லை.
அப்படியானால், இந்தியாவுக்குச் சுயராஜ்யம் தேவையா இல்லையா என்பதைக் கூட அந்த அரசியல் நிர்ணய சபையின் முடிவுக்கு விட்டுவிடலாமே!
சுயராஜ்யத்தைப் பற்றி மகாத்மா காந்தி கொண்டுள்ள அபிப்பிராயம், அவருடைய ஹிந்த் சுயராஜ்யம் என்ற புதகத்தில் இருக்கிறது.
இவைகளைச் சீர்திருத்தியமைப் பதென்பது முடியாது கூடாது என்பதுதான்.
ஆரம்ப காலத்து விவசாய நாகரிகந் தான் நல்லதென்று அவர்அபிப்பிராயப்படுவதாகத் தெரிகிறது.
ஏனென்றால் கடவுளும் இயற்கையும் சேர்ந்து இதைத்தான் மானிட சமூகத்திற்கு அளித்திருக் கிறார்கள்.
ஆனால் நாகரிகமும் கலைகளும், விஞ்ஞான சாதிரங் களும் இயற்கையின் சிருஷ்டிகள்தானே!
தாம் சத்தியத்தைக் காண்பிக்க முடியாதென்றும் சத்திய மார்க்கத்தையே காண்பிக்க முடியுமென்றும் மகாத்மா காந்தி பல முறை ஒப்புக் கொண்டிருக்கிறார்.
ஆனால் நமது பாரத தேசத்துப் பண்டைக் கால முனிவரர்கள் சத்திய மார்க்கத்தைக் காண்பித்த தோடு, சத்தியத்தையும் காண்பித்தார்கள்.
வெறும் விவசாய நாகரிகத்திற்குத் திரும்பிச் சென்று விடுதல் போதுமா?
மகாத்மா காந்தி அடிக்கடி சுயராஜ்யத்தை ராம ராஜ்யத்திற்கு ஒப்பிட்டுப் பேசு கிறார்.
அந்த ராம ராஜ்யம் எப்படி யிருக்கும் என்றும் அவர் தெளி வாகச் சொல்ல வில்லை.
வால்மீக முனிவர் சிருஷ்டித்துப் போயிருக் கிற ராம ராஜ்யம், விவசாய நாகரிகம் கொண்டதாக இல்லையே.
அங்கு விவசாய நாகரிகம் பெரும்பாகமாக இருந்த தென்னவோ வாதவம்.
ஆனால் எல்லாம் கிராமங்களாக இல்லையே நகரங்களும் இருந்தனவே.
வால்மீகியின் அயோத்திமா நகரமும், இலங்கா புரியும் யந்திர நாகரிகம் நிரம்பப் பெற்றதாகவே இருந்தன.
இந்தியாவிலுள்ள இளைஞர் கூட்டத்தார், ருஷ்யா வென்றும் போல்ஷ்வெஸம் என்றும் பேசுகிறார்கள்.
கொஞ்சம் வயதானவர்கள், ஜனநாயகம் என்றும் பிரிட்டனென்றும் பேசுகிறார்கள்.
ஆனால் யாரும் நாஜீயத்தையும் பாசிஸத்தையும் வெறுக்கிறார்கள்.
புராதன சமுதாய அமைப்பு இவ்வளவு நல்லதாயிருந்தால், அஃது ஏன் சிதிலமடைந்துவிட்டது என்று சிலர் கேட்கலாம்.
இதற்குக் காரணம், இந்தச் சமுதாய அமைப்பின் கர்த்தர் களுடைய ஒழுக்கம் குன்றிவிட்டது.
இவர் களுடைய நோக்கம் மாறு பட்டுவிட்டது.
இதனால் இவர்கள் தவறான வழியில் செல்லத் தொடங்கினர்.
நல்லஅமிசங்களின் தானத்தில் தீய அமிசங்கள் கொண்டு புகுத்தப்பட்டன.
இந்தியா வில் தர்மத்திற்கு யார் கர்த்தர்களாக இருந்தார் களோ, அவர்கள் தன்னல மறுப்பையும் ஞானத்தையும் இழந்து விட்டார்கள்.
தன்னலத் தியாகிகளில்லாமல், எந்த தேசமும், அல்லது எந்த ஜாதியும் உருப்படியாகாது.
இந்தக் கடைசி கதிஅதாவது அடிமைப்பட்டுப் பிறருடைய தயவை எதிர்பார்க்க வேண்டிய நிலைமை இந்தியாவுக்கு ஏற்பட்டிருக்கிறது.
ஆனால் அதற்கு இந்தியாவுக்கு இன்னும் ஜீவசக்தி இருக்கிறது.
காந்தியடி களுடைய தபோ பலத்துடன் வித்யாபலத்தையும் சேர்த்து இந்தியா வுக்கு ஊட்டினால், அது புதிய வாழ்வு பெறுமென்பது நிச்சயம்.
மேனாட்டுக்கு, இந்தியா ஓர் உதாரணமாகவும் இருக்கும்.
ஆங்காங்குள்ள காங்கிர கமிட்டிகள், இந்தத் தொண்டர்படைக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்யலாம்.
நாம் வசித்துக் கொண்டிருக்கிற இந்தக் காலத்திலேயே, நம்மிடையே பிரகாசமான வாழ்க்கையோடு கூடிய ஒரு மகான் தோன்றி யிருக்கிறார்.
இது விஷயத்தில் நாம் பாக்கியசாலிகள்.
இதற்காகக் கடவுளுக்கு நாம் நன்றி செலுத்தக் கடமைப்பட்டிருக் கிறோம்.
அவர் அந்த மகான் வருங்கால சந்ததியாருக்கு வழிகாட்டும் விளக்காக விளங்குவார்.
ஒரு சமுதாய விஞ்ஞானி ரிச்சர்ட் பி.
இது பிசகு.
அவர் ஒரு சமுதாய விஞ்ஞானி.
அவர் தம்மைப் பொறுத்த மட்டில் எந்தவித மான பரிசோதனையையும் தம்மீதே முதலில் செய்து கொள்கிறார்.
பிறகுதான் மற்றவர்களைப் பரிசோதனை செய்யச் சொல்கிறார்.
அவர் தமது சுய சரிதத்திற்கு சத்திய சோதனை என்ற பெயரையே கொடுத்திருக்கிறார்.
அவர் ஒரு சாதாரண விஞ்ஞானிமட்டுமல்ல சமுதாய உண்மையென்னும் பிரதேசத்தில் அவர் ஒரு சிறந்த விஞ்ஞானியாகவு மிருக்கிறார்.
அவர் ஏன் சிறந்தவர்?
இதனாலேயே, அவர், ஒரு சிறந்த சமுதாய நிர்மாணிகராயிருக்கிறார்.
மற்றும், சீர்திருத்த முறைகளைப் படிப்படியாகக் கையாள்வதிலேயும் அவருடைய திறமை இருக்கிறது.
ஒரு ஜாதியானது, குறிப்பிட்ட ஒருகாலத்தில் இன்ன அளவுக்குத்தான் மாற்றத்தையடை யும் என்பதை அவர் நன்கு தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்.
இன்னும் சில சீர்திருத்தங்கள், குறைந்தது மூன்று தலை முறைகளுக்குப் பிறகுதான் நடைமுறையில் வரக்கூடியனவாயிருக் கின்றன.
அப்படியே, அவர் இப்பொழுது தொடங்கியிருக்கும் துறைகளிலும் ஒரு மகானாக இருப்பார்.
இவை யாவும் முக்கியமான பிரச்னைகள் என்பதை யாரும் அங்கீகரிப்பர்.
இவற்றைக் கீழ் வரிசையிலிருந்து கவனிப்போம்.
இருந்தாலும், அவர், தமது ஆசிரமத்தில், சாதாரண விவசாயிகளும் அநுஷ்டிக்கக்கூடிய சில சுகாதார முறைகளைக் கையாண்டுவருகிறார்.
இது விஷயமாகப் பல தொண்டர்கள் பயிற்சி செய்விக்கப்பட்டு அநேக இடங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டு வருகிறார்கள்.
ஜனங் களே வலிய வந்து இந்த மாதிரியான ஒற்றுமை முயற்சியில் ஈடு படுவதை நான் வேறெந்த நாட்டிலும் பார்த்ததில்லை.
ஆனாலும் இந்தியா சுதந்திரம் அடைந்துவிட்டால், இந்தப் பிரச்னை தானாகத் தீர்ந்துவிடும்.
அப்படித் தீர்ந்து போவ தற்குக் காந்தியடிகளின் முறைதான் முக்கிய காரணமாயிருக்கும்.
எதிர் காலத்தில் ஏற்படக் கூடிய ஒரு பொருளாதார நெருக்கடியை உத்தேசிக்கையில் இந்தத் திட்டம் அதிகமான நன்மையைப் பயக்கும்.
இதன் மூலம் பிள்ளைகள், தங்கள் படிப்புக்கு வேண்டிய பணத்தைத் தாங்களே சம்பாதித்துக் கொள்வார்கள்.
மற்றும் அரசாங்க உதவி இல்லாமலே, குறைந்த செலவில் ஜனங் களுக்குக் கல்வி வசதிகள் உண்டாகும்.
தவிர, வாழ்க்கையை அநுசரித்ததாகவும் கல்வி முறை இருக்கும்.
காந்தியடிகளின் இந்தக் கல்வித் திட்டத்தினால் குழந்தைகளின் மனதுக்கும், கைக்கும், கண்களுக்கும் நெருங்கிய சம்பந்தம் ஏற்படும்.
காந்தியடிகளுடைய அஹிம்சை முறை, இந்தியாவுக்கு இன்னும் சுதந்திரத்தை வாங்கிக் கொடுக்கவில்லை யென்பது வாதவம்.
ஜனங்களிற் பெரும்பாலோருக்கு இப்பொழுது, தாங்கள் தாழ்ந்தவர்கள் என்ற எண்ணம் போய்விட்டது.
வறுமைக்கும் வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்துக்கும் காந்தியடிகள் என்ன பரிகாரம் கூறுகிறார்?
இந்தப் பரிகார முறையை, மேனாட்டார் பலரும் மேனாட்டு முறையில் கல்வி பயின்ற இந்தியர் பலரும் குறை கூறுகின்றனர்.
ஆகையால் மேனாட்டாருடைய போக்கை வைத்துக் கொண்டே, இந்த முறை எவ்வளவு உசிதமானதென்பதை இங்கு சிறிது எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறேன்.
இந்தியாவில் ஒரு வருஷத்தில் பெரும் பாகம் வெயில் காலம் சிறு பாகம் மழை காலம்.
இதனால், விவசாயிகள், வருஷத்தில் சுமார் மூன்று மாதம் முதல் ஆறு மாதம் வரையில் எவ்வித வேலையுமின்றிச் சும்மாயிருக்க வேண்டியவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
இந்தியாவில் விவசாய ஜீவனம் நடத்துகிறவர்கள் சுமார் பன்னிரண்டு கோடி பேர்.
இத்தனை பேரும் ஒரு வருஷத்தில் சில மாத காலம் வேலையில்லாம லிருப்பார் களானால், இஃது எவ்வளவு பெரிய விஷயம்?
இதனால் தேசப் பொதுவுக்கு ஏற்படுகிற அழிவும் இழிவும் மகத்தானது.
இப்பொழுதுகூட இந்தியாவில் உபயோகிக்கப்படுகிற மொத்தத் துணியில் மூன்றில் ஒரு பாகம், கைத்தறியிலிருந்து உற்பத்தியானதுதான்.
இந்தியாவில் ஏறக்குறைய எல்லா மாகாணங் களிலும் பருத்தி விளைகிறது.
இதற்கு வேண்டிய கருவிகளோ, விவசாயிகளுடைய பொருளாதார நிலைமைக்குத் தகுந்தாற்போல், சொற்பச் செலவில் கிடைக்கின்றன.
கைத்தொழில் விஷயத்தில் அவரவர் களுக்கு ஏற்பட்டிருந்த திறமையானது இன்னும் குன்றிப் போகவில்லை.
மில் துணியைவிட, கை நெசவுத் துணி அதிக விலையுமில்லை.
தாங்களே நூல் நூற்று, அந்த நூலைக்கொண்டு துணி நெய்து கொண்டிருக் கிறவர்களுக்கு இன்னும் குறைவான விலையே ஆகிறது.
இருந்தாலுங்கூட கைத்தொழில்களைப் புனருத்தாரணம் செய்வது என்ற இந்த எண்ணத்தையே பலர் பரிகசிக்கின்றனர்.
எந்த ஒருவித கைத்தொழில் திட்டமும், அந்தத் திட்டத்தின்கீழ் வாழ்கிற பெரும் பாலான ஜனங்களுக்குப் பயனளிக்கக்கூடியதாக இருக்க வேண்டும்.
அவர்களைப் பொறுத்தமட்டில், அவர்களுடைய பொருளாதாரக் கடியாரம் நின்று விட்டது.
அதற்கு மாறாக, முற்போக்குக் கடியாரத்தை ஓடச் செய்வதாகும்.
காலத்தின் முற்போக்கை, நவீன யுத்த முறைகள் தான் கை யந்திரங் களைக் காட்டிலும் அதிகமாகத் தடை செய்கின்றன.
ஆயினும் உலகத்து ராஜதந்திரிகள், பெரிய இஞ்சினீர்களுடையவும், படிப்பாளி களுடையவும் அங்கீகாரம் பெற்று யுத்தத்திற்கென்று அதிகமான பணத்தைச் செலவழிக் கிறார்கள்.
நவீன யந்திர நாகரிகமானது, கைத் தொழில்கள் மட்டும் பெருகியிருந்த காலத்தில் உழைப்புக்கு என்ன மதிப்பு இருந்ததோ அதைக் கேவலப்படுத்தியிருக்கிறது.
கைத் தொழிற் காலத்தில் மனிதர் களுக்கிடையே யிருந்த மனோ ஒற்றுமையானது, இப்பொழுது அதிக தூரம் அபிவிருத்தியடையவில்லை.
உண்மையாகப் பார்க்கப்போனால், யந்திர சாதனங்களின் அபிவிருத்திதான், இந்தக் கொள்கையை நழுவ விட்டிருக்கிற தென்று சொல்ல வேண்டும்.
உழைப்புச் சக்தி பகிர்ந்து கொள்ளப்பட வேண்டுமென்ற தத்துவத்தில் சில சாதகங்கள் இருக்கின்றன வென்பது வாதவம்.
ஆனால் அந்தச் சாதகங்கள் இப்பொழுது குறைந்துவிட்டன.
காந்தியடிகளின் திட்டமானது, யந்திரங்களையோ, விஞ்ஞான சாதிரத்தையோ நிராகரிக்கவில்லை.
ஆனால், வேலையில்லாதவர் களுடைய உழைப்புச் சக்தியை, சிறுதொழில்களின் மூலம் உபயோகத் திற்குக் கொண்டு வருகிறது.
இப்பொழுது உலகத்தின் எல்லா நாடுகளிலும், அரசாங்கத் தின் பணமானது, ராணுவத் தேவைகளுக்கென்று அதிகமாகச் செலவழிக்கப் படுகிறது.
பொதுவாக தற்போதைய பொருளாதார முறை கீழ் நோக்கிப் போய்க்கொண்டி ருக்கிறது.
மீண்டும் ஓர் உலக யுத்தம் வருமானால், அதற்குப்பிறகு ஜனங்களுக்கு வேலை சம்பாதித்துக் கொடுக்கும் கஷ்ட மானது அதிகரிக்கும்.
அப்பொழுதுதான், கதர் முதலிய கைத்தொழிற் திட்டங்களின் முக்கியத்துவம் நன்கு புலப்படும்.
இன்னொரு விஷயத்தையும் நாம் மறந்துவிடக்கூடாது.
அதாவது எந்தெந்த நாடுகளில் யந்திரத் தொழில்கள் அதிகமாகிக்கொண்டு வருகின்றனவோ அந்த நாடுகளில் ஜனத்தொகையும் சுருங்கிக்கொண்டு வருகிறது.
பல அறிஞர்கள் இதைப்பற்றி விதரித்துச் சொல்லியிருக் கிறார்கள்.
இங்ஙனம் ஜனத்தொகை குறைந்துவருவதனால், பொருளதார சம்பந்தமாக ஏற்படுகிற விளைவுகள், விபரீதமாய் இருக்கும் உலகத்தையே இது பாதிக்கக்கூடும்.
இந்தக் காரணத்தினால், பொது வாகக் கைத்தொழில் முயற்சிகளும் சிறப்பாகக் கதரும் மிகவும் உப யோகமாயிருக்கும்.
இத்தகைய காரணங்களினாலேயே காந்தியடிகள் சமுதாயத்தின் விஞ்ஞானியென்றும், சமுதாயத்தை நிர்மாணஞ் செய்கிறவர் என்றும் நான் உறுதியுடன் கூறுகிறேன்.
அவர் அடைந்திருக்கிற சித்திகளைப் பார்க்கிறபோது, சமகிருத பாஷையிலுள்ள பழைய வாசகமொன்று என் ஞாபகத்திற்கு வருகிறது.
அது வருமாறு ஒரு மனிதனுக்கு அதீத மான சில சக்திகள் உண்டாகின்றன.
ஏன்?
கடினமான காரியங்களை அவன் செய்வதனாலல்ல பரிசுத்தமான இருதயத்தோடு அந்தக் காரியங்களை அவன் செய்வதனால்தான்.
காந்தியடிகளை அருளியதற்காக ஆண்டவனுக்கு வந்தனம்.
ஆனால் மேனாட்டினுடைய இந்த எண்ணம் வரவர மறைந்து வருகிறது.
எல்லா மனிதர்களும் ஒரே நிலையிலுள்ளவர்களென்று இப்பொழுது சொல்வதற்கில்லை.
அவரவர்களிடத்தில் அமைந்திருக்கும் சக்திகளுக்குத் தகுந்தாற்போல் பெரிய மனிதர்களும் சிறிய மனிதர் களும் இருக்கிறார்கள்.
நாகரிகமென்பது முன்னேற்றமடையும் சக்தி யுடையதென்று நிச்சயமாகச் சொல்ல முடியாது.
அஃது அழிந்து போகவும்கூடும் அல்லது சிருஷ்டிக்கிற சக்தியுடைய ஒரு மகானால் ஊக்கப்பெற்று புதிய மாறுதல்களையுமடையும்.
காலந் தாழ்ந்து இந்த நினைவுகள் தோன்றினவென்று சொல்லமுடியாது.
எல்லையற்ற சுகம், சௌக்கியம், ஐசுவரியம் முதலியன நிரம்பிய ஓர் எதிர்காலத்தைத் தான் சிருஷ்டித்துக்கொண்டு வருவதாக மேனாடு கருதிக்கொண்டு வந்தது.
ஆனால் உண்மையில் அஃது அடிப்படை யான பிரச்னையை தீர்த்துக் கொள்ளத் தவறிவிட்டது.
அதற்கு மாறாக, மேற்படி பிரச்னையின் சிக்கலை அதிகரித்துக் கொண்டு விட்டது.
அந்தப் பிரச்னையென்ன வென்றால், சட்டத்தையும் ஒழுங்கையும் காப்பதற்கு அடிப்படையான நியதி என்னவென்பது தான்.
பலாத்காரத்தைக் கொண்டுதான் அமைதியையும் நீதியையும் நிலைநாட்ட முடியும் என்றால், அந்த அமைதியையும் நீதியையும் காப்பாற்றுகிறவர்களாலேயே அஃது அழிக்கப் படக்கூடாது.
பெரிய பெரிய சீர்திருத்தவாதிகளுடைய கவனத்திற்கு இந்தப் பிரச்னை வந்திருக்கிறது.
யேசுநாதர், வாளாயுத மேந்த மறுத்து விட்டார்.
ஆனால் அவருடைய சிஷ்யர்கள், அரசாங்க அதிகாரம் கிடைத்தவுடன் வாளேந்தி விட்டார்கள்.
பிறருடைய மனதை மாற்றி அதன் மூலமாக மதத்தைப் பரப்ப வேண்டுமென்று முகம்மது நபி அவர்கள் பிரசாரம் செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
ஆனால் அடக்கு முறையின் மூலமாகத்தான் அது வேகமாகப் பிரசாரம் செய்யப் பெற்றது.
அது திறமையுள்ள ஓர் உபகரண மாகாது.
யுத்தமானது யாரையும் குருட்டுத் தனமாகத் தாக்குகிறது.
யுத்த ஆரம்பத்தில் சம்பந்தப்படாதிருந்தவர் களையும் அது முதலில் தாக்கி பின்னர் அவர்களையும் தன்னுள் இழுத்துக்கொண்டுவிடு கிறது.
யுத்தம் என்பது ஒரு கொள்கையை திரப்படுத்துவதற்கான கருவியல்ல அது சமுதாயத்தின் நோய்.
அவர்கள் அப்படி முயற்சி செய்துகொண்டிருந்த போது என்ன செய்கிறோம் என்பது தெரியாமலே அந்த முயற்சி யில் ஈடுபட்டவர்கள்.
இப்படிப்பட்ட மகான்களில் ஒருவர் இக்னேஷியலாயலா என்பவர். இவர் யேசுநாதர் சங்கம் என்ற தொரு தாபனத்தை ஆரம்பித்தார்.
மனோ பரிபக்குவம் அடைந்த பலர்இந்தச் சங்கத்தில் அங்கத்தினர் களாகச் சேர்ந்தார்கள்.
இவர்கள் அறிவுத்துறையில் மட்டுமல்ல, மனோதத்துவ சம்பந்தமான விஷயங் களிலும் பயிற்சி செய்யப்பெற்றார்கள்.
கட்டுப்பாடு, மேலதிகாரி களுக்குக் கீழ்ப்படிதல் என்பனபோன்ற விஷயங்களில் இவர்கள் ராணுவ வீரர்களைப் போலவே பழக்கப்படுத்தப்பட்டார்கள்.
குடும்பம், மனைவி, மக்கள், ஆதி, அந்தது முதலிய புற இன்பங்களை இவர்கள் துறக்கவேண்டியவர்களானார்கள்.
இதற்குப் பிறகு, ஆயுத பலத்தைத் துணையாகக் கொள்ளாத மற்றோர் இயக்கம் தோன்றியது.
இது புதிய மதம் ஒன்றினையும் காண வேண்டுமென்ற நோக்கங்கொண்டு எழவில்லை.
இந்த இயக்கம் தோன்று வதற்கு முன்னர், பைத்தியக் காரர்கள் பலாத்காரத்தின் மூலமே சிகிச்சை செய்யப்பட்டு வந்தார்கள்.
இந்த இயக்கத்தினர் தோன்றி அன்புமுறையில் சிகிச்சை செய்யவேண்டு மென்பதை வற்புறுத்தினர்.
இஃது அஹிம்சைக்கு ஒரு வெற்றி.
இப்படிப்பட்ட இயக்கங்களெல்லாம் பலாத்காரத்திற்கு இசைந்து வராத குறிப்பிட்ட சில மனிதர்களுக்கும், குறிப்பிட்ட சில பிராணி களுக்குமே நன்மை பயப்பதாயிருந்தன.
இப்படியிருக்கையில், யுத்த முறைகள், கோரமான அழிவைத் தரத்தக்க, இதற்குமுன் கண்டிராத உச்ச நிலையை அடைந்து விட்டன.
இவை பயங்கரத்திலும், பயனளிக்காத தன்மையிலும் அதிமாகிக் கொண்டு வரவர, இவற்றிலிருந்து விடுதலையடைய மனிதர்கள் தவறி விட்டார்கள்.
இதனால் எது சாதனமாயிருந்ததோ அதுவே லட்சியமாகி விட்டது.
அதாவது யுத்தத்தினால் சில லட்சியங்களை யடைவது போய் யுத்தமே லட்சியமாகிவிட்டது.
எனவே இரண்டு விதமான பைத்தியக் காரத்தனங்கள் உலகத்தில் நிலவியிருந்தன.
முதலாவது கொலைக் கருவிகளின் முன்னர் சுதந்திர மனிதர்கள் கண்மூடித்தனமாகத் தலை வணங்கி வந்தார்கள்.
இரண்டாவது ஒரு சிலருடைய ஆணைக்கு அஞ்சி நடந்து வந்தார்கள்.
இப்படிப்பட்ட மனிதர் மோ.க.காந்தி என்பதைச் சரித்திரக் காரர்கள் அங்கீகரிப்பார்கள்.
இதில் எவ்வித சந்தேகமுமில்லை.
இந்தத்தன்மை, அதன் சுபாவத்திலேயே இருக்கிறது.
இந்தியாவில் தோன்றிய இந்த அஹிம்ஸா முறை, முதன் முதலாக ஆப்பிரிக்க கண்டத்தில் பிரயோகம் செய்யப்பட்டது மிகவும் சரிதான்.
ஏனென் றால், இது மானிட சமுதாயமனைத்திற்கும் பொதுவானது.
இந்தப் போராட்டத்திற்காக அவர் தமது வாழ் நாளின் முக்கியமான பாகத்தைச் செலவழித்திருக்கிறார்.
மானிட சமுதாயத்தைச் சேர்ந்த பல பிரிவினரும், அவர்கள் சம்பந்தப்பட்ட பல பிரச்சனை களும் அங்கு இந்தியாவில் இருக்கின்றன.
எதிர் காலத்தில் என்ன நடக்கு மென்பதை இப்பொழுது நாம் பார்க்க முடியாது.
ஆனால் கால தேசத்தையொட்டி இது மட்டும் நிச்சயமாகச் சொல்ல முடியும்.
அதாவது வருங்காலத்தில், சிறப்பாக இந்தியாவில் ஜீவசக்தி களுக்கும் அழிவுச் சக்திகளுக்கும் கடைசிப் போராட்டம் நடைபெறக் கூடும்.
இதில்ஒரு புறம் அழிவுச் சக்திகள், கோழைகளுக்கும் பணக்காரர் களுக்கும் தாங்கள் தான் பாதுகாப்பு அளிக்க முடியும் என்று சொல்லும்.
இந்தப் போராட்டம் எப்படி முடியும் என்பதைப் பற்றி நாம் ஒன்றுஞ் சொல்ல முடியாது.
ஏனென்றால் வெற்றி நமது கையில் இல்லை.
ஆனால், வெற்றியேற் பட்டாலும் தோல்வி யேற்பட்டாலும் ஒன்று மட்டும் நாம் கூற முடியும்.
மானிட ஜாதியின் ஹிதத்தைக் கோருகிறவர்களுக்கு இந்த மார்க்கந்தான் இந்த ஒரே மார்க்கந்தான் அதாவது அஹிம்ஸா மார்க்கந்தான் உண்டு.
அந்த மார்க்கம் இப்பொழுது திறந்திருக்கிறது.
அதைத் திறந்து விட்டது யார்?
நான் ஒரு ஜோதியைப் போல் இந்த உலகில் தோன்றியிருக்கிறேன் என்றார் ஒருவர்.
ஆனால் ஞான விளக்கை யேந்தி வந்தவர்களை ஜனங்கள் சுமூகமாக வரவேற்றது கிடையாது.
ஏனென்றால் ஜனங்கள் இருட்டைத்தான் விரும்புகிறார்களே தவிர, வெளிச்சத்தை விரும்பு கிறார்களில்லை.
அறியாமை, துவேஷம், அசட்டை மனப்பான்மை முதலிய மேகங்கள் தான் தங்களைப் பாதுகாக்கக் கூடியவை என்று கூட இவர்கள் கருதுகிறார்கள்.
சன்மார்க்க போதகர்கள் இவற்றை யெல்லாம் கடக்க வேண்டிவர் களாயிருக்கிறார்கள்.
காந்தியடிகள் இந்தியாவிலுள்ள மகான்களில் தலை சிறந்தவராக மட்டும் இல்லை.
மானிட சமுதாயத்திலுள்ள எல்லாத் தாராள மனப்பான்மையுள்ளவர்களுக்கும் அவர் ஒரு வழிகாட்டியா யிருக்கிறார்.
ஏன் இப்படிப்பட்ட மகானாக அவர் இருக்கிறா ரென்றால், அவர் மகத்தான தியாகங்கள் செய்திருக்கிறார் பெரிய போராட்டங்களை நடத்தியிருக்கிறார்.
தொடர்ந்து பிரார்த்தனை கள் செய்திருக்கிறார் உபவாசங்கள் பல இருந்திருக்கிறார்.
இவ்வள வெல்லாம் அவர் செய்யாமலிருந்தால் அவர் ஒரு மகானாக இருந்திருக்க மாட்டார்.
மோகனதா கரம் சந்த்காந்தி பொறுமையிலிருக்கும் ரகசியத்தை நீண்ட காலத்திற்கு முன்னரேயே கற்றுக் கொண்டு விட்டார்.
பொறுமை யினால் சாந்தி யுண்டாகும் என்ற தாம ஏகெம்பிஸினுடைய வாசகத்தின் உண்மையை அவர் தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்.
பொறுமையாயிருக்கிற இந்தச் சுபாவம் அவருக்குத் தான் விசேஷமானது.
இப்படிப்பட்ட யந்திரமொன்றில் தான் காந்தியடிகள் வேலைசெய்கிறார்.
தாம் தவறு செய்யாதவர் என்று அவர் எப்பொழுதும் பாசாங்கு செய்ததேயில்லை.
தாம் அவ்வப்பொழுது செய்திருக்கிற தவறுகளுக்கு அவர் அவ்வப்பொழுது தைரியத்துடன் பகிரங்கமாகப் பிராயச்சித்தம் செய்து கொண்டிருக்கிறார்.
என்றாலும் அவர் சத்தியத்தின் உபாசகர்.
இப்படித் தொண்டு செய்வது ஏதோ மேல்நிலையிலிருந்து கொண்டு கீழ் நிலையிலிருக்கப் பட்டவர் களுக்குச் செய்கிற உபகாரமாயிருக்கக் கூடாது.
வாழ்க்கை யென்கிற எல்லையற்ற சமுத்திரத்தில் அப்படியே ஈடுபட்டுப் போய்விட வேண்டும் ஐக்கியப்பட்டுப் போகவேண்டும்.
சேவையானது வாழ்க்கையின் எல்லாஅம்சங்களிலும் கலந்ததாயிருக்க வேண்டும்.
சத்தியமென்பதை அநுபவ பூர்வமான ஒரு விஷயமாகவே அவர் கொள்கிறார்.
எனவே, காந்தியடிகளிடத்தில் வாழ்க்கையின் பரிபூரணத்து வத்தைக் காணலாம்.
ஆத்மார்த்த வாழ்க்கையினால் தாம் உயர்ந்தவர் என்று கருதிக் கொண்டு அவர் எப்பொழுதும் ஒதுங்கி யிருக்கவில்லை.
அவர் ஒரு மகாத்மாவாக இருந்த போதிலும், ஜனங்களிடத்தில் ஜனங்களுடைய மனிதனாகவே அவர் பழகுகிறார்.
இப்படி யெல்லா மிருந்தாலும், அதிகமான தேக உழைப்பையுடையவர் எல்லோரும் எளிதில் காணக்கூடியவர் எல்லோருடைய அன்பையும் பெறுகிறவர் நகைச்சுவை நிரம்பியவர்.
மானிட சமுதாயத்தின் ஆத்மீக, மத, சமுதாய, அரசியல் சச்சரவுகளில் நேரடியாக கலந்து கொள்கிறவர்.
ஏனென்றால் அவர் ஆத்ம பரிசுத்தம் நிறைய அடைந் திருக்கிறார்.
இதனால், பலதேசத்துப் பல ஜாதி ஆண்களையும் பெண்களையும் அவர் ஆகர்ஷிக் கிறார்.
இந்த உலகத்தில், தம்முடையதென்று ஒன்றையும் அவர் வைத்துக் கொள்ளவில்லை.
தோருவைப் போல், எதனையும் தன்னுடையதென்று சொல்லிக் கொள்ளாமல் எல்லா வற்றையும் அநுபவிக்கிறார்.
இவை யனைத்திலும் அவர் யாரிடத்திலும் துவேஷம் காட்டியதில்லை.
இதனால்தான் இந்தியாவினுடையவும் மானிட சமுதாயத்தினுடைய வும் தொண்டன்.
என்று அவர் சொல்லிக் கொள்வது நியாயமாகப் படுகிறது.
காந்தியடிகள் சத்தியாக்கிரக கொள்கைகளை உறுதியாகப் பற்றிக் கொண்டிருப்பது மிகவும் பொருத்தமாகவே இருக்கிறது.
ஏனென்றால், அவரே ஆத்ம சக்தியின் வடிவமாயிருக்கிறார்.
இதனால்தான் தற்கால உலகினைப் பார்த்து அறை கூவுகிற மாதிரி பேசுகிறார்.
இது தான் அவரிடத்தில் காணப்படும் மகத்தான சிறப்பு.
இதில்தான் அவருடைய தீர்க்க தரிசன சக்தியின் மதிப்பு இருக்கிறது.
அவர் பல தொந்திரவுகள் பட்டார் சிறை சென்றார் பரிகாசத்துக் குள்ளானார் தூற்றவும் பட்டார்.
ஆயினும், மனித வாழ்க்கை யென்னும் ஏணியிலே மேலுக்கு மேல் சென்று கொண்டிருக்கிறார்.
மனிதர்களிடத்திலும் எல்லா ஜீவராசிகளிடத்திலும் அவர் காட்டுகிற ஜீவகாருண்யம் காரணமான உலகத்தின் பல பாகங்களிலும் அவருக்கு ஏராளமான நண்பர்கள் இருக்கிறார்கள்.
ஹிந்து,முலீம், கிறிதுவர்,பௌத்தர், பார்சி, யூதர் முதலிய வேற்றுமைகள் அவர் மனத்தில் எள்ளளவும் இல்லை.
எல்லோரும், சத்தியம் என்கிற குடும்பத்தின் நண்பர்கள் அந்தக் குடும்பத்தின் அமிசங்கள்.
அந்தச் சத்தியம் என்பது தான் கடவுள்.
எல்லா ஜீவராசிகளிடத்திலும் அஹிம்ஸையை அடிப்படையாகக் கொண்டு தான் தொடர்பு கொண்டிருக்கிறார்.
இந்த யுகத்தில், அவர்தான், நாகரிகமுள்ள, மனிதத் தன்மையுள்ள மனிதராக விளங்குகிறார்.
நம்முடைய சேதன உலகத்தில் சில வதுக்கள் இருக்கின்றன.
அவற்றை சக்திகள் அல்லது தன்மைகள் அல்லது லட்சியங்கள் அல்லது மனிதர்கள் என்று எப்படி வேண்டு மானாலும் அழைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
மனிதனுடைய கலை சிருஷ்டிகளிலும் விஞ்ஞான அபிவிருத்தி களிலும் சிலர் ஆகர்ஷிக்கப்படுகிறார்கள்.
இந்த இரண்டுவித அநுபவங்கள், எனக்குக் கடவுள் நம்பிக்கையைத் தீவிரமாக ஊட்டியிருக்கின்றன.
இந்தச் சக்திகள் இயற்கையின் வெளித் தோற்றமாயிருக்கின்றன.
ஆனால் வீரமுள்ள மானிட ஆத்மாவானது இயற்கையின் விரோதத்தைக் கடந்து செல்லக்கூடியது.
அல்லது அதனோடு சமரஸப்படுத்திக் கொண்டு போகக் கூடியது.
எனவே இயற்கைக்குப் புறமாயுள்ள இந்த அழிவுச் சக்திகள், மனிதனுடைய இருதயத்திலிருக்கிற சிறப்பாக என்னுடைய இருதயத்திலிருக்கிற சத்துருக்களைக் காட்டிலும் ஆபத்தானவை.
உதவியில்லாமற்போனால், நானும் இந்த அழிவுச் சக்திகளின் முன்னர் கதியற்றவனாகிவிடுகிறேன்.
.இதனால் எனக்குத் துணையாகவும், நான் முக்தியடைவதற்கும் மற்றொரு மனித சக்தியையோ, அல்லது தெய்வீக சக்தியையோ நாட வேண்டியவனா யிருக்கிறேன்.
நன்மைகளெல்லாம், அழகெல்லாம் குடிகொண்டிருக்கிற எல்லோருடைய இருதயத்திலும் வீற்றிருக்கும் யேசுநாதருடன் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு மதத்தில் நான் பிறந்திருக்கிறேன்.
மேற்படி தெய்விக சக்தியானது, சிறிது குறைந்த பிரகாசத்துடன் இன்னும் பல மகான்களிடத்தில் விளங்குகிறது.
இந்தப் பிரகாசத்தில், ஆங்காங்கு சில மறுக்கள் இருக்கலாம்.
ஆனால் இந்த மறுக்கள், பிரகாசத்தைக் குறைக்க வில்லை.
நம்முடைய காலத்தில் தோன்றியுள்ள மகாபுருஷர்களில் அவர் சிறந்தவர் என்பது நிச்சயம்.
மனிதர் களுடைய பேராசை காரணமாக, நாகரிகமே அழிந்துவிடும் போலிருக் கிறது.
இந்தியா, சீனா இவற்றின் அஹிம்ஸை சரித்திரத்தைப் பற்றி எனக்கு அவ்வளவு பரிச்சயம் கிடையாது.
இதில், தொழிற்சாலைகள் பலவுள்ள கோர்லிட் என்றொரு நகரம் உண்டு.
இந்த நகரத்திற்குச் செல்லும் ஒரு மோட்டார் பாதையில் சுமார் பதினைந்து வருஷங்களுக்கு முன்னர்தான் ஓர் உருவச்சிலை தாபிக்கப்பட்டது.
மகானும், ஆனால் பலருக்குத் தெரியாத வருமான ஜாகோப் போய்மே என்பவருடைய உருவச்சிலை அது.
அதன் கீழ் அவருடைய பின்வரும் வாக்கியமே பொறிக்கப் பட்டிருந்தது அன்பும் அடக்கமுமே நமது வாளாயுதம்.
இவற்றைக் கொண்டு,கிறிது நாதருடைய முள் மகுடத்தின் கீழ் நாம் போராடக் கூடும் என்ற வாக்கியத்தையும் கூடச் சேர்த்திருந்தால் நன்றாயிருக்கும்.
போய்மே ஒரு ஞானி சத்தியமாகிற கடவுளையே அவர் போற்றினார்.
இந்த யுத்தத்தில் சம்பந்தப்படுகிற போர்வீரர்கள், கொலைக் கருவிகளினால் தங்களை கறைப்படுத்திக் கொள்ளாதவர்கள்.
ஆம், யேசு நாதருடைய முள்ளினாலாய மகுடத்தையும், துன்பமான சிலுவையையும் மனப்பூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டுதான் போர்புரிகிறார்கள்.
சில மாதங்களுக்கு முன்னர்தான், மகாத்மா காந்தி மகாத்மாவென்பது தான்.
அவருடைய இந்தியப் பெயர் ஆனால் தாம் மகாத்மா வல்லவென்று அவர் சொல்கிறார்.
அவர் எழுதுகிறார் இந்தியாவின் பல தீமைகளுக்கு பரிகாரமாக அஹிம்ஸையை அளிக்கும் பொருட்டுக் கடவுள் என்னை ஒரு கருவியாகத் தெரிந்தெடுத்திருக்கிறார்.
இந்த வாசகங்கள், மேற்கண்ட இயக்கத்தின் தலைவருடைய எழுத்துக்களி லிருந்தும், பிரசங்கங்களிலிருந்தும் எடுக்கப்பட்டவை.
அஹிம்ஸை என்றால் மகத்தான அன்பு.
அது தான் உயர்ந்த நெறி.
இதன் மூலமாகவே மானிட சமூகத்தைக் காப்பாற்ற முடியும்.
எவனொருவன் அஹிம்சையில் நம்பிக்கை கொள்கிறானோ அவன் உயிருள்ள ஒரு கடவுளிடத்தில் நம்பிக்கை கொண்டவனாயிருக் கிறான்.
வாய்மொழிமூலமாக அஹிம்ஸையைக் கற்பிக்க முடியாது.
நமது மனப்பூர்வமான பிராத்தனைக்கிணங்க, அது நமது இருதயத்தில் கடவுளின் திருவருளால் தூண்டப்படுவது.
அஹிம்ஸை, ஒரு பலசாலியினுடைய ஆயுதம் ஒரு வீரனுடைய ஆயுதம்.
கடவுளிடத்தில் உண்மையான பக்திகொண்டிருக்கிற எவனும், வாளை உபயோகிக்கும் பலத்தைப் பெற்றவனாயிருந்தும், அதை உபயோகிக்கமாட்டான்.
ஏனென்றால், ஒவ்வொரு மனிதனும், கடவுளின் பிம்பம் என்பதை அவன் தெரிந்துகொண்டிருக்கிறான்.
ரத்தம் சிந்தப்படுமானால், அது நமது ரத்தமாயிருக்கட்டும்.
பிறரைக் கொல்லாமல் இறந்து போகக் கூடிய ஒரு சாந்தமான வீரத்தை நீ பயிற்சி செய்துகொள்.
அன்பு , மற்றவர்களை எரிப்பதில்லை தன்னைத் தானே எரித்துக் கொள்கிறது.
மரணம்வரையில் அது சந்தோஷமாகவே துன்பத்தை அநுபவிக்கிறது.
மனோவாக்கு காயங்களினால் அது வேண்டுமென்றே யாருக்கும், ஓர் இங்கிலீஷ்காரனுக்கும் தீங்கிழைப்பதில்லை.
இந்தியா, தன்னை வெற்றிகொண்டவர்களை அன்பினால் வெற்றி கொள்ள வேண்டும்.
நமக்கு, தேசாபிமானம் என்று சொன்னால் அது விசுவப் பிரேமை போலத்தான்.
இந்தியாவின் நன்மைக்காக, இங்கிலாந்தையோ ஜெர்மனியையோ நான் தொந்திரவு செய்ய மாட்டேன்.
அஹிம்ஸையும் சத்தியமும் பிரிக்க முடியாதன.
ஒன்றில்லா மல் மற்றொன்று இருக்க முடியாது.
சத்தியத்தைக் காட்டிலும் மேலான கடவுளில்லை.
அந்தச் சத்தியத்தை அடையவே நாம் பாடுபட வேண்டும்.
சத்தியாக்கிரகமானது, தேக சம்பந்தமான ஆசாபாசங்களை யெல்லாம் அறவே ஒழித்துவிட வேண்டுமென்று சொல்கிறது.
ஒரு சத்தியாக்கிரகி, தான் எடுத்துக் கொள்கிற ஒவ்வொரு நடவடிக்கையின் போதும், எதிரியின் தேவையென்ன வென்பதைக் கவனிக்க வேண்டும்.
அவனிடத்தில் எப்பொழுதும் அன்பாகவும் பணி வாகவும் நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
ஆனால் அநீதமான சட்டங் களுக்கோ உத்திரவுகளுக்கோ அவன் கீழ்ப்படியக்கூடாது.
ஒரு சத்தியாக்கிரகி, நீதி மார்க்கத்தினின்று பிறழ மாட்டான்.
ஆனால் எப்பொழுதும் சமாதானத்திற்கு ஆவலுடையவனாயிருப் பான்.
ஆதலால், நம்மீது ஆக்கிரமிக்கிற எவனும், நமது அன்புக்குக் கட்டாயம் இணங்கி வந்து விடுவான்.
அமைதியுள்ள, உறுதியான, கடவுளுக்குப் பயந்த ஒரு ஜாதியார் முன்னேறிச் செல்வார்களானால் அவர்களை, இந்தப் பூலோகத்திலுள்ள யாரும் தடுக்க முடியாது.
உலகத்திலுள்ள எல்லா ஆயுதங்களைக் காட்டிலும், அஹிம்ஸை மிகவும் சக்தி பொருந்தியது.
கடவுளுக்குப் பயப்படுகிறவர்கள், மரணத்திற்குப் பயப்பட மாட்டார்கள்.
நமக்கு, யுத்த களத்தில் வீரத்தைக் காட்டுவதென்பது முடியாத காரியம்.
ஆனால் அஞ்சாமை நமக்கு அவசியம் தேவை.
இந்த உலகத்தில் நம்முடையது என்று எதுவுமில்லை.
அஹிம்ஸைக்கு உண்மையான அடக்கம் வேண்டும் ஏனென் றால் அது தன்மீது நம்பிக்கை கொள்வதல்ல கடவுள் மீது நம்பிக்கை கொள்வது.
இங்கே முக்கியமாக ஒரு விஷயத்தை கவனிக்க வேண்டும்.
இப்படி நிறுத்தியது, அவருடைய கட்சியினருக்கே பிடிக்காமலிருந்தும், அநேகருக்குக் கோபங்கூட உண்டாகியும் அவர் அவற்றைப் பொருட்படுத்தாம லிருந்தார்.
தீமை, பலாத்காரம், கொடுமை முதலியவற்றை எதிர்த்து நிற்கும் காந்தியடிகளின் திட்டத்தோடு இன்னும் பல திட்டங்களும் ஐக்கியப்பட்டிருக்கின்றன.
சென்ற சில நூற்றாண்டுகளில், மேனாட்டு நாகரிகமும் அதன் அமைப்புகளும் உலகத்தின் பலபாகங்களிலும் பரவியிருக்கின்றன.
ஆனால் இவற்றில், யேசுநாதருடைய உயர்ந்த லட்சியங்கள் ஒரு சிறிதளவே புகுத்தப்பட்டிருக்கின்றன.
இவையெல்லாம் உண்மைதான்.
ஆனால் இந்தத் துறைகளிலெல்லாம் மேற்கண்ட நாகரிகமானது பூரண வெற்றியடைந்ததென்று சொல்ல முடியுமா?
முடியாது.
கிறிதவ தர்மங்கள் அடியோடு தவறி விட்டன.
உதாரண மாக வேலையில்லாத் திண்டாட்டம், தொழில்போட்டி, யுத்தம் முதலிய வற்றை நம்மால் நிறுத்தவே முடியவில்லை.
இப்படி நாம் தவறி விட்டதற்குக் காரணம் என்ன?
ஏறக்குறைய எல்லாக் கிறிதவர்களும், பக்தியுள்ள கிறிதவர்கள்கூட, தாங்கள் ஷேமமாயிருக்க வேண்டுமென் பதில் தான் அதிக கவனஞ் செலுத்தினார்கள்.
வெளி விவகாரங்களுக்கு, ஆத்மார்த்தமல்லாத விஷயங்களுக்கு, குவிந்து கிடக்கும் செல்வத்திற்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தார்கள்.
தாங்கள் சமாதானமாக வாழ்வதற்கு, கடவுளையும் அந்தக் கடவுளால் அருளப்பட்ட ஆத்ம சக்திகளையும் அவர்கள் நம்பவில்லை கொலைக் கருவிகளையே நம்பினார்கள்.
நாம் ஒரே சமயத்தில் தெய்வத்திற்கும் செல்வத்திற்கும் சேவை செய்யப் பார்க்கிறோம்.
நமது பேராசையினாலும், சுயநலத் தினாலும், தேவையி லிருப்பவர்களைக் கூட ஏழைகளைக் கூட தீமையாளர்களாக்கி விட்டோம்.
துரதிருஷ்டவசமாக, ஆரம்ப காலத்திலிருந்தே யேசுநாதருடைய சிஷ்யர்கள், தீமையை எதிர்த்துப் போராட இந்த முறைகளைக் கையாளவில்லை.
பைபிளின் புதிய வேதாகமத்தில்கூட, சில இடங் களில் தீமைகளுக்குத் தண்டனை விதிக்க வேண்டுமென்ற கொள்கை வலியுறுத்தப்பட்டிருக்கிறது.
மதபீடங்கள் இந்தக் கருத்தை ஏற்றுக் கொண்டு, அப்படியே இதனைக் கிறிதவ அரசாங்கத் திற்கும் மாற்றிவிட்டன.
இந்த நம்பிக்கை ஏற்பட்டு விட்டதனால்தான்.
சிலுவையின் முழு அர்த்தத்தையும் தெரிந்து கொள்வது நமக்குக் கஷ்டமாகிவிட்டது.
கிறிதுவ சாதுக்கள் பலர், யேசுநாதரை மனிதத்தன்மையின் பூரண வடிவம் என்று தொழுதிருக்கிறார்கள் கடவுள் அன்பு மயமானவர் என்று போற்றியிருக்கிறார்கள்.
ஆயினும் அவர்கள், தெய்வ இச்சையின் துணை, மானிட சமுதாயத்திற்குத் தேவை யென்பதைத் தெரிந்து கொள்ளத் தவறிவிட்டார்கள்.
இவர்களிற் பலர், உண்மையான அஹிம்ஸை யெதுவோ அதனை அநுஷ்டித்து வந்திருக் கிறார்கள் என்பதில் சந்தேகமில்லை.
கிறிதவர்கள், சமுதாய பலாத்காரத்தில் பங்கெடுத்துக் கொள்ளக் கூடாதென்று சிலர் சொல்லி வந்தார்கள்.
இவர்களை மத விரோதி கள் என்று மற்றக் கிறிதவர்கள் அழைத்தார்கள்.
இவர்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டார்கள் தூஷிக்கப் பட்டார்கள்.
கடைசியில், மானிட சமுதாயத்தின் தேவையான சமயத் தில் லியோடால்டாய் தோன்றினார்.
எனது இளமைப் பருவத்தில் எனக்கு இவருடைய உபதேசங்கள் வழி காட்டியாயிருந்தன.
இவர், தமது கதைகளின் மூலம், ஆயிரக்கணக்கானவர்களுடைய இதயத்தில் பலன்தரத்தக்க சந்தேகங்களைக் கிளப்பினார்.
வாழ்க்கையின் பல துறைகளிலும் அதனை அநுஷ் டானத்திற்கு கொண்டு வந்திருக்கிறார்.
மற்றும், அதனைக் கவர்ச்சி தரும்படியான, தர்க்க ரீதிக் கொத்ததான ஒரு சித்தாந்தமாக்கியிருக் கிறார்.
இந்த விஷயத்தில் எவ்வித வித்தியாசமு மில்லை.
கடவுளை, கோபமுடையவரென்றோ, தண்டனை விதிக்கக்கூடியவ ரென்றோ காந்தியடிகள் வருணித்தது கிடையாது.
மனிதனுக்குள்ள செல்வச் செருக்கு, சுயநலம் ஆகிய இவைதான், தண்டனையையும் அழிவையும் அளிக்கின்றன.
காந்தியடிகள் கூறுகிறார் அன்பே கடவுள் அவர் க்ஷமையின் வடிவம்.
காந்தியடிகளின் சித்தாந்தப்படி, கெட்டவர்களுக்கும் படிப்படி யாக விமோசனம் உண்டு.
ஏனென்றால், அவருடைய கொள்கைப்படி கடவுளோடு மானிட சமுதாய மனைத்தும் ஒன்றுபட்டதாய் இருக் கிறது.
அவர் சொல்கிறார் நம்மெல்லோருக்கும் ஒரே ஆத்மாதான்.
ஆகையால் கெட்ட ஆத்மாவிலிருந்து என்னை நான் தனியே பிரிக்க முடியாது.
இதில் ஆச்சரியமில்லை.
ஒரு பாதிரி எழுதுகிறார் காந்தியடிகளாலும் அவருடைய சிஷ்யர்களாலும் போதிக்கப்படுகிற, அநுஷ்டிக்கப்படுகிற சத்தியாக்கிரகமானது, கிறிதுவ தர்மத்தின் உபதேச சாரமாகும்.
தமது ஹிந்து பரம்பரைக்கு மகாத்மா பக்தி காட்டுவது இயற்கைதான்.
ஆனால் இந்தப் பக்தியை செலுத்துவதன் காரணமாகச் சில நிர்ப்பந்தங்கள் ஏற்படுகின்றன.
இந்த நிர்ப்பந்தங்கள் இல்லாவிட்டால் அவர், இப்பொழுதைக் காட்டிலும் இன்னும் அதிகமாக யேசுநாதருடைய உபதேசங்களை வலியுறுத்தக் கூடும்.
சர்வாதிகார நாடுகளின் பலாத்காரக் கொள்கைள், நோக்கங்கள் முதலியன மிகக் கெடுதலானவைதான்.
ஆனால் தரும சிந்தனையுள்ள யாருக்கும், தற்போதைய உலக நிலையில் பயங்கரமான விஷயங்கள் இரண்டு என்பது புலப்படும்.
இதற்குப் பிறகு பழைய ரோம ஏகாதிபத்தியம் மாதிரி கொடுமை யானதும் நாதிகத் தன்மையுடையதுமான ஓர் உலக ஏகாதிபத்தியம் ஏற்படும்.
ஆனால் முன்போல்அவ்வளவு குரூரம் வாய்ந்ததாக இரா.
அதுமட்டுமல்ல ஜனங்களுக்கு ஹிதம் செய்கிற ஏக சக்ராதிபத்தி யமாகி விடும்.
இருந்தாலும் இது கொடுங்கோல் ஆட்சிதான்.
இதற்கு அடிமைப் படவோ, இதன் கருவியாயிருக்கவோ லட்சக்கணக்கான ஆண்களும் பெண்களும் மறுப்பார்கள்.
இதுஇவர்கள் இங்ஙனம் மறுத்துக் கொண்டு வருவது நாளாவட்டத்தில் அதிகப்பட்டுக் கொண்டு வரும்.
அப்பொழுது வறுமையினாலும் துன்பத்தினாலும் தூய்மைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு தனிக் கோஷ்டி ஏற்படும்.
இதில் கிறிதவர்கள், பௌத்தர்கள், ஹிந்துக்கள், இலாமியர்கள் முதலிய எல்லா மதத்தினரும் ஒன்று கூடுவார்கள்.
இவர்கள் மீது அடக்குமுறை பிரயோகிக்கப்படும்.
ஆனால் இவர்கள் எதனையும் சகித்துக் கொண்டு போவார்கள்.
அவர்கள் தங்களுக்கு வழிகாட்டி விட்டவர் காந்தியடிகள், அவருக்கு முற்பட்ட டால்டாய் முதலியோர் என்பதை உணர்வார்கள்.
இதனால் அவர்களை அசைப்பது கடினம் என்று தோன்றும்.
ஆனால் மனிதனிடத்திலுள்ள தெய்வ சக்தியை நீண்ட காலம் அடக்கி வைத்திருக்க முடியாது.
ஆளும் வகுப்பினருடைய அதிகாரம் உள்ளுக் குள்ளேயே அழுகிக் கொண்டு வரும்.
எப் பொழுதுமே தீமைக்கு, தன்னைத் தானே படிப்படியாக அழித்துக் கொள்ளுஞ் சக்தியுண்டு.
நல்லெண்ணமுடையவர்கள் பலாத்காரத்தைத் தவறாக அதன் மீது உபயோகியாதிருந்தால் இன்னும் சீக்கிரமாக அது அழிந்துபோகும்.
எனவே ஆளும் வர்க்கத்தினருக்குள்ளேயே, பிணக்குகள், குழப்பங்கள் முதலியன ஏற்படும்.
அப்பொழுது ஜனங்களுடைய உதவி இவர் களுக்குக் கிடைக்காது.
ஏனென்றால், ஜனங்களில் பெரும் பாலோருக்குச் சத்தியாக்கிரக உணர்ச்சி ஏற்பட்டுவிடும்.
வாதவத்தில் இதுவே சத்தியம் இதுவே அன்பு, மோட்ச சாம்ராஜ்யம் நமக்குள்ளேயே நம்மிடை யிலேயே ஏற்பட்டுவிடும்.
இந்த விதமாக ஆளும் வர்க்கத்தினர்கூட நாளாவட்டத்தில் சாந்தமுடையவர்களாகவும் அறிவுள்ளவர்களாகவும் ஆகிவிடுகிறார்கள்.
பொருளாதாரத் துறையிலும் இந்த மாதிரியான சுதந்திரம் ஏற்பட்டுவிடுமாதலால் மததாபனங்கள் தங்களுடைய தேவைகளைத் தாங்களே பூர்த்தி செய்து கொள்ளும்.
யந்திர சாதனங்களின் ஆதிக்கம் குறைவுபடும்.
மனிதனுடைய பூரண வளர்ச்சியைப் பாதிக்காதனவும், இதர ஜீவராசிகளின் சேஷமத்திற்கு விரோதமில்லாதனவுமான யந்திரங்கள் மட்டும் வைத்துக் கொள்ளப்படும்.
சத்தியாக்கிரகிகளின் எண்ணிக்கையும் அதிமாககிக் கொண்டு வரும்.
அவர்களே, ஜனங்களிற் பெரும் பாலோராகி விடுவர்.
அப்பொழுது உலகத்தின் பல நாடுகளிலும் சத்தியாக்கிரகத்தை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஆட்சி முறையே நடைபெறும்.
இவர்களின் எண்ணிக்கையும் வரவரக் குறைந்து கொண்டே போகும்.
அப்பொழுது யேசுநாதர் கூறிய திருவாசகம் அதாவது சாதுக்களுக்கு இந்த உலகம் சுவாதீனமாகும்.
அவர்களுக்கு ஆசீர்வாதம் சித்தியடையும்.
ஆனால், நன்மைக்கும் தீமைக்கும் எதிராக நாம் தைரிய மாக நிற்க வேண்டும்.
கடவுள், ஏதேனும் ஒரு பெரிய ஆபத்தைக் கொண்டு புகுத்தி, அதில் தற்கால சந்ததியைச் சிக்க வைக்கலாம்.
கடவுளின் யந்திரம் மெதுவாகத்தான் அரைபடுகிறது.
மனித சுபாவம் மிகப் பிடிவாதமுடையது.
கடவுளின் படைப்பிலுள்ள மகத்துவத்தை நாம் பூரணமாக நம்புவோமாக.
வருங்காலம், துன்பம் நிறைந்ததாயும் இருட்படலம் சூழ்ந்ததாயு மிருக்கக்கூடும்.
ஆனால் அதில் வருங்காலத்தில் பிரகாசமும் சந்தோஷமும் கூடவே இருக்கும்.
அந்தக் காலத்திலிருந்து வறுமை வாழ்க்கையிலும், யுத்த எதிப்பு விஷயத்திலும் தயங்கித் தயங்கிப் பரிசோதனை செய்து பார்த்தேன்.
எனக்குக் கிடைத்தது என்ன?
சிறை வாசத்தின் நீண்டகால அநுபவம்!
ஆனால் அந்தக் காலத்திலிருந்து நாற்பது வருஷங்களுக்கு முந்தியிருந்து என்னுடைய முயற்சிகள், ஒரே மாதிரியாக இருந்திருந் தால் நன்றாயிருக்கும்.
அவன், கம்பியிலே மாட்டப்பட்டிருக்கும் ஒரு கிழிந்த சட்டை.
மேற்சொன்ன கவியைப் பாடிய, ஈட் என்பார், எனது செய்யுட்கள் எப்பொழுதும் இளமை வாய்ந்தவை என்று கூறுவார்.
கிறிதவர்கள் அல்லது சமுதாய ஞானிகள் என்ற முறையில் நாம் காந்தியடிகளினுடைய பார்வையின் தெளிவில் ஒர் எல்லையிருப்பதாகக் காணலாம்.
இருந்தாலும் அவர் நமது காலத்து மகாத்மா.
மானிட சமுதாயத்தின் இனிப் பிறக்கப்போகிற உலகத்தின் இதற்கான பிரசவ வேதனைகள் இப்பொழுது நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கின்றன பாலிய தூதர்.
அதாவது பிரதிமனிதனுடைய செயல் சுதந்திரமும், எண்ண சுதந்திரமுங்கூட, அவனைச் சுற்றியுள்ள சக்திகளாலும், அவனுடைய சமுதாய பந்தங்களினாலும் பாதிக்கப்படுகின்றன.
இந்த நிலைமையிலுள்ள மனிதனுக்கு மகாத்மா காந்தி வழிகாட்டி யிருக்கிறார்.
மேனாட்டாராகிய நாம், நமது தாபனங்களைப் பற்றிச் சிறிது சிந்தித்துப் பார்ப்போமானால், அவற்றிலுள்ள குறைகள் நமக்கு நன்கு புலப்படும்.
நம்மிலே படித்தவர் எவரும், குறிப்பிட்ட ஒரு மதபீடத்தைச் சேர்ந்திருக்க முடியவில்லை.
ஏனென்றால், இப்பொழுதுள்ள எந்த ஒரு கோட்பாட்டையும் நம்மால் ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது.
அதே மாதிரி எந்த ஒர் அரசியல் கட்சியிலும் நாம் சேர முடியாது.
ஏனென்றால், எல்லா அரசியல் கட்சிகளும் முட்டாள் தனத்தினாலும் சுயநலத் தினாலும் கறைபட்டுப் போயிருக்கின்றன.
தத்துவ ஞானியாயிருக்கப்பட்டவன், எந்தக் கட்சியையும் சேர்ந்தவனா யிருக்கக் கூடாது.
போராட்டதிற்கு மேற்பட்டவனாய் அவன் இருக்க வேண்டும்.
அப்பொழுது எல்லா வேற்றுமைகளும் மறைந்து போகின்றன.
சித்தாந்த அளவில், மனிதன் பரமாத்மாவாகி விடுகிறான்.
ஆனால் அதே சமயத்தில், மனிதன் பயனற்றவனாகவும் அர்த்தமற்றவனாகவும் ஆகி விடுகிறான்.
காந்தியடிகள், தமது கடவுளை சத்தியம் என்ற பெயரால் அழைக்கிறார்.
இந்தக் கொள்கை, உலகப் பொதுவானது எல்லாக் கோட்பாடு களுக்கும் மேற்பட்டது.
காந்தியடிகள், தமது கடவுளை ராமன் என்ற பெயராலும் அழைக்கிறார்.
ஒன்றான அந்தப் பரம்பொருளை அடை வதற்கு, அரசியல் மூலம் வழி காண்கிறார்.
கொள்கை முதலியவற்றில் தம்மினின்று வேறுபடுகிறவர்களிடம் அவர் சம்பாஷிக்கிறபோது, அவர்கள் நிலைக்கு இறங்கி வந்து பேசுகிறார்.
ஆயினும் அவர் ஒரு கட்சி மனிதர் அவரே ஒரு கட்சி என்று கூடச் சொல்லலாம்.
பயனற்ற தன்மை, அர்த்த மின்மை என்பவைகளுக்கு நேர் மாறாக இருக்கிறார் அவர்.
இஃது அவருக்கு ஒரு சிறிய விஷயமே.
ஆனால் ஜனங்கள் இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்ளாததுதான் உலகத்தில் இப் பொழுது துக்கமும் குழப்பமும் ஏற்பட்டிருப்பதற்கு மூலகாரணமா யிருக்கிறது.
ஜனநாயகத்தின் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொள்ளாத தகுதி யுடையவர் களுடைய சேவையை நாம் உபயோகிக்காததினால், தான் ஜனநாயகம் தடுமாறி நிற்கிறது.
பூர்ணத்துவ மில்லாததின் மகிமையை நாம் இன்னும் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
எவனொருவன், தன் சுற்றுப் புறச் சக்திகளினின்று விடுதலையடையப் பார்க்கிறானோ அவன் தன்னினின்றுமே அதாவது வாழ்க்கையினின்றுமே விடுதலையடையப் பார்க்கின்றான்.
ஆனால் வாழ்க்கை தான் முக்கியம்.
இப்படிப்பட்ட போதனைகளை காந்தியடிகள் நமக்கு அருளியிருக்கிறார்.
அப்பொழுது எனது நாட்டாருக்குக் காந்தியடிகளைப் பற்றி அதிகமாகத் தெரியாது.
அவருடைய பெயர் மேனாட்டில் அப்பொழுதுதான் சிறிது சிறிதாகத் தெரிந்து கொண்டு வந்தது.
அதற்குப்பிறகு அவருடைய பெயர் மிகவும் பிரபலமடைந்து விட்டது.
ஜீவதசையிலுள்ள எந்த மகானுக்கும் இவ்வளவு பிரசித்தி ஏற்பட்டது கிடையாது.
காந்தியடிகளை சிரேஷ்ட புருஷர் என்று நான் அழைத்தது சரி என்பதை அமெரிக்கர்கள் இப்பொழுது ஒப்புக் கொள்ளுவார்கள்.
வெளிப்பார்வைக்கு ஒரு தலைவர் என்று கருதும்படியான ஒரு கம்பீரத் தோற்றமும் அவருக்கில்லை.
அவருக் கிருக்கும் திறமையெல்லாம் அவருடைய ஆத்ம சக்திதான்.
இந்த ஆத்ம சத்தியே, அவருக்கு இணையில்லாத ஒரு செல்வாக்கையும் தலைமைப் பதவியையும் அளித்திருக்கிறது.
சரித்திர மகா புருஷர்களில் ஒரு சிலரே அடையக்கூடிய சித்திகளை அவர் அடைந்திருப்பதற்கு இந்த ஆத்ம சக்தியே காரணம்.
இந்தியா சுதந்திரம் பெற்றுவிடுமானால், அதற்கு மற்றவர்களைக் காட்டிலும் காந்தியடிகள் தான் முக்கிய காரண புருஷராயிருப்பார்.
அவர் இந்திய மகாஜனங்களுடைய புராதன கலைஞானத்தைப் புனருத்தாரணஞ் செய்வித்திருக்கிறார்.
அவர்களுடைய தன்மதிப் புணர்ச்சியைத் தூண்டிவிட்டிருக்கிறார்.
அவர்களுடைய சுகவாழ்வை, தன்னடக்கத்திற்கு ஒழுங்குபடுத்தியிருக்கிறார்.
ஆத்மார்த்தமாகவும் அரசியலிலும் அவர்களுக்கு விடுதலை அளித்திருக்கிறார்.
இவற்றின் மூலம் இந்திய மகாஜனங்களைச் சுதந்திரத்திற்கு தகுதிப்படுத்தி யிருக்கும் பெருமையும் அவரைச் சேர்ந்ததே.
இவையனைத்தைக் காட்டிலும் அவருடைய மகத்தான வேலை, தீண்டப்படாதாரை, அவர் களுடைய துன்ப நிலையிலிருந்து விடுதலை செய்திருப்பதுதான்.
இந்த ஒரு காரியமே, மானிட விடுதலைக்காகச் சரித்திர காலந்தொடங்கிச் செய்யப்பட்டிருக்கும் பலசேவைகளைக் காட்டிலும் அதிகமாக ஞாபகம் வைக்கக் கூடியதாயிருக்கும்.
கடைசியானது, ஆனால் முக்கிய மானது, சாத்வீக எதிர்ப்பு விஷயத்தில் அவர் அடைந்திருக்கும் பெரிய வெற்றியைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
உலகத்தில் சுதந்திரம், நீதி, சமாதானம் முதலியன நிலவுவதற்கு இந்தச் சாத்வீக எதிர்ப்பு முறையை ஒரு கருவியாகத் தயாரித்திருக்கிறார்.
இந்தச் சாத்வீக எதிர்ப்பு முறையைத் தனிப்பட்ட நபர்கள்தான் கையாள முடியும் என்று இதுவரை பலரும் உபதேசித்து வந்தார்கள்.
ஆனால் காந்தியடிகள், இந்த முறையை, உலக நன்மைக்கான ஒரு சமுதாயத் திட்டமாக மாற்றியமைத்துவிட்டார்.
புராதன காலத்து மகான்களனைவரைக் காட்டிலும் காந்தியடி கள் பெரியவர்.
தேசீயத் தலைவர் என்ற முறையில் அவர், ஆல்பரெட், வாலே, வாஷிங்டன், கோஷியுகோ, லபாயட்டே, ஆகிய இவர் களுக்குச் சமதையானவர்.
அடிமைப்பட்டுக் கிடந்தவர்களுக்கு விடுதலை யளித்தவர் என்ற முறையில் க்ளார்க்ஸன், வில்பர்போர், காரிஸன், லிங்கன், ஆகிய இவர்களுக்கு நிகரானவர்.
ஆனால் எல்லோரை யும் விட அவர் காந்தியடிகள் ஒரு மனிதர்.
அவருடைய நகைச்சுவை நிகரற்றது, விவகார ரீதியில் அவர் நடந்து கொள்கிற விதத்தைக் கண்டு யாருமே மயங்கி விடுவர்.
அவருடைய நடவடிக்கைகள் நிதானமாகவும் நயமாகவும் இருக்கின்றன.
ஆனால் அவரிடத்தில், யாராலும் அடக்க முடியாத உறுதியும், இரும்பு போன்ற மனோ தைரியமும் இருக்கின்றன.
அவருடைய மனத்தூய்மை பளிங்கு போன்றது.
சத்தியத்தின் மீது அவர் கொண்டிருக்கும் பக்தி அசைக்க முடியாதது.
அவருக்கென்று, இழப்பதற்கு ஒன்றுமில்லை.
இதனால் யாராலும் தாக்கப்பட, முடியாத ஒரு நிலையில் அவர் இருக்கிறார்.
அவர், தம்முடைய எதனையும் தியாகஞ் செய்துவிட்டாராதலால், மற்றவர்களுடைய எதனையும் அவர் கேட்கக்கூடும்.
லௌகிக விவகாரங்கள், கவலை கள், அபிலாஷைகள் முதலியன, அவருடைய வாழ்க்கையி லிருந்து எப்பொழுதோ அப்புறப் பட்டுப் போய்விட்டன.
சத்தியத்திலும் அன்பிலும் பரிணமிக்கிற தெய்வ சக்தி ஒன்று தான் அவரைப் பூராவும் ஆட்கொண்டிருக்கிறது.
ஒரு தென்னாப்பிரிக்கருடைய பாராட்டு ஆர்.
எப்.
ஹோர்ன்லே, எம்.ஏ., டி.லிட்.
ஏனென்றால், காந்தியடிகள், தென்னாப்பிரிக்காவில் தான் முதன் முதலாக ம் வருஷத்தில் இந்தியர்களின் தலைவராகயிருந்து போராடினார்.
காந்தியடி களுடனிருந்து போராடித் துன்பமநுபவித்த ஆண்களும் பெண்களு மான பலர் இந்தியர்களும் வெள்ளையர்களும் இன்னும் இருக்கி றார்கள்.
அது நேட்டாலிலுள்ள போனிக் ஆசிரமத்திலிருந்து வெளிவருகிறது.
தமது ஜனங்களின் முன்னேற்றத் திற்காக காந்தியடிகள் கண்ட பல கனவுகளில், நனவானது ஒன்று இந்த போனிக் ஆசிரமம்.
காந்தியடிகளின் தென்னாப்பிரிக்க வாழ்க்கையைப் பற்றி, அவருடைய ஐரோப்பிய நண்பர்களில் ஒருவரான ஜோஸப் ஜே.
டோக் இவர் ஜோஹான்ன பர்க்கில் ஒரு முக்கிய பாதிரி என்பவர்.
மோ.க.
காந்திதென்னாப்பிரிக்காவில் ஒர் இந்திய தேசாபிமானி என்ற ஒரு நூல் எழுதியிருக்கிறார்.
மேற்படி நூலைப் படித்த எனக்குச் சில விஷயங்கள் படுகின்றன.
ஆனால், அவர் பலாத்காரத்தின் மூலம் இவற்றிற்குப் பதிலளிக்கவில்லை.
பிரசிடெண்ட் க்ரூகரின் வீட்டுக்கு முன்னர், தம்மைக் காலால் எட்டி உதைத்த காவலாளியின் மீது வழக்குத் தொடரஅவர் மறுத்துவிட்டார்.
அவர்கள் தாங்கள் செய்வது சரியென்று கருதிக் கொண்டு தான் செய்கிறார்கள்.
அவர்களைத் தண்டனைக்குட்படுத்த வேண்டுமென்ற ஆவல் எனக்கு இல்லை என்று அவர் கூறினார்.
மற்றவர்கள் மீது அவர் ஆதிபத்தியஞ் செலுத்து வதன் ரகசியம் இப்பொழுது தெரிகிறதா?
தம்மை ஒரு கட்டுப்பாட்டுக் குட்படுத்திக் கொள்கிற ஒரு சக்தி அவருக்கிருக்கிறது.
அவர்களுடைய தன்மதிப்புணர்ச்சியை வளர்ப்பதுதான் தமது முக்கிய கடமையென்று அவர் கருதினார்.
அவர்கள் இந்தியர்கள் உணர்ச்சி யற்று, சோர்வுற்றுக் கிடந்தார்கள்.
எவ்வித தடையும் சொல்லாமல், தங்கள் ஈன திதியை ஒப்புக் கொண்டார்கள்.
அப்படிப்பட்ட சமயத்தில், காந்தியடிகள், அவர் களுடைய ஆண் தகைமையை எடுத்துக்காட்டினார்.
ஆண்மையோடு நடந்து கொண்டால்தான் வெள்ளையர்கள் சரிசமானமாக நடத்துவார் களென்று எடுத்துக் காட்டினார்.
மூன்றாவது, தலைமைப் பதவியையும் பணிவையும் எப்படி ஒன்று படுத்திக் காட்டுவதென்பதை அவர் நன்கு தெரிந்து கொண்டிருந் தார்.
பணக்கார இந்தியர்கள் பொதுவாழ்வில் ஈடுபடுவதற்கு அவர் ஒரு உதாரண புருஷராக இருந்தார்.
தாம் பெற்ற பணத்தை, அவர், தமது ஜனங்களுடைய நன்மைக்காகத் தாராளத்துடன் செலவழித்தார்.
ஏழைகளுக்கு மத்தியில் அவர் ஒர் ஏழையைப் போலவே நடந்து கொண்டார்.
இங்கிலாந்தில் வக்கீல் தொழிலுக்குப் பயிற்சி பெற்றார் ஜரோப்பியர் களைச் சம அந்ததில் சந்திக்கும்படியான நிலைமைக்கு வந்தார்.
இவ்வளவெல்லாமிருந்தும் அவர், தமக்கென்று எவ்வித விசேஷ சலுகைகளையும் கோரவில்லை.
மற்ற இந்தியர்களைப் போல் தாமும் நடத்தப்பட வேண்டுமென்று தான் விரும்பினார்.
ஆங்கிலோ போயர் யுத்தத்தின் போது, அவர் இந்திய சிகிச்சைப் படை யொன்றைத் திரட்டினார்.
அவருடைய இந்த உதவியை முதலில் அதிகாரிகள் மறுத்த போதிலும், பிறகு ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
இந்தியர்களும் நல்ல சேவை செய்தார்கள்.
இதே மாதிரி ம் வருஷத்தில் நடைபெற்ற ஜுலு யுத்தத்திலும் இந்தியப் படையினர் சேவை செய்திருக்கிறார்கள்.
இந்தியர்களுடைய மனச் சாட்சிக்கு விரோதமாக இயற்றப்பட்ட சட்டத்திற்குக் கீழ்ப்படிய அவர் மறுத்துவிட்டார்.
ஆனால் அந்தச் சட்டம் விதிக்கிற தண்டனையை ஏற்றுக் கொண்டு அநுபவித்தார்.
சாத்வீக எதிர்ப்பு என்ற சொற் றொடரானது, தமது லட்சியம் பூராவையும் விளக்கவில்லையென்பது அவருக்குத் தெரியும் அப்படியே சொல்லியு மிருக்கிறார்.
அதுசாத்வீக எதிர்ப்புநான் உத்தேசிக்கிற அனைத்தையும் தெரிவிக்கவில்லை.
அஃது, ஒரு முறையைத்தான் குறிப்பிடுகிறது.
ஆனால் அஃது எந்த அமைப்பின் ஒருபாகமாய் இருக்கிறதோ அந்த அமைப்பை அது தெரிவிக்கவில்லை.
சாத்வீக எதிர்ப்பு என்கிற ஆயுதத்தைப் பற்றி எனக்குத் தோன்றுகிற சில கருத்துக்களைத் தெரிவித்து இந்தக் கட்டுரையை முடிக்கிறேன்.
இதுசாத்வீக எதிர்ப்பு நிரந்தர தானமொன்றை அடைந்துவிட்டது.
அரசியல் விஷயத்திலும், ராணுவ விஷயத்திலும் அதிகாரமில்லாத ஜாதியினர் இந்த ஆயுதத்தைக் கையாளலாம்.
தர்ம ஆயுதம் என்ற முறையில் இஃது, அரசியல் போராட்டத்தை ஓருயர்ந்த நிலையில் கொண்டு வைக்கிறது.
ஆனால், மனச்சாட்சியே இல்லாத எதிரி களிடத்தில் இந்த ஆயுதப் பிரயோகம் பயன்படுமா வென்பது எனக்குச் சந்தேகமா யிருக்கிறது.
அப்படி அவர்கள் கையாண்டி ருப்பார்களானால், நாஜி துருப்புகளுக்கு மனச்சாட்சியே இல்லை யென்பது தெரியவந்திருக்கும்.
அவ்வளவுதான்.
தவிர சாத்வீக எதிர்ப்பு என்பது, ஒரு தர்ம ஆயுதம்.
அதாவது சத்துருக்களை நீங்கள் நேசிக்க வேண்டும் தீமைக்குப் பதில் நன்மை செய்ய வேண்டும்.
ஜனங்களிற் பெரும்பாலோர் இந்த உயர்ந்த நிலைக்கு வர வேண்டுமானால், சரியான ஒரு தலைவர் வேண்டும்.
அவருக்கு அசாதாரணமானதொரு மனோ தைரியமும் உறுதிப்பாடும் வேண்டும்.
இப்படிப்பட்ட தலைவர்கள் தோன்றுவது அபூர்வம்.
தலை முறைக்கு ஒரு காந்தி அவதரிப்பது கூட கஷ்டம்.
அந்தக் காலத்தில், தென்னாப்பிரிக்க வெள்ளையர்கள் காந்தியடி களைக் குறைகூறியது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
ஏனென்றால், தென்னாப்பிரிக்கா, ஒரு வெள்ளையர் நாடாகவே இருக்க வேண்டு மென்பது அவர்கள் நோக்கம்.
இந்த ஆயுதத்தைப் பிரயோகிப்பதென்றால், அதற்கு அடிப்படையாக இந்த ஆயுதத்தை உபயோகிக்கிறவர்களுடைய கட்சி நியாயமான தென்ற நம்பிக்கை இருக்கிறது.
அதாவது, எந்தக் கட்சியினர் பக்கம் நியாய மிருக்கிறதோ அவர்கள் தான் ஆத்மார்த்தமான இந்த ஆயுதத்தை உபயோகிப்பர்.
இப்படியெல்லாம் தென்னாப்பிரிக்க வெள்ளையர்கள் எண்ணினார்கள்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் சத்தியாக்கிரக இயக்கம் ஆரம்பித்து முப்பது வருஷங்களுக்கு மேலாகின்றன.
அங்குள்ள இந்தியர்கள், காந்தியடிகளின் தலைமையை புனிதமான ஞாபகத்தோடு போற்று கிறார்கள்.
ஆனால் அவர், இந்தியாவுக்குத் திரும்பிச் சென்றுவிட்ட பிறகு அவர்கள் சாத்வீக எதிர்ப்பு முறையைக் கையாளவில்லை.
ஆனால்ஆப்பிரிக்க சுதேசிகளுக்கிடையே ஒரு காந்தி இன்னும் தோன்றவில்லை.
அப்படித் தோன்றாமலேகூடப் போய் விடலாம்.
அப்படிப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில், இந்த ஒற்றுமையான கட்சிக்குத் தலைவராக, காந்தியடிகளின் பரம்பரையைப் பின்பலமாகக் கொண்ட இந்தியர்களிடமிருந்து ஒரு தலைவர் தோன்றுவார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தியடிகள் கனம் ஜான் எச்.
அதை முன்னிட்டு டாக்டர் ஜான் ஆர்.மோட் என்ற பாதிரிப் பெருமான் இந்தியாவுக்குச் சென்றிருந்தார்.
மகாநாடு முடிந்தபிறகு சிவகிராமத் திற்கு வந்து மகாத்மா காந்தியைப் பார்த்தார்.
இதற்கு மகாத்மா காந்தி அளித்த பதிலை இங்கு எடுத்துச் சொல்வது பொருத்த மாயிருக்கும்.
இந்த மாதிரியான அநுபவங்கள் பல எனக்கு ஏற்பட்டிருக் கின்றன.
ஆனால் நீங்கள் என்னை இந்தக் கேள்வி கேட்பதனால், என்னுடைய வாழ்க்கையின் போக்கை மாற்றியமைத்த ஓர் அநுபவத்தைமட்டும் கூறுகிறேன்.
நான் தென்னாப்பிரிக்காவில் போய் இறங்கின ஏழாவது நாள் எனக்கு இந்த அநுபவம் ஏற்பட்டது.
என்னுடைய சொந்த வேலையை முன்னிட்டே அங்கு நான் சென்றேன்.
அப்பொழுது தான், இங்கிலாந்தி லிருந்து திரும்பி வந்திருந்தேன்.
பணம் சம்பாதிக்கவேண்டுமென்ற ஆசை யிருந்தது.
என்னைத் தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு அழைத்துச் சென்ற கட்சிக்காரர், நான் அங்குச் சென்றதும், என்னைத் திடீரென்று டர்பனிலிருந்து பிரிடோரியா வுக்குப் போகச்சொன்னார்.
அது சுலபமான பிரயாணமல்ல சார்லடவுன் வரையில் ரெயிலில் பிரயாணஞ்செய்ய வேண்டும் பிறகு ஜோஹான்னபர்க்குக்கு கோச் வண்டியில் போக வேண்டும்.
முதல் வகுப்பு டிக்கட் என்னிடமிருந்தது ஆனால் படுக்கைக்கான டிக்கட் இல்லை.
மாரிட்பர்க் டேஷனுக்கு ரெயில் வண்டி வந்ததும், எல்லோருக்கும் படுக்கைகள் கொடுக்கப்பட்டன.
ரெயில்வே கார்ட் என்னிடம் படுக்கை டிக்கெட் இல்லையாதலினால், என்னைக் கீழே இறக்கிவிட்டு வேறொரு கம்பார்ட்மெண்டுக்குப் போகச் சொன்னார்.
ஆனால் நான் வேறொரு கம்பார்ட்மெண்டு க்குப் போக மறுத்தேன்.
வண்டியோ என்னைக் குளிரில் தவிக்கவிட்டுப் போய்விட்டது.
என்னுடைய உயிருக்கே ஆபத்து வருமென்று அஞ்சினேன்.
பக்கத்திலுள்ள வெயிடிங் ரூமு க்குச் சென்றேன்.
அங்கே இருட்டாயி ருந்தது.
அங்கு ஒரு வெள்ளைக்காரன் இருந்தான்.
என்னுடைய கடமை யென்ன வென்ற கேள்வி என்னுள்ளத்தில் எழுந்தது.
நான் இந்தியாவுக்குத் திரும்பிச் செல்வதா?
அல்லது கடவுளையே துணையாகக்கொண்டு எதுவந்தாலும் ஏற்றுக்கொள்ளத் தயாராயி ருப்பதாக உறுதிபூண்டு முன்னோக்கிச் செல்வதா?
இந்தத் தேதி யிலிருந்துதான் என்னுடைய அஹிம்ஸை, கிரியாம்சையில் ஆரம்பித்தது.
ஒரு தென்னாப்பிரிக்காவாசிக்கு, இந்தச் சம்பவத்தை ஞாபகப் படுத்திக்கொள்வதென்றால், அது கொஞ்சம் வருத்தமாகத்தானிருக்கிறது.
ஆனால் இந்தச் சம்பவம், காந்தியடிகளின் வாழ்க்கையில் எவ்வளவு முக்கியமா யிருந்ததென்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
ஏனென்றால், சத்தியாக்கிரகம் என்ற தத்துவமானது தென்னாப்பிரிக்காவில்தான் உண்டாக்கப்பட்டது சாத்வீக எதிர்ப்பு என்ற ஆயுதம் அங்குதான் பிரயோகம் செய்யப்பட்டது.
இந்தியா, தனது கடினமான பிரச்னை களில் ஒன்றைத் தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு அளித்தது.
அதுபோல், தென்னாப்பிரிக்கா, இந்தியாவுக்குச் சாத்வீக சட்ட மறுப்பு என்ற எண்ணத்தை அளித்தது.
இந்தியர்கள், தென்னாப்பிரிக்காவுக்கு வந்தது, வெள்ளையர் களுடைய நலனுக்காகத்தான்.
ஒப்பந்தக் கூலிகளின் உழைப்பின்றி, நேட்டால் கடலோரப் பிரதேசத்தைச் சுரண்டுவது அசாத்தியமென்று வெள்ளையர்களுக்குப்பட்டது.
எனவே இந்தியர்கள் வந்தார்கள்.
நேட்டாலுக்குச் செழிப்பும் ஏற்பட்டது.
அப்படி வந்த இந்தியர்கள், இங்கேயே திரமாகத் தங்கிவிட்டார்கள்.
இன்னும் பல இந்தியர்கள், ஒப்பந்த முறைக்கு உட்பட்டும் உட்படாமலும் வந்து கொண்டிருந்தார் கள்.
நாளா வட்டத்தில், ஐரோப்பியர்களுடைய வியாபாரத்திற்கு இந்தியர்களால் போட்டி ஏற்பட்டது.
ஏனென்றால், இந்தியர்களுடைய வாழ்க்கை அந்தது மிகக் குறைவாயிருந்தது.
இது நிறத் துவேஷத்தை உண்டுபண்ணி விட்டது.
இந்தியர்கள் அழையா விருந்தினர்களாகக் கருதப்பட்டார்கள்.
மேற்சொன்ன நிறத் துவேஷந்தான், மாரிட்பர்க் ரெயில்வே டேஷனில் காந்தியடிகள் ரெயிலிலிருந்து கிழே இறக்கப் பட்டதற்குக் காரணமாயிருந்தது.
தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தியடிகள் செய்த சேவையைப்பற்றி இங்கு விரித்துச் சொல்வது அநாவசியம்.
அங்கு நடைபெற்ற பெரிய போராட்டத்தில், காந்தியடிகளுக்கு எதிரியாயிருந்தவர், உலக முக்கிய தர்களுள் ஒருவராக இப்பொழுதிருக்கிற தளபதி மட்.
இந்த இரண்டு பேருக்கும் பொதுவான விஷயங்கள் பல இருந்தன.
ஜோஹான்னபர்க்குக்கு வெளியில், குற்றஞ் செய்து தண்டிக்கப்பட்ட இந்திய, சுதேசி பிள்ளைகளைச் சீர்திருத்துவதற்கென்று ஒரு பாட சாலை இருக்கிறது.
இது முன்னர் சிறைச்சாலையாயிருந்தது.
சில வருஷங்களுக்கு முன், இந்தப் பாடசாலைக்கு, ஓர் உயர்தர அரசாங்க உத்தியோகதருடன் சென்றிருந்தேன்.
அவர், அங்குள்ள ஓர் அறையைச் சுட்டிக் காண்பித்து, இங்குதான் முப்பது வருஷங்களுக்கு முன் ஸ்ரீ.
காந்தி சிறைவாசத்தை அநுபவித்தார்.
அப்பொழுது நான் ஒரு கீழ்த்தர மாஜிடிரேட்டாயிருந்தேன்.
தளபதி மட், தத்துவ சாதிர சம்பந்தமான புதகங்களை என்மூலம் காந்தியடிகளுக்குக் கொடுத்தனுப்புவார் என்று கூறினார்.
இந்த இரண்டு பேர்களுக்கு மிடையில் பலத்த போராட்டம் நடைபெற்றபோதிலுங்கூட, இரண்டு பேரும் பரபர மதிப்புடனும் சிநேகப்பான்மையுடனுமே நடந்து கொண்டார்கள்.
இப்பொழுதுகூட இந்த உறவு இருக்கிறது.
காந்தியடிகள் தென்னாப்பிரிக்காவில் என்ன சாதித்தார்?
இந்தியர்களின் ஒப்பந்தக் கூலி முறையை நிறுத்த வேண்டுமென்று தளபதி மட் கொண்டிருந்த நோக்கத்தை இவரால் தடுக்க முடியவில்லை.
இந்தத் துவேஷ மனப்பான்மை இன்னும் தென்னாப்பிரிக்காவில் பல தோற்றங்களாக இருந்து கொண்டுதானிருக்கிறது.
இது தென்னாப்பிரிக்காவுக்குக் கௌரவம் தரத் தக்கதாயில்லை.
காந்தியடிகளின் தலைமையானது தென்னாப்பிரிக்காவிலுள்ள இந்தியர்களிடையே சாசுவதமானதொரு முத்திரையை இட்டிருக் கிறது.
இந்தியர்களுடைய ஜாதீய கௌரவத்தை அவர் உயர்த்திக் கொடுத்தார்.
எனவே காந்தியடிகளை ஒரு மனிதராகப் பண்படுத்திக் கொடுத்தது தென்னாப்பிரிக்காதான்.
இப்பொழுது அவர், இந்தியா வுக்கு மட்டும் மகாத்மாவாக இல்லை உலக சமயாசாரியர்களுள் ஒருவராக இருக்கிறார்.
ஆனால் இந்தியாவை ஆள்வோர், அவர் எப்படி இந்த திதிக்கு வந்தாரென்பதைத் திருப்தியுடன் நினைவுபடுத்திக் கொள்ள முடியாது.
பலாத்காரத்தையும் அடக்கு முறையையும் அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒர் அரசாங்கத்தைக்காட்டிலும் இதுஇந்தச் சமாதான முறைவலுவுள்ளதாயிருக்கிறது.
காந்தியடிகள், தென்னாப்பிரிக்காவில் பூரண வெற்றியடைந்திருக்கிறார்.
இந்தியாவில் அவர் அடைந்திருக்கிற வெற்றி மகத்தானது.
தீமையைக் களைய பலாத்காரந்தான் சிறந்த பரிகாரமென்று இதுகாறும் கருதப்பட்டு வந்தது.
அப்படிப்பட்டதொரு நிலையில் காந்தியடிகள், அஹிம்ஸை முறையினால் வெற்றி கண்டிருப்பது ஒரு பெரிய விஷயம்.
இத்தகைய காரணங்களினால், காந்தியடிகளுடைய வாழ்க்கை தற்காலத்திற்கு மிகவும் உபயோகமானது.
சத்தியாக்கிரகக் கொள்கை ஜான் எ.
இங்ஙனம் பார்க்கச் சென்ற கிறிதவத் தலைவர்களுடன் காந்தியடிகள் நடத்திய முக்கியமான சம்பாஷணைகளில், அவர் முதலில் பணத்தைப்பற்றிக் குறிப்பிட்டார்.
அவர் சொன்னதாவது கடவுளுக்கும் ஐசுவரிய தேவதைக்கும் ஒரே சமயத்தில் நீங்கள் தொண்டு செய்ய முடியாதென்று நான் நினைக்கிறேன்.
மேற்படி ஐசுவரிய தேவதையை இந்தியாவுக்கு அனுப்பிவிட்டு, கடவுள் பின்னாடி தங்கி விட்டார் என்று நான் அஞ்சுகிறேன்.
இதற்காகக் கடவுள் ஒரு நாள் பழி தீர்த்துக் கொள்ளப் போகிறார்.
ஒரு மததாபனம், தனது தேவைக்கதிகமான பணத்தை வைத்துக் கொண்டிருக்குமானால், அது, கடவுளிடத்தில் நம்பிக்கை இழந்து, பணத்தினிடம் நம்பிக்கை வைப்பதாகிறது.
பணத்தை முக்கியமாகக் கொண்டு நீங்கள் வாழக் கூடாது.
தென்னாப்பிரிக்காவில் நான் சத்தியாக்கிரக இயக்கத்தை ஆரம்பித்த போது, என்னிடத்தில் ஒரு செம்புக் காசுகூட இல்லை.
என்னை நம்பி மூவாயிரம் பேர் இருந்தனர்.
இவர்களை நான் போஷிக்க வேண்டிய வனாயிருந்தேன்.
பயமில்லை கடவுளின் திருவருள் இருந்தால், அவர் இந்த இயக்கத்தை நடத்திச் செல்வார் என்று துணிந்து ஆரம்பித்தேன்.
பிறகு இந்தியாவிலிருந்து ஏராளமாகப் பணம் வர ஆரம்பித்தது.
ஆனால் அதை நான் வேண்டாமென்று சொல்ல வேண்டியதாயிற்று.
ஏனென்றால், பண வருவாய் அதிகமாக ஆக, என் கஷ்டங்களும் அதிகமாயின.
முன்னர் அவர்கள் என்னைப் பின்பற்றி வந்தோர் ரொட்டியோடும் சர்க்கரை யோடும் திருப்தி யடைந்திருந்தார்கள்.
இப்பொழுது எல்லா உணவு வகைகளையும் கேட்க ஆரம்பித்தார்கள்!
இன்னும், இப்பொழுது புதிதாக ஆரம்பிக்கப்பட்டுள்ள வார்தா கல்வித் திட்டத்தை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
எவ்வித பண உதவியையும் எதிர்பாராமல் இந்தத் திட்டம் நடைபெற வேண்டுமென்று நான் கூறினேன்.
இல்லா விட்டால் நான் இறந்தபிறகு, இந்தத் திட்டம் சிதறிப் போய் விடும்.
எந்த நிமிஷத்தில் பண திரம் ஏற்பட்டு விடுகிறதோ, அதே நிமிஷத்தில் அத்யாத்மிக வாழ்க்கையும் காலியாகப் போய்விடுகிறது.
இந்தக் கடைசிவாசகம், காந்தியடிகளின் லட்சியத்தைத் தெளிவாக எடுத்துக் காட்டுகிறது.
ஒர் இயக்கத்திற்கு, க்ஷேம நிதியோ அல்லது ஒழுங்கான பணவருவாயோ இருக்குமானால், அந்த இயக்கத்தின் ஆன்ம வாழ்வு அழிந்து போகிறது.
அந்த இயக்கத்தையும் அதன் நிதியையும், கறக்கிற ஒரு பசு மாதிரி அவர்கள் கருதிவிடுகிறார்கள்.
உடனே, மற்றவர்களைவிடத் தான் அதிகமாகக் கறந்துவிட வேண்டு மென்று அந்த இயக்கத்தைச் சேர்ந்த ஒவ்வொருவனும் பிரயத்தனப் படுகிறான்.
விளைவு என்ன?
புரட்டுகள் முதலிய ஒழுக்கஹீனங்கள் இயக்கத்திற்குள் புகுந்துவிடு கின்றன.
எல்லாவிதமான நயவஞ்சகங்கள், பொய்கள் முதலியன ஆதரிக்கப்படுகின்றன.
காந்தியடிகள் கூறுவது மிகச் சரியென்று எனக்குப் படுகிறது.
ஜீவ சக்தியோடுகூடிய ஓர் ஆத்மீய இயக்கம், கூடியவரையில் பணம் தேவையில்லை யென்று தள்ளிவிடும்.
அதனால் அதற்கு பலம் ஏற்படுமே தவிர, பலம் குறையாது.
இது, பிரான்சிகர்களுடைய கொள்கையை அநுசரித்ததாயிருக்கிறது.
பணமில்லாவிட்டால், உங்கள் காரியம் நின்றுவிடாது.
அதற்கு மாறாக, லட்சியத்தை உத்தேசித்த காரியங்கள் நன்றாக நடைபெறும்.
கிறிதவத் தலைவர்களோடு காந்தியடிகள் பேசிய மற்றொரு முக்கிய விஷயமென்ன வென்றால், பிறநாடுகளை ஆதிக்கப்படுத்தி வைத்திருப்பதிலேயே முனைந்திருக்கிற வல்லரசுகளைப்பற்றி யாகும்.
பலாத்காரத்தைப் பிரயோகிக்கிற அளவில் தான் வித்தியாசமிருக்கும்.
அஹிம்ஸையில் நம்பிக்கையுள்ளவர்கள், அதனை நெருக்கடியான நேரத்தில் உபயோகிக்க வேண்டும்.
கொள்ளைக் கூட்டத்தாரின் மனதைக்கூட நாம் மாற்ற முயல வேண்டும்.
அப்படி முயல்வது, குட்டிச் சுவரில் போய் முட்டிக் கொள் வதாக நமக்குத் தற்காலிகமாகத் தோன்றினாலும், அதில் நாம் பின்வாங்கக்கூடாது.
முதலாவது அவருடைய அஞ்சாமை.
பயம், ஒரு தொத்து நோய் மாதிரி.
அப்படியே அஞ்சாமையும்.
காந்தியடிகள், தமது அஞ்சாமைக் குணத்தைப் பிறருக்குக் கொண்டு புகுத்தும் ஆற்றல் பெற்றிருக்கிறார்.
இந்த விவசாயிகளுக்கு, அவர் அநியாயமான நிலவரிகளைஜில்லா அதிகாரிகள் என்ன கஷ்டம் கொடுத்தபோதிலும்செலுத்த வேண்டா மென்று கற்றுக் கொடுத்திருக்கிறார்.
இந்தியாவைப்பற்றித் தெரிந்து கொண்டிருப்பவர்கள், இந்த அச்சத்தைப் போக்கும் விஷயத்தில் காந்தியடிகளுக்கு இருக்கும் மகத்தான சக்தியை நன்கு அறிவார்கள்.
ரெயில் வண்டியிலிருந்து கீழே இறக்கப்பட்டதும், கோச் வண்டிக்காரனால் தாக்கப்பட்டதும் மிகச் சிறய விஷயங் களாயிருக்கலாம்.
இதிலிருந்துதான் காந்தியடிகளின் சத்தியாக் கிரகக் கொள்கை, தத்துவமாக மட்டுமல்ல அநுஷ்டான பூர்வகமாகவும் பிறந்தது.
ஆனால் ஒரு துணிச்சலினாலேயோ அல்லது வைராக்கிய மனப்பான்மையுடனோ அல்லது புகழுக்காவோ இறங்காதே.
நாம் துன்பமனுவிப்பதனால், மற்றவர்களுடைய துன்பம் நிவாரணமடைகிறது என்ற நேரிய மனப்பான்மையுடன் இறங்கு.
தங்களுடைய நாட்டின் எதிர்கால நல்வாழ்வுக்காகச் சுமார் இரண்டைரை லட்சம் இந்தியர்கள், இந்தியாவில் காந்தியடிகளின் தலைமையில் சிறை சென்றார்கள்.
இதற்குக் காரணம் என்ன?
இவைகளைவிட ஆழமானது சிலுவையின் உண்மையை விளக்கிக் காட்டுவது.
அந்த உண்மை யென்ன கூறுகிறது?
நான் கிறிதுநாதரின் துன்பங்களைப் பூர்த்தி செய்கிறேன் என்று பால் முனிவரோடு சேர்ந்து கூறுகிறது.
பெற்றோர் அன்பு, அல்லது சமுதாய ஒத்துழைப்பு முதலிய தத்துவங்கள் நாளா வட்டத்தில் செயலுக்குக் கொண்டு வரப்படு கின்றன.
இவற்றிற் கெல்லாம் அடிப்படையாயிருப்பது எது?
தன்னல மறுப்பு மற்றவர் களுடைய நலனுக்காகவும், பிற்கால சந்ததிகளின் நலனுக்காகவும் தான் கஷ்டத்தை அநுபவிப்ப தென்கிற கோட்பாடு.
மானிட சரித்திரத்தை ஒருவன் தொடர்ந்து ஆராய்ச்சி செய்து வருவானாகில், இந்தக் கோட்பாடு மெதுமெதுவாக வளர்ந்து பிரகாசித்துக்கொண்டு வருவதைக் காண்பான்.
சரித்திரத்தின் மூலமும், முன்னேற்றம் கிறிதுநாதருடைய சிலுவையில் அதாவது தன்னல மறுப்பில் தொகுப்பாகக் காணப்படுகின்றன.
சென்ற நூற்றைம்பது வருஷ காலமாக கிறிதவமத பக்தர்கள் சிலுவையினுடைய மகத்துவத்தைப் பற்றி உபதேசம் செய்து வந்திருக் கிறார்கள்.
ஆனால் சுயநலப் போட்டி காரணமாக, இந்தச் சிலுவை யானது வெறும் ஒரு தத்துவமாகவே போய்விட்டது.
அல்லது தனிப் பட்டவர்களுக்கே மோட்சத்தை யளிக்க வல்லது என்று கருதப்பட்டு விட்டது.
மற்றும் தன்னடக்கத்துடனும், பொறுமையுடனும், நல்லெண்ணத் துடனும் மேற்படி தியாகத்தைச் செய்ய வேண்டும்.
இன்று, காந்தியடிகளின் உபதேசமும் இதே நம்பிக்கையைத் தான்அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது.
நாம் கடவுளின் உண்மையைப் பற்றி ஒரு புதிய விழிப்புக் கொள்ளவேண்டும்.
கடவுளும், இந்த அஹிம்ஸை முறைப்படிதான், சிலுவையின் மார்க்கமாகத்தான் காரியங்கள் நடத்துகிறார்.
இந்த அஹிம்ஸை முறை ஒரு சில சமாதான வாதிகளின் விநோதக் கொள்கையென்று கருதிவிடக் கூடாது.
பாவத்தையும் தீமையையும் வெற்றி கொள்வதற்கு இந்த அஹிம்ஸை முறைதான் சரியென்பது நித்தியமாய் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிற கடவுளின் திருவுளச் சித்தம்.
சரித்திரத்தின் பூராவிலும், தனிப்பட்டவர்களுடைய வாழ்க்கை பூராவிலும் சிலுவையானது தன் நிழலைப் பரப்பிக் கொண் டிருக்கிறது.
கடவுள், எல்லோருக்கும் தந்தையாகவும், வழி தவறிப் போனவர்களை நெறிப்படுத்துபவராகவும் இருக்கிறார்.
இந்தமாதிரி மற்றவர்களுக்காகத் தான் துன்பத்தை வலிய ஏற்றுக் கொள்வதுதான் கடவுள் நெறி.
கடவுள், அன்பு வடிவினர்.
அந்த அன்பானது பிறருக்காகத் துன்பத்தை அநுபவிக்கு தன்மையது.
இபப்டிப்பட்ட கடவுளைத் தான் நாம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
உலகத்திலிருந்து யுத்தம், வறுமை முதலியவற்றை ஒழிக்க வேண்டு மானால், இந்தக் கடவுளைத் தான் நாம் தொழவேண்டும்.
துன்பங்கள், சந்தேகங்கள், முதலியன ஏற்படுகிறபோது, ஆத்மாவுக்குச் சாந்தி தருவது எதுவென்று டாக்டர் ஜான் ஆர்.
மோட் என்ற பிரபல கிறிதவர் காந்தியடிகளைக் கேட்டதற்கு, அவர் கடவுளிடத்தில் உறுதியான நம்பிக்கை யென்று பதில் கூறினார்.
கடவுளின் இச்சைக்கு எவனொருவன் தன்னை ஒப்புக் கொடுத்து விடுகிறானோ, அவன், உண்மையான உபதேசத்தை அறிந்து கொண்டவனாகிறான்.
என்பது யேசுநாதரின் திருவாக்கு.
அப்பொழுது அவர் கூறினார் உங்களுக்காக நான் இதைச் செய்கிறேன்.
ஏனென்றால் நீங்களும் இப்படிச் செய்ய வேண்டு மென்பதற்காக.
நான் உங்களுக்கு உதாரணமாகக் காட்டியிருக்கிற மாதிரி நீங்களும் நடந்து காட்டு வீர்களானால் நீங்கள் சந்தோஷ மடைவீர்கள்.
தீமையைப் போக்கக் கூடிய விதமாக ஒருவனுடைய வாழ்க்கை பயனுள்ளதாயிருக்க வேண்டுமானால், அவன் மௌனத்தை அநுஷ்டிப்பது அவசியமாகுமென்று காந்தியடிகள் வற்புறுத்துகிறார்.
அவர் கூறுவ தாவது நான் இப்பொழுது மௌனத்தில் நம்பிக்கை கொண்டவனாயிருக் கிறேன்.
சமீபத்தில் தான் நான் இரண்டு மாத காலம் பூரண மௌன விரதத்தை அநுஷ்டித்தேன்.
அதன் வசீகரத் தன்மை இன்னும் என்னை விட்டகலவில்லை.
பிரதி தினமும் பிரார்த்தனையின் போது நான் மௌனத்தில் ஆழ்ந்து விடுகிறேன்.
இரண்டு மணிக்கு மேல்தான் பேச ஆரம்பிக்கிறேன்.
இன்று, உங்களுக்காக, மௌத்தை நிறுத்திக் கொண்டு பேசுகிறேன்.
இந்த மௌனமானது, எனது லௌகிக வாழ்க்கைக்கும் பாரமார்த்திக வாழ்க்கைக்கும் அவசியமாயிருக்கிறது.
ஆரம்பத்தில், வேலைத் தொந்திரவிலிருந்து விலகிக் கொள்ளும் பொருட்டு, இந்த மௌன விரதத்தை அநுஷ்டிக்க ஆரம்பித்தேன்.
இந்த மௌன காலத்தை கட்டுரைகள் முதலியன எழுதுவதில் செலவழித்தேன்.
சிறிது காலம் இதன் தெய்விகத் தன்மையை உணர ஆரம்பித்தேன்.
இந்த மௌன காலத்தில் தான் கடவுளோடு நான் தொடர்பு கொள்ள முடிந்தது.
இப்பொழுது நான் மௌனத்திற்காகவே உண்டாக்கப்பட்டிருப்பதாக உணர்கிறேன்.
இந்த மாதிரியான மௌன காலத்தில் தான், ஒரு தலைவருக்குத் தேவையான தீர்க்க திருஷ்டி முதலிய சக்திகளை அவர் பெறுகிறார்.
அவரை நேசிக்கிறவர் களும், பின்பற்றுகிறவர்களும் இந்தச் சக்திகளுக்குத்தான் ஈடுபடு கிறார்கள்.
உலகத்தில் இப்பொழுது நடைபெறு கிறவைகளைப் பற்றியும் இனி நடக்கப்போகிறவைகளைப் பற்றியும் மேனாட்டில் ஒரு மனக்கலக்கம் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
காந்தியடிகளை, தாங்கள் இந்தியாவுக்குச் செய்திருக்கும் தொண்டுகளுக் கெல்லாம் அடிப்படையான நோக்கமென்ன?
சமுதாயச் சீர்திருத்தமா, அல்லது அரசியல் சீர்திருத்தமா வென்று மேற்படி கிறிதவ நண்பர்களில் ஒருவர் கேட்டார்.
அதற்குக் காந்தியடிகள் கூறிய பதில் வருமாறு என்னுடைய நோக்கம் மதத்தை அடிப்டையாகக் கொண்டது.
மானிட சமுதாயமனைத்தோடும் என்னை ஐக்கியப்படுத்திக் கொண்டாலன்றி நான் மதபுருஷனாயிருக்க முடியாது.
அதனால் நான் அரசியலில் ஈடுபட வேண்டியதவசியமா கிறது.
மனிதனுடைய காரியங்களை யெல்லாம் நாம் ஒரு தொகுப்பாக வைத்துத்தான் பார்க்க வேண்டும்.
சமுதாய வேலை யென்றும், அரசியல் வேலையென்றும், மத வேலையென்றும் தனித்தனியாகப் பிரித்துப் பார்க்க முடியாது.
மனிதர்களுக்குத் தொண்டு செய்வதைத் தவிர, வேறு கடவுள் தொண்டு இருப்பதாக எனக்குத் தெரியவில்லை.
மத அடிப்படையில்லாத எந்த மனித காரியங்களும் வெறும் போலியாகத் தான் முடியும்.
ஜனங்களின் மீது கொண்ட அன்பு தான் காரணமென்று அவர் தயக்கமின்றிப் பதில் கூறினார்.
ஜனங்ளுக்குத் தொண்டு செய்யாமல், லட்சியத்திற்கு மட்டும் தொண்டு செய்ய முடியாது.
காந்தியடிகள் தமது வாழ்க்கையின் ஆரம்ப தசையி லிருந்து தீண்டாதாரிடம் அநுதாபங் காட்டியும் அவர் களுடைய முன்னேற்றத்திற்காக உழைத்தும் வந்திருக்கிறார்.
அவர், சிறுபிள்ளையாயிருக்கிறபோது, ஒரு நாள் அவருடைய தாயார், தீண்டாச் சாதிப் பையனோடு விளையாடக் கூடாதென்று கூறினார்.
அதிலிருந்து, அவர் தீண்டாதாரைப்பற்றி ஒரு புதிய மனப்பான்மை கொள்ளலானார்.
அதற்கு அவர் கூறியதாவது அஹிம்ஸை என்பது எந்த விதத்திலும் சும்மா இருப்பதல்ல.
உலகத்தில் கிரியா சக்தியோடு கூடியதொன்று இருக்கிறதென்று சொன்னால் அஃது அஹிம்ஸைதான்.
அஹிம்ஸைதான் சீரிய தர்மம்.
உதாரணமாக யூதர் களுடைய விஷயத்தை எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்.
அஹிம்ஸை முறையைப் பின்பற்றினால், யூதர்கள் தங்களுடைய நிர்க்கதியான நிலைமையை உணரத் தேவை யில்லை.
யூதர்கள் பலாத்காரத்தில் ஈடுபட்டிருக் கிறார்களென்று நான் ஊகித்துக் கொண்டு இங்ஙனம் அஹிம்ஸையை உபதேசிப்பதாகச் சிலர் சொல்கிறார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் கிரியாம்சையில் அஹிம்ஸையை அநுஷ்டிக்கவில்லை.
இந்த மாதிரி யூதர்களில் ஒருவர் நடந்து காட்டினால் கூட, அஃது அவருடைய சுயமரியாதையைக் காப்பாற்றிய தாகும்.
மற்றும், மானிட சமூகத்திற்கே இதனால் பெரிய நன்மை ஏற்படும்.
சீனாவைப்பற்றி என்ன என்று நீங்கள் கேட்கலாம்.
சீனர் களுக்கு, மற்றவர்கள் மீது ஆதிக்கங் கொள்ள வேண்டுமென்ற எண்ணமில்லை.
நாடு பிடிக்கவேண்டுமென்ற ஆசையும் அவர்களுக் கில்லை.
ஆனால் அவர்களிடத்திலே காணப்படுகிற சமாதான மனப்பான்மை, அவர் களிடத்திலேயுள்ள சோர்வையே காட்டுகிறது.
எப்படியிருந்த போதிலும், சீனாவின் அஹிம்ஸை, கிரியாம்சையில் இல்லை.
ஜப்பானை அஃது எதிர்த்து நிற்பதைக் கொண்டே, அஹிம்ஸையில் அதற்கு மனப்பூர்வ மான நம்பிக்கை யில்லை யென்பதைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
அது, தன்னைப் பாதுகாத்துக் கொள்ளவே ஜப்பானுடன் போராடுகிறதென்று சொல்வது, அஹிம்ஸைக்குச் சரியான பதிலாகாது.
எனவே, அஹிம்ஸைப் பரிசோதனை ஏற்படுகிறபோது, அது தவறி விட்டது.
இப்படிச் சொல்வது சீனாவைக் குறை கூறுவதாகாது.
சீனர்களுக்கு வெற்றி கிடைக்க வேண்டுமென்பதுதான் என் கோரிக்கை.
அதுசீனாஒழுங்காகவே நடந்து கொண்டு வந்திருக்கிற தென்று சொல்ல வேண்டும்.
என் நோக்கப்படி சீனர்கள் அஹிம்ஸையை அநுஷ்டிப்பார்களானால், ஐப்பான் தன்னுடைய நவீன கொலைக் கருவிகளை உபயோகிக்கச் சந்தர்ப்பமே ஏற்பட்டிராது.
மற்றப் பாதிப்பேர் உங்களுக்குப் பணிய மாட்டோம்.
இப்படிச் சீனர்கள் செய்திருப்பார் களானால், சீனாவுக்கு ஜப்பான் அடிமையாயிருக்கும்.
அஹிம்ஸைத் தத்துவத்தை இதைவிட அதிகமாக நிர்ணயித்துச் சொல்லமுடியாது.
தீமையை யுத்த முறைகொண்டு எதிர்ப்பதென்பது, சாத்தானைக் கொண்டு சாத்தானைத் துரத்துவது போலத்தான்.
இதனால் தீமையை உலகத்தினின்று அகற்ற முடியாது.
அதற்கு மாறாக அஃது அதிகப்படும்.
ஆக்ரமிப்புச் சக்தியை அன்புச் சக்தியாக மாற்றுவது அன்பினால் தான் முடியும் பலாத்காரத்தினால் முடியாது.
அவர்களால் சிந்தப்பட்ட ரத்தம் அவர்கள் கன்னத்திலேயே நாணத்துடன் பேசிக்கொண்டிருக்கும்.
உறக்கத்தினின் றெழுந்த சிங்கம்போல் பெருந் தொகையினராய் எழுந்து நில்லுங்கள்.
நித்திரையின்போது உங்கள் மீது விழுந்த பனித் துளிகளை உதறித்தள்ளுவதுபோல் உங்கள் சங்கிலியை உடைத்தெறியுங்கள்.
நீங்களோ பலர் அவர் ஒரு சிலரே.
பிறகு வேறொரு விஷயமாகச் சம்பாஷணை திரும்பியது.
காந்தியடிகள் கூறினார் சிலர் கேட்கிறார்கள், அஹிம்ஸைத் தத்துவம், யூதர்களைப் பொருத்த மட்டில் பொருந்தும்.
ஏனென்றால் அங்குத் தனிப்பட்டவர்களுடைய சம்பந்தம் இருக்கிறது.
ஆனால் சீனாவில், ஜப்பான் பீரங்கிகளைக் கொண்டும் ஆகாய விமானங் களைக் கொண்டும் தாக்குகிறது.
ஆகாயத்திலிருந்து மரண மழையைப் பொழிகிறவர்கள், யார் கொல்லப்பட்டார்கள், எத்தனை பேர் கொல்லப்பட்டார்கள் என்பதைக்கூடத் தெரிந்து கொள்ள முடியாத வர்களாயிருக்கிறார்கள்.
ஆகாய விமான யுத்தத்தை எப்படி அஹிம்ஸையினால் தடுக்க முடியும்.
என்று இந்த வெடிகுண்டுகளை வீசுகிறவர்கள் மனிதர்கள்தான்.
அவர் களுக்கு மனமுண்டு.
என்னிஷ்டப்படி என் மனைவியை நடக்குமாறு செய்ய நான் முயற்சி செய்தபோதுதான் அஹிம்ஸைப் பாடத்தைக் கற்றுக் கொண்டேன்.
இதனால், என் செய்கையைப்பற்றி எனக்கே வெட்கம் உண்டாகிவிட்டது.
அவளை அதிகாரஞ் செய்யவே நான் பிறந்திருக்கிறேனென்ற அகங்கார புத்தியும் ஒழிந்தது.
கடைசியில் அவளே எனக்கு அஹிம்ஸையின் ஆசிரியையானாள்.
நான் தென்னாப்பிரிக்காவில் சத்தியாக்கிரக இயக்கத்தை நடத்தியதெல்லாம், ஆரம்பத்தில் அவள் தன் விஷயத்தில் அநுஷ்டித்துக் காட்டியதை யொட்டித்தான்.
சத்தியாக்கிரகத்தின் மற்றொரு நுணுக்கமான அமிசத்தையும் இங்குத் தெரிவிக்க வேண்டும்.
அதாவது, இந்த இயக்கத்தில், ஆண் களைப் போல் பெண்களும் சமபங்கெடுத்துக் கொள்ளலாம்.
இது மட்டுமல்ல.
இந்த இயக்கமானது, பெண்களைத் தலைவர்களாகக் கொள்ளக்கூடிய தகுதியுடையது.
நூற்றாண்டுகள் கணக்காகப் பார்த்தோமானால், பெண்கள் பொறுமையோடு துன்பமநுபவிப்பதில் சிறந்தவர்களாயிருக் கிறார்கள்.
மற்றும் பலாத்காரத்தையும் கொடுமை யையும் அஞ்சாமை யுடன் எதிர்த்து வந்திருக்கிறார்கள்.
இப்பொழுது, உலக க்ஷேமத்திற்காக அவர்கள் மேற்படி கைங்கரியத்தைச் செய்ய வேண்டுமென்று சொல்லப் படுகிறார்கள்.
சத்தியாக்கிரகத்தின் நான்கு முக்கிய அம்சங்களை இங்கு நாம் ஞாபகப்படுத்திக் கொள்வோமாக.
முதலாவது, உலகத்தில் அநியாயம் நிறைந்திருக்கிறது.
இரண்டாவது, தீமையை ஒழிக்க வேண்டும்.
மூன்றாவது, தீமையைப் பலாத்காரத்தினால் ஒழிக்க முடியாது.
ஏனென்றால் அது தீமையை இன்னும் அதிகப்படுத்தும்.
நான்காவது, பொறுமையாக நல்லெண்ணத்தோடு துன்பத்தை அநுபவித்தலினால், தீமையை அகற்ற முடியும்.
அப்படி துன்பமநுபவிக்கிற சத்தியாக் கிரகிக்கு மரணமே கிடைத்து விட்ட போதிலும், அந்தத் துன்பமானது புனருத்தாரண மடைகிறது.
இந்த நான்கு அமிசங்களையும், புராதன காலத்திலிருந்து திரீகள் நன்கு உணர்ந்திருக்கிறார்கள், ஏனென்றால் அவர்களுக்குத்தான் தீமையினுடைய பரிணாமமின்ன தென்பது தெரியும்.
எனவே இந்தத் தீமையை எப்படியாவது ஒழிக்க வேண்டு மென்று அவள் அந்த திரீ தீர்மானித்துவிட்டாள்.
ஆனால் பலாத்காரத்தினால் இந்தத் தீமையை ஒழிக்க முடியாதென்பது அவளுக்குத் தெரியும்.
ஏனென்றால் இதனால் ஆண்களுக்கும் பெண் களுக்கு முள்ள தொடர்பு அற்று விடுமென்பதை அவள் அறிவாள்.
இதனாலேயே, கொடுங்கோலாதிக்கத்தை, வீட்டிலாகட்டும், தேசீய விவகாரங்களிலாகட்டும் அவள் தைரியமாக எதிர்த்தாள் மற்றவர் களுடைய நலனுக்காகத் துன்பத்தைச் சகித்துக் கொண்டாள்.
திரீ களுக்கு இயற்கையிலேயே சக்தியாக்கிரகத்தின் நுணுக்கமும் அதன் அருமையும் தெரிந்திருக்கிறது.
ஒரு தாயார் வலிய துன்பத்தை ஏற்றுக் கொள்வதன் மூலமாகத் தான் குழந்தையைப் பெறுகிறாள் அப்படியே அன்பினால் அதனை வளர்க்கிறாள்.
இந்த மாதிரியான விஷயங் களினால் அவளுக்கு இயற்கையிலேயே சத்தியாக்கிரக உணர்ச்சி படிந்து விடுகிறது.
அவர்கள் நம்மை நேசித்ததன் காரணமாக, நம் பொருட்டு அநேக துன்பங்களைச் சந்தோஷத்துடன் அநுபவித்தார்கள்.
இதே மாதிரிதான் ஆண்களாகிய நாமும், மானிட சமூகத்தைக் காப்பாற்றத் துன்பத்தை அநுபவிக்க வேண்டும்.
இந்த விஷயத்தில் திரீகள் நமக்கு வழி காட்டக் கூடியவர்களாயிருக் கிறார்கள்.
பிறகு சர்வாதிகாரிகளைப் பற்றிச் சம்பாஷணை திரும்பியது.
காந்தியடிகள் இதற்குத் தெளிவாகப் பின்வருமாறு பதில் கூறினார் சர்வாதிகாரிகளைச் சீர்திருத்த முடியாதென்ற எண்ணத்தோடு நீங்கள் பேசுகிறீர்கள்.
இதுவரையில் சர்வாதிகாரிகள் தாங்கள் உபயோகிக் கிற பலாத்காரத்திற்குப் பலாத்காரத்தையே பதிலாகப் பெற்றுக் கொண்டு வருகிறார்கள்.
ஒழுங்குபட்ட ஒரு சாத்வீக எதிர்ப்பு இயக்கத்தை அவர்கள் இதுவரையில் சந்திக்கவில்லை.
அப்படிச் சந்திப்பார்களானால், அவர்கள், தங்களுடைய பலாத்காரத்தை விட சாத்வீக எதிர்ப்பு சிறந்த தென்பதை அறிவார்கள்.
மற்றும், அஹிம்ஸை யானது தன்னுடைய வெற்றிக்காகச் சர்வாதிகாரிகளின் தயவை எதிர்பார்க்க வேண்டிய தில்லை.
ஏனென்றால் ஒரு சத்தியாக்கிரகி, எப்பொழுதுமே கடவுளின் உதவியை நாடுகிறவன்.
அந்த உதவியில் அவன் கொள்கிற நம்பிக்கை தான் அவனுக்கு வெற்றியையளிக்கிறது.
இப்படிப் பட்ட கடவுளையே, கிறிதவர்கள், யேசுநாதரின் தந்தை யென்று சொல்கிறார்கள்.
அப்படி அவருடைய கரத்தை நாம் பற்றிக் கொண்டு விட்டோமானால், அஹிம்ஸைப்பாதையில், தன்னலத்தியாக மார்க்கத்தில் நம்மை அவர் அழைத்துச் செல்கிறார்.
மற்றவர்களுடைய துனபத்திற்குப் பரிகாரந் தேடவே, இந்த மார்க்கத்தில் செல்ல முற்படுகிறோம்.
நமது தர்க்கங்கள், திட்டங்கள் முதலியவற்றிற்கெல்லாம் அடிப் படையில் கடவுள் உண்மை இருக்க வேண்டும்.
ஏனென்றால் அப்பொழுதுதான் அவர் காட்டுகிற வழியை நாம் தெரிந்து கொள்ள முடியும்.
அதனால் நமக்குக் குன்றாத ஒரு நம்பிக்கை உண்டாகிறது.
அந்த நம்பிக்கை, எல்லா இடர்களையும் தள்ளிக் கொண்டு செல்லும் ஆற்றலுடையது.
எனவே நாம் கடவுளிடத்திலிருந்தே ஆரம்பிக்க வேண்டும் கடவுளிடத்திலேயே திரும்பிச் செல்ல வேண்டும்.
நம்முடைய முறைகள், முயற்சிகள் முதலியன வெல்லாம் நம்முடையனவாயிருக்கக் கூடாது அவருடை யனவாகவே இருக்க வேண்டும்.
அப்பொழுது என்ன விளைவுகள் உண்டாகும்?
ஜெக்கர்கள், ஜெர்மானியர்களுடைய உத்திரவுகளுக்குக் கீழ்ப்படியாத காரணத்திற்காக அழிக்கப்பட்டுப் போகக்கூடும்.
அது, ஜெக்கர்களுக்கு மகத்தான வெற்றியும் ஜெர்மானியர்களுக்குப் பெரிய வீழ்ச்சியுமாகும்.
ஜெக்கர்கள், தங்களைவிட மிஞ்சின பலாத்கார சக்தியின் முன்னர் ஒழுக்க ஹீனர்களாகி விடுவார்கள்.
இப்படியாகி விடுவது எல்லாப் போராட்டங்களிலும் பொதுவாக ஏற்படுகிற முடிவுதான்.
ஆனால் அப்படி ஒழுக்கஹீனம் ஏற்படுவது, அஹிம்ஸை யினாலல்ல அஹிம்ஸை உணர்ச்சி இல்லாததினால்தான்.
எனவே, எப்படிப் பார்த்தாலும், சாத்வீக எதிர்ப்பு தான் சிறந்த தென்பது தெரிய வரும்.
முஸோலினியோ, ஹிட்லரோ உலக அபிப்பிராயத்தைப் புறக்கணிக்கக் கூடியவர்கள் என்று நான் கருதவில்லை.
இன்று இந்தச் சர்வாதிகாரிகள், உலக அபிப்பிராயத்தைத் திரகரிப்பதில் திருப்தி கொள் கிறார்கள்.
ஏனென்றால் மற்ற வல்லரசுகள் எவையும் களங்கமில்லாதனவாய் அவர்களிடத்தில் செல்ல முடியாது.
இந்த வல்லரசுகள், முன்னர்த் தங்களுக்கு அநீதியை இழைத்திருக்கின்றன வென்று இந்தச் சர்வாதி காரிகள் உணர்கிறார்கள்.
வார்சேல் சமாதான உடன்படிக்கைக்குப் பிறகு, மத்திய ஐரோப்பாவில் உணவுப் பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
அப்பொழுது வியன்னா நகரத்தில் தாபிக்க பெற்றிருந்த குழந்தைகளின் ஆபத்திரிகளுக்கு நான் சென்று பார்வையிட்டிருக்கிறேன்.
குழந்தைகளின் ஆகார உதவிக் கென்று அமெரிக்கர்கள் போட்டிருந்த திட்டம் அப்பொழுது அமுலுக்கு வரவில்லை.
மேற்படி ஆபத்திரிகளில், மெலிந்து போன தேகமுடைய குழந்தைகளை நான் கண்டேன்.
இந்தக்குழந்தைகள், நேசக் கட்சி யினருடைய சாமான் தடுப்புமுறைக்கு இரையானவை.
இந்த முறை யினால் மத்திய ஐரோப்பாவில் எண்ணிறந்த வியாதிகள் பரவலாயின.
இந்தச் சாமான் தடுப்பு முறையினால், சுமார் பத்து லட்சம் ஆதிரிய ஜெர்மானிய திரீகளும் குழந்தைகளும் இறந்து போனார்கள்.
ஆனால் பிரிட்டிஷாராகிய நாமோ, சமாதான ஒப்பந்தம் நிறைவேறின பிறகு எட்டு மாதங்கள் வரை ஆதிரியாவையும் ஜெர்மனியையும் பட்டினி போட்டோம்.
நம்மால் வீழ்த்தப்பட்ட சத்துருக்களிடமிருந்து, நாம் கோரும் சமாதான நிபந்தனைகளைப் பெற வேண்டு மென்பதற்காக இப்படிச்செய்தோம்.
அப்படியே சமாதான ஒப்பந்தமும் கையெழுத் திடப் பெற்றது.
இந்த ஒப்பந்தம் கெடுதலானதுதான்.
அந்தக் காலம் இப்பொழுது வந்திருக்கிறது.
நேசக் கட்சியாராகிய நாம், யுத்தத்திற்குப் பிறகு இத்தாலியை நடத்தியதன் விளைவாகவே முஸோலினி தோன்றினான்.
இந்தமாதிரி சர்வதேச அக்கிரமங்கள் நிகழ்த்தப்படுகிற போது, அவைகளுக்குப் பின் விளைவுகள் இருக்கவே செய்யும்.
சரித்திரம் இந்தப் பாடத்தை நமக்கு நன்றாகக் கற்பித்திருக்கிறது.
நாஜிகள், தாங்கள் பட்ட இந்த அவதைகள், அவமானங்கள் முதலியவைகளுக்கெல்லாம் யூதர்களே காரணர்களென்று கருதுகிறார் கள்.
எனவே, இன்று யூதர்கள் அவதிப்படுகிறார்களென்று சொன்னால், அது, நமது அக்கிரமத்தின் விளைவுதான்.
யூதர்களைக் கொடுமைப் படுத்துகிற நாஜி கொள்கையைக் கண்டிக்க நாம் உரியவர்களல்ல.
ஏனென்றால் அது நமது செயலின் விளைவுதான்.
முதலில் நம்மை நாமே கண்டித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
பின்னர், யூதர்களுக்கு நம்மாலான உதவியைச் செய்ய வேண்டும்.
மேற்படி கிறிதவ நண்பர்களில் ஒருவர் சர்வதேச அமைதி நிலவுவதற்குக் கிறிதவனாகிய நான் என்ன செய்யக்கூடும்.
சர்வ தேசக் குழப்பத்தை அடக்கி அஹிம்ஸையை எவ்வாறு பயன்படுத்த முடியும்?
என்று கேட்டார்.
அப்படிச் செய்வதினால் உங்களுடைய சர்வமும் போய்விடக் கூடும்.
எல்லா வல்லரசுகளும் தங்களை நிராயுதபாணிகளாக்கிக் கொண்டா லொழிய உலகத்தில் சமாதானம் ஏற்படாது.
இந்த விஷயத்தைப் பற்றி வல்லரசுகள் கவனிக்குமாறு, சிறிது காலமாக நடைபெற்றுக் கொண்டு வருகிற சம்பவங்கள் செய்யு மென்று நம்புகிறேன்.
பைபிளின் உபதேச சாரமும் இதுதான்.
நமது மதத்தை நாம் எப்பொழுது தெரிந்து கொள்ளப் போகிறோம்?
சிறைவாசத்தை அரண்மனை வாசமாகக் கருதுவார்களா?
யேசு நாதருக்காகத் துன்பமநுபவிக்கிறோ மென்று பெருமை கொள்வார் களா?
இப்படியே, யுத்தத்தையும் வறுமையையும் எதிர்த்துப் போராட வேண்டுமானால் நாம் மேற்படி சிலுவைத் தத்துவத்தையே அநுஷ்டிக்க வேண்டும்.
கொடுமைகள் அதிகப்பட்டிருக்கிற காலத்தில் தான் நாம் சிலுவையைப் பின்பற்றிச் செல்ல வேண்டுமென்பதில்லை.
அஹிம்ஸையில் தான் கதிமோட்சம் இருக்கிறதென்று அவர்கள் காண்கிறார்கள்.
இதற்கு முன்னர் அவர்களுடைய வாழ்க்கையில் அந்தகாரமே குடிகொண்டிருந்தது.
ஒவ்வொரு குடும்பத்திலும் சண்டை சச்சரவுகள் இருந்துவந்தன.
கூட்டில் வசிக்கிற புலிகளைப் போலவே அவர்கள் இருந்தார்கள்.
பட்டாணியர்கள் எப்பொழுதுமே கத்தி, ஈட்டி, துப்பாக்கி முதலியவைகள் சகிதம் இருந்து வந்த போதிலும் மேலதிகாரிகளைக் கண்டால் பயந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
ஏனென்றால் உத்தியோகம் போய்விடுமேயென்ற பயம்.
ஆனால் இப்பொழுது எல்லாம் மாறிவிட்டன.
குடும்பச் சண்டைகள் குறைந்துவிட்டன.
இன்னுஞ் சிறிது காலத்தில் கைத் தொழில் களிலும் பிரவேசிக்கக் கூடும்.
இந்த வாசகங்களைக்கொண்டு காந்தியடிகளுக்கு விவசாயத்தில் எவ்வளவு நம்பிக்கை இருக்கிறதென்பது நன்கு புலனாகும்.
இதையே அவர் இந்தியாவிலும் வற்புறுத்துகிறார்.
ஐரோப்பாவில் கி.பி.
அப்படியானால் இப்பொழுதே நாம் அதற்குத் தயார்ப்படுத்திக் கொள்ளவேண்டும்.
இங்கிலாந்திலும் வேல் மாகாணத்திலும் வேலை யில்லாதவர்களுக்கென்று அதிகமான சங்கங்கள் தாபிக்கப் பட்டு வருகின்றன.
இவற்றில் பணக்காரர்கள் அதிகமான பேராகச் சேர்ந்து கொள்ளுதல் நல்லது.
பின்னர், மேற்படி கிறிதவ நண்பர்கள் காந்தியடிகளின் பிரார்த்தனை முறையைப்பற்றிக் கேட்டார்கள்.
அதற்கு அவர் கூறியதாவது நாங்கள் தினந்தோறும் காலை மணிக்கும் மாலை மணிக்கும் பிரார்த்தனை செய்கிறோம்.
இது, பல வருஷங்களாக நடைபெற்று வருகிறது.
கீதையிலிருந்தும், இன்னும் சில மதக் கிரந்தங்களிலிருந்தும் பொறுக்கி யெடுக்கப்பட்ட சில தோத்திரப் பாடல்களை இசையோடு கலந்தோ, கலவாமலோ பாடுகிறோம்.
தனிப்பட்ட முறையில் அவரவர்கள் பிரார்த்தனை செய்வதைப்பற்றி நான் இங்கு ஒன்றுஞ் சொல்வதற்கில்லை.
ஏனென்றால், அது தொடர்ந்தும் அவரவரறியாமலுமே நடைபெற்றுக்கொண்டுதான் வருகிறது.
யாரோ ஒருவர் இருந்து, என் காரியங்களையெல்லாம் கவனிப் பதாகவே நான் உணர்கிறேன்.
கடவுள், நம்முடைய தேவைகளை முன்னதாகவே தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்.
என்னுடைய பிரார்த்தனை யைக் கடவுள் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கவில்லை.
அந்த ஆதரவு நமக்குக் கிடைக்கவும் செய்கிறது.
கடவுள் என்னைக் கைவிட்டுவிட்டதாக நான் ஒரு கணமும் அநுபவித்ததில்லை.
சிறப்பாக, கீழ் நாட்டில் உண்மை இல்லாத தினால் அங்கு தான் உண்மையை அதிகமாகப் பரப்ப வேண்டு மென்றும் கருதினோம்.
பிறகு மகா யுத்தம் வந்தது.
நிலைமை அடியோடு மாறி விட்டது.
ஒரு ராஜதந்திரியின் பாராட்டு ஸர் மிர்ஸா எம்.
இமெயில் கே.சி.ஐ.இ.
ராதாகிருஷ்ணன் கேட்டதற்கு இசைவது எனக்கு மிக்க மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
அந்த நண்பர்கள் பக்தர்கள் கோஷ்டி யில் நானும் ஒருவன் என்று சொல்லிக் கொள்வது எனக்குப் பெருமையாயிருக்கிறது.
அவருடைய ஒவ்வொரு பிறந்த நாளும், தேச மனைத்தும் சேர்ந்து கொண்டாடத்தக்க திருநாளாகக் கருதப் படுகிறது.
சிறப்பாக, இந்த எழுபதாவது பிறந்த தினம், இந்தியா முழுவதிலும் உற்சாகத்தையளிக்கு மென்பதில் சந்தேகமில்லை.
ஏறக்குறைய ம் வருஷத்தில் மகாத்மா வினுடைய தேக திதி திருப்திகர மில்லாமலிருந்தது.
வைத்தியர்கள் அவருக்கு இடமாற்றம் தேவை யென்று சொன்னார்கள்.
எனவே, சௌகரியமான சீதோஷ்ண திதியுடைய பெங்களூரிலும் அதன் அருகாமையிலுள்ள நந்தி மலையிலும் அவர் வந்து தங்குவதென்று ஏற்பாடுசெய்யப்பட்டது.
அப்படியே அவர் வந்து தங்கினார்.
அந்தச் சந்தர்ப்பத்தில்தான் அவருடன் எனக்கு நெருங்கிய பழக்கம் ஏற்பட்டது.
அவர், எங்கள் மத்தியில் தங்கியிருந்த சில வாரங்களும், மைசூர் வாசிகளின் மனதில் சந்தோஷகரமான ஞாபக நாட்களாக இருக்கின்றன.
அப்பொழுது காந்தியடிகளை நான் அடிக்கடி சந்தித்தேன்.
அவரிடத்தில் எனக்கு ஒருவித பக்தி விசுவாசம் ஏற்பட்டது.
இதுவே நாளாவட்டத்தில் நட்பாக முதிர்ந்தது.
அதுமுதல் இந்த நட்பைப் பெரிதாகப் போற்றி வருகிறேன்.
நான் கழித்த நாட்கள் மிகவும் சந்தோஷகர மான நாட்களாகும்.
இந்தியாவிலிருந்து ஆஜராயிருந்த பிரதிநிதி களனைவரிலும் காந்தியடிகளே தலை சிறந்தவரா யிருந்தார்.
அவர் அப்பொழுது நிகழ்த்திய சொற்பொழிவுகள், எங்களுக்கு மின்சார சக்தியை யூட்டினது போல் இருந்தது.
இரண்டாவது வட்ட மேஜை மகாநாடு என்னைப் பொறுத்தமட்டில் குறிப்பிடத்தக்கது.
ஏனென்றால், இந்த மகாநாட்டின் போது, சமஷ்டி அரசியல் அமைப்புக் கமிட்டி முன்னர் நான் ஒரு திட்டத்தைச் சமர்ப்பித்தேன்.
இதைப்பற்றி, மைசூர் சட்ட சபையில் நான் நிகழ்த்திய சொற்பொழிவிலும் குறிப்பிட்டிருக் கிறேன்.
இதற்குப் பிறகு நடைபெற்ற சம்பவங்களெல்லாம் சரித்திர விஷயங்களாகும்.
இனி, இந்தியாவின் தவப்புதல்வரான அவருடைய வாழ்க்கையும் சேவையும் இந்தியாவுக்கு மட்டுமல்ல, உலகத்திற்கு எவ்வளவு முக்கியமானதென்பதைப்பற்றிச் சிறிது கூறுகிறேன்.
சமகாலத்திலே வசிக்கும் மகான்களுக்குச் சிரஞ்சீவிப் பட்டம் கொடுப்பது ஆபத் தென்று சொல்வார்கள்.
ஏனென்றால், எதிர்காலம் அவர்கள் விஷயத் தில் என்ன விதமான தீர்ப்பு அளிக்குமென்பது யாருக்கும் தெரியா தல்லவா?
ஆனால் காந்தியடிகளின் விஷயத்தில் சரித்திரம் பொய்யாகப் போகாது.
இதுவரையில் தோன்றின இந்தியர்களில் காந்தியடிகளே தலை சிறந்தவர் என்பதை எல்லோரும் ஒப்புக்கொள்வார்கள்.
வேறு யாரும் அவரைப்போல் தெளிவாக இந்தியாவின் உணர்ச்சிகளை வெளிப்படுத்திக் காட்ட முடியாது.
சேவையிலே பற்றுள்ளங்கொண்ட பலரும் அவரைப் போற்றுகிறார்கள்.
உலக மகான்களிலே ஒருவராகிய காந்தியடிகள், இந்திய தேசீய வாழ்வைப் பொறுத்தமட்டில் ஒரு விசேஷ தானத்தை யடைந்திருக்கிறார்.
அப்படி யடைந்திருக்கிற அந்த தானத்தை அவர், தமது தாய் நாட்டின் நன்மைக்காக உபயோகப்படுத்துகிறார்.
அரசியலென்பது ஓர் அற்பத்தனமான விளையாட்டு என்று சொல்லப்படுவது, கொஞ்சம் குறும்புத்தனமா யிருந்தாலும், அதில் ஓரளவு உண்மையு மிருக்கிறது.
அரசியலில், அடிக்கடி மனச் சாட்சி யுடன் சமரஸப் படுத்திக் கொள்ள வேண்டி யிருக்கிறது.
எதைச் செய்வதற்கும் பின் வாங்காத சுபாவமுடையவர்களுக்குத்தான் அரசியலில் வெற்றி யென்று சொல்கிறார்கள்.
அவர் ஒழுக்கத்தில் உயர்ந்தவர் அந்தரங்க வாழ்க்கையில் குறையில்லாதவர் பளிங்கு போல் சுத்தமான குணமுடையவர் தீவிர மதப் பற்றுடையவர்.
அவரை நினைக்கிற போது பழைய காலத்து ஞானிகளும் சாதுக்களும் நமது கவனத்திற்கு வருகிறார்கள்.
இதனால் அவர் சாதாரண ஓர் அரசியல்வாதியை விட மேலானவர் என்பது தெரிகிறது.
அவர் ஒரு தீர்க்கதரிசி சிறந்த ராஜதந்திரி.
காந்தியடிகள் இங்ஙனம் சாதுவாகவும், அரசியல்வாதியாகவும், ராஜதந்திரியாகவும் இருப்பதுதான் இங்கிலீஷ்காரர்களுக்குப் புரிய மாட்டேனென்கிறது.
ஆனால் அவரைப் பின்பற்றுகிற இந்தியர்கள், இந்த நுணுக்கத்தைச் சரியாகத் தெரிந்து கொள்ளாவிட்டாலும் அங்கீகரித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
உலக மகான்களில் ஒருவராக மகாத்மா காந்தி எல்லோராலும் புகழப்படுகிறார் ஆனால் ஒரு சிலரே அவரை அறிந்து கொண்டிருக்கின்றனர்.
அரசியலிலே மதத்தைக் கொண்டு புகுத்தியதைப் போல் அவர் மதத்திலும் அரசியலைக்கொண்டு புகுத்தியிருக்கிறார்.
ஹரிஜன முன்னேற்ற விஷயம் இவற்றிலே முக்கியமானதாகும்.
மகாத்மா காந்தி மகத்தான தன்னம்பிக்கையுடையவர்.
ஆத்ம சக்தியினிடத்தில் கொண்டுள்ள நம்பிக்கையினால் அவருடைய தன்னம்பிக்கையும் அதிகமாகிறது.
அவர், அறிவுத் திறமையினாலல்ல, இருதய பரிசுத்தத்தினாலேயே பிறரை ஆட்கொள்கிறார் தாமும் ஆட்படுகிறார்.
எளிய வாழ்க்கை உயரிய எண்ணம் என்பதுதான் அவருடைய வாழ்க்கை யின் கோட்பாடு.
தன்னடக்கம் இருந்தால், அரசியலில் ஆதிக்கஞ் செலுத்த முடியு மென்று காந்தியடிகள் கருதுகிறார்.
அவர் தேக சம்பந்தமான எவ்வித ஆசாபாசங்களுக்கும் இணங்கிப் போவதில்லை.
ருசியிலும், பழக்க வழக்கங்களிலும் அவர் மிகவும் கண்டிப்பாயிருக்கிறார்.
சத்தியமும் அஹிம்ஸையுந்தான் அவருடைய துருவ நட்சத்திரங்கள்.
அவற்றை நோக்கித்தான் அவர் தமது வாழ்க்கைக் கப்பலைச் செலுத்துகிறார்.
அப்படியே, காங்கிர கப்பலுக்கும் இந்திய தேசீயக் கப்பலுக்கும் வழி காட்டுகிறார்.
அவர் மகா திறமைசாலி என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் அது காரண மில்லை.
இந்தியாவின் பிரச்னைகளுக்குப் பரிகாரமாக அவர் அநுஷ்டிக்கிற முறைகள் ஓரளவு வெற்றியடைந்திருக்கின்றனவே அந்த வெற்றியும் காரணமல்ல.
இந்தியர்கள், எப்பொழுதுமே ஒழுக்கத்திற்கு உயர்வு கொடுக்கும் சுபாவமுடையவர்கள்.
அறிவு மேம்பாட்டைக் காட்டிலும் ஒழுக்க மேம்பாட்டிற்கே எளிதில் இணங்குகிறவர்கள்.
மகாத்மா காந்தி, அரசியலிலிருந்து விலகிக் கொள்ள வேண்டுமென்று சொல்கிறவர்களில் நான் ஒருவ னல்லன்.
இந்தியாவுக்கு ஓர் உண்மையான தலைவர் இப்பொழுது தேவையாயிருக்கிறது.
காந்தியடிகள் தற்போதைய தேசீய வாழ்வில் மகத்தானதொரு தானத்தை யடைந்திருக்கிறார்.
அவர் சமாதானத்தை நேசிக்கிறவர் மட்டுமல்ல சிறந்த தேசாபிமானி மட்டுமல்ல.
தீர்க்க திருஷ்டியுள்ள, நிதான புத்தியுள்ள ஒரு ராஜத ந்திரியுங் கூட.
இந்தியாவுக்கும் கிரேட் பிரிட்டனுக்கும் சந்தோஷகரமான ஒரு சம்பந்தத்தை உண்டு பண்ணி வைக்கத் தகுதியுடையவர் அவரைத் தவிர வேறொருவரு மில்லை.
அரசாங்கத் திற்கு அவர் சக்தி வாய்ந்த ஒரு துணைவராகவும், கிரேட் பிரிட்டனுக்கு உண்மையான நண்பராகவும் இருக்கிறார்.
இந்த வார்த்தைகளை நான் சொன்னதற்குப் பிறகு அநேக சம்பவங்கள் நடைபெற்றிருக்கின்றன.
சட்டசபைகளுக்குப் பொறுப் பாயுள்ள மந்திரி சபைகள் எல்லா மாகாணங்களிலும் ஏற்பட்டிருக் கின்றன.
சமஷ்டி அரசியல் ஏற்படுத்துவதைப்பற்றி இப்பொழுது பிரதாபிக்கப் படுகிறது.
காந்தியடிகள் இப்பொழுது காங்கிரஸுக் குள் ஒருவராக இல்லாமல் காங்கிரஸினுடைய ஒருவராக இருக்கிறார்.
ஆனால் நான் மேலே சொன்ன வாசகங்களை மாற்றிக் கொள்ளக்கூடிய விதமான சம்பவங்கள் எவையும் ஏற்படவில்லை.
தேசத்திற்கு வழிகாட்ட காந்தியடிகளைத் தவிர வேறு யாருமில்லை.
அவர் எப்பொழுதும்போல் இப்பொழுதும் தலைவராயிருந்து கொண்டிருக் கிறார்.
அரசியலிலே நிதானம், நியாய புத்தி, அநுபவ சாத்தியம் முதலியவைகளைக் குறிப்பிடுகிற சக்தியாக மகாத்மா காந்தி விளங்குகிறார்.
இந்தியா, அவரை விட்டுவிட்டு, இப்பொழுதும், எப்பொழுதும் இருக்கமுடியாது.
காந்தியடிகளை, அவருடைய எழுபதாவது பிறந்த தினத்தை முன்னிட்டுப் பாராட்டுகிறேன்.
ஆத்மசக்தியின் அதிகாரி சி.
இ.
எம்.
ஜோட், எம்.ஏ.,டி.லிட்.
பர்க்பெக் காலேஜ், லண்டன் சர்வகலாசாலை மானிட ஜாதியின் விசேஷத் தன்மை எதில் அடங்கியிருக்கிறது?
அரிடாடல் என்பார், விவேகத்தி லென்றார்.
மனிதனை, மிருகத்திலிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டுவது அவனிடத்திலுள்ள விவேகந்தான் என்றார் அவர்.
ஆனால் அரிடாடலுடைய இந்தக் கொள்கை, உண்மையின் ஒரு பாகத்தைத் தான் தெரிவித்திருக்கிறதே தவிர, பூரா உண்மையையும் தெரிவிக்க வில்லை.
விவேகத்தினுடைய சாரமெல்லாம், அது வெளி விவகாரங் களை நோக்குகிற மாதிரியிலும் அதனுடைய பற்றற்ற தன்மையிலு மிருக்கிறது.
தன்மீது போர்த்தப்பட்டுள்ள போர்வைகளையெல்லாம் அகற்றிவிட்டால், தான் உண்மையை நேருக்கு நேர் காணமுடியும் என்று விவேகம் பெருமைப்படுகிறது.
அதாவது, விவேகமுள்ள மனிதன் எதற்கும் அஞ்சமாட்டான்.
எந்த விஷயத்தையும் அதன் தத்ரூபத்தில் பார்ப்பதற்குப் பின் வாங்கமாட்டான்.
தன்னுடைய ஆவலையே முடிவாகவோ, அல்லது தன்னுடைய நம்பிக்கையையே தீர்ப்பாகவோ கொண்டு, எதனையும் தனக்குச் சாதகமான கண் கொண்டு பார்க்கமாட்டான்.
எனவே விவேகமுள்ளவன் பற்றற்றவன்.
அதாவது அவனுடைய விவேகம் எதைப்பற்றி ஆராய்ச்சி செய்கிறதோ அது விஷயத்தில் அவன் பற்றற்றவனாயிருக்கிறான்.
அப்படியானால் அவன் தன் விஷயத்திலேயே பற்றற்றவனாயிருக் கிறானா?
இல்லையென்றுதான் நான் நினைக்கிறேன்.
அறிஞர்கள் பலர், ரெயில் தப்பிவிட்டால் மிகவும் ஆத்திரமடைவதை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
விஞ்ஞான சாதிரிகளும், கணித சாதிரிகளும் மன அமைதிக்குப் பெயர் பெற்றவர்களல்லர்.
நிதான புத்தியுடனிருக்க வேண்டிய தத்துவ ஞானிகள் கூடக் கோபமடைகிறார்கள்.
இதனால் அரிடாடலின் வாசகம், உண்மையைச் சுட்டிக்காட்டுகிறதே தவிர, உண்மையை விளக்கவில்லையென்று நான் கருதுகிறேன்.
இப்படி அநுஷ்டிப்பது தான் மானிட ஜாதியின் விசேஷ சுபாவம்.
தன் சொந்த விஷயத்தில் பற்றற்ற மனப்பான்மையும், தன்னுடைய கொள்கைகளைக் கடைப்பிடித்து நடப்பதில் பற்றுள்ளமும் உடையதுதான் மனிதனு டைய சிறப்பியல்பு.
இந்தச் சிறப்பியல்பையே ஆத்ம சக்தியென்று நாம் அழைக்கிறோம்.
தன் விஷயத்தில் பற்றற்ற மனப்பான்மையுடைய வராயிருக் கிறார் காந்தியடிகள்.
இதுதான் அவருடைய சக்திக்கெல்லாம் மூலக் காரணமாயிருக்கிறது.
அவர் தமது தேகத்தை ஒருவித ஒழுங்குக் குட்படுத்திக்கொண்டிருக்கிறார்.
அஃது அவருடைய பற்றற்ற மனப்பான்மையின் வெளித் தோற்றம்.
பற்றற்ற மனிதன் எப்பொழுதுமே தன் தேகத்தின்மீது ஆதிக்கஞ்செலுத்துகிறான்.
எப்படியென்றால், தன்னினின்று தன் தேகத்தை வேறாகப் பிரித்து வைத்துக்கொண்டு, தனக்காக அந்த தேகத்தை ஒரு கருவியாக உபயோகப்படுத்திக் கொள்கிறான்.
மேற்படி குணத்தின் மற்றொரு தோற்றம் என்னவென்றால், லட்சியத்தை அடைகிற விஷயத்தில் அவர் ஓர் உறுதியான முடிவு கொண்டிருக்கிறார்.
அந்த லட்சியத்தை அடைவதற்கான சாதனங் களின் விஷயத்தில், மற்றவர்களுடன் எவ்வளவு தூரம் ஒத்துப்போக முடியுமோ அவ்வளவுதூரம் ஒத்துப் போகிறார்.
பற்றற்ற மனப் பான்மையுள்ளவன் பிடிவாதக்காரனாயிருக்கமாட்டான்.
அவன் தன்னுடைய மார்க்கத்தில் தீவிர பிடிப்புக் காட்டமாட்டான்.
தன்னுடைய லட்சியத்தில் மட்டும் குறியாயிருப்பான்.
அந்த லட்சியத்தை யடைவதற்குச் சமய சந்தர்ப்பங்களுக்கேற்றார்போல் எந்த மார்க்கத்தையும் கடைப் பிடிக்கத் தயாராயிருப்பான்.
இப்படிப் பட்டவர்தான் காந்தியடிகள்.
அவர் ஓர் அரசியல் வாதியாகவும் அதே சமயத்தில் ஞானியாகவும் ஒன்று சேர்ந்திருப்பது அநேகருக்குத் திகைப்பையே உண்டுபண்ணியிருக்கிறது.
அவர் சமரஸத்திற்கு எப்பொழுதும் தயாராயிருக்கிறார்.
சமரஸம் பேசுவதில் திறமையும் காட்டுகிறார்.
அப்படிக் காட்டுவதில் குழந்தையைப்போல் எளிய சுபாவ முடையவராகவுமிருக்கிறார்.
தமது லட்சியத்தில் அவர் கண்ணுங் கருத்துமாயிருக்கிறார்.
ஆனால் அதனை அடைவதற்கான சாதனங் களின் விஷயத்தில் பற்றற்ற மனப்பான்மை யுடையவராயிருக்கிறார்.
இதனால்தான், சட்ட மறுப்பியக்கத்தைத் தொடங்கி நடத்திய அவர், இடையில் அது வெற்றிபெறாதென்று தெரிந்ததும் அதனை நிறுத்தி விடத் தயங்குகிறாரில்லை.
தமது ஆத்ம நன்மைக்காக உபவாசமிருக் கிற அவர், அந்த உபவாஸத்தை அரசியலில் பேரம் பேசுவதற்கான ஒரு கருவியாக உபயோகிக்கிறார்.
தமது அரசியல் கோரிக்கை நிறைவேறியவுடன், தமது உபவாசத்தையும் நிறுத்திக்கொள்கிறார்.
பிரிட்டிஷாருடைய புதிய அரசியல் திட்டத்தைப் பலமாக எதிர்த்த அவர், அந்தத் திட்டத்துடன் ஒத்துழைக்கத் தயாராயிருக் கிறார்.
ஆனால் ஒரு நிபந்தனை.
இந்தியாவிலுள்ள பிரிட்டி ஷாருக்குப் பரம விரோதியாயுள்ள அவர், இப்பொழுது பிரிட்டி ஷாரின்அத்தியந்த சிநேகிதராயிருக்கிறார்.
அவரால்தான், மீண்டும் சட்ட மறுப்பியக்கம் தொடங்கப்படாமலும், புரட்சி இயக்கங்கள் தோன்றாமலுமிருக் கின்றன.
இப்பொழுதாவது பிரிட்டிஷார், இந்தியர்கள் கேட்கிற சில சில்லரைச் சலுகைகளைத் தாமே வலிய அளிப்பார்களா?
அல்லது இந்தியாவை, மற்றோர் ஐர்லாந்தாக்கு வார்களா?
பற்றற்ற மனப்பான்மையைத்தான் நாம் ஆத்ம சக்தியென் கிறோம்.
மனிதர்களுக்குத்தான் இந்தச் சக்தியுண்டு.
தேக பலமிருக் கிறதே, அஃது எந்தப் பிரச்னையையும் கிளப்பவில்லை.
உன்னைவிட பலசாலியா யுள்ள ஒரு மனிதன், உன் விஷயத்தில் எப்படி வேண்டு மானாலும் நடந்துகொள்கிறான்.
நேர்முகமாக தன் தேக பலத்தை உன்மீது பிரயோகித்து அதன் மூலமாக உன்னைச் சுவாதீனப்படுத்திக் கொள் கிறான்.
தேக பலமுள்ளவன்தான் அதிகார சக்தியைப் பெறுகிறான்.
ஆனால் ஆத்ம சக்தி யிருக்கிறதே அஃது எந்தவிதமான தண்டனைகளையும் விதிப்ப தில்லை.
நான் ஆத்மசக்தியை எதிர்த்து நின்றால் அதற்காக நான் துன்புறுவ தொன்றுமில்லை.
அப்படி யிருந்தும் அதற்கு நான் ஏன் கீழ்ப்படிகின்றேன்?
இதற்குப் பதில் சொல்வது கடினந்தான்.
ஆனால் அதன் சக்தியை நான் உணர்கிறேன்.
அது சரியென்றும், நான் தவறென்றும் எனக்குப்படுகிறது.
நான் ஓர் ஆத்மா, என்னைவிட மேலான ஆத்மா அது என்பன போன்ற எண்ணங்கள் என் மனதில் படுகின்றன.
எனவே ஆத்ம சக்தியானது அதிகாரத்தை உபயோகிப் பதில்லை செல்வாக்கைத்தான் உபயோகிக்கிறது.
இந்த ஆத்ம சக்தியைக் கொண்டுதான், காந்தியடிகள் ஆயிரக்கணக்கான பேரைச் சிறைக்குச் செல்லுமாறு தூண்டினார்.
இதே ஆத்ம சக்தியைக் கொண்டுதான் ஆயிரக் கணக்கானபேரை, எவ்விதத் தற்காப்பும் செய்து கொள்ளாமல் அடிவாங்கும்படி தூண்டினார்.
ஆத்ம சத்தியினால் தூண்டப்பட்ட சட்டமறுப்பியக்கம், மேனாட்டுக்கு முக்கியத்துவம் பொருந்திய ஒரு விஷயமாயிருக்கிறது.
மேனாட்டிலே கேட்கப்படுகிற இந்தக் கேள்வி களுக்குப் பதில் தேவையாக இருக்கிறது.
மேற்கண்ட வேறொருவிதமான பதிலைத் தயாரித்து அதனை அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டுவந்த பெருமையும் ஆற்றலும் காந்தியடி களைச் சேர்ந்ததாகும்.
கிறிதுவும் புத்தரும் சரியான மார்க்கத்தைக் காட்டியிருப்பதாக அவர் சொல்கிறார்.
இரண்டு பேர் சேர்ந்தால்தான் சண்டையுண்டாகிறது.
அந்த இருவரில் நீ ஒருவனாக இருக்க மறுத்து விடு.
அப்பொழுது ஒருவரும் உன்னோடு சண்டைக்கு வரமாட்டார்களே.
பலாத்காரத்தை பலாத்காரத்தினால் எதிர்க்காதே.
அதனால் அந்தப் பலாத்காரத்தை நீ தோற்கடிப்பதோடல்லாமல், அதன் பயனற்ற தன்மையையும் வெளிப்படுத்துகிறாய்.
இந்த முறையைத்தான் காந்தியடிகள் அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வந்திருக்கிறார்.
இதற்காக நாம் அவருக்கு நன்றி செலுத்தக் கடமைப் பட்டிருக்கிறோம்.
உயர்ந்த கற்பனைகளென்று நாம் கருதி வந்ததை உண்மையென்று நிரூபித்துக்காட்டுகிற ஆபத்தை அவர் இஷ்டத் துடன் ஏற்றுக் கொண்டிருக்கிறார்.
அவருடைய இந்தச் சாத்வீகமுறை, காலப் போக்குக்கு முற்பட்டதென்பதில் சந்தேகமில்லை.
சம்பிரதாயத் தைப் பின்பற்று கிறவர்களுக்கு அவருடைய இந்த முறையானது ஒரு திகைப்பை உண்டுபண்ணுகிறதென்பதிலும் ஆச்சரியமில்லை.
இதனால் தான் அவர் காந்தியடிகள் எல்லா மகான்களையும்போல் தூற்றப்படு கிறார்.
கலைகளின் விஷயத்தில் சம்பிரதாயத்திற்கு விரோதமாகச் செல்வது குற்றமென்று கருதப்படுகிறது.
அதே மாதிரி, அரசியலிலோ தரும விஷயங்களிலோ சம்பிரதாயத்திற்கு விரோதமாகச் செல்வது, சமுதாயத்தின் அதிவாரத்தையே அசைத்துவிடக்கூடிய குற்றமாகக் கருதப்படுகிறது.
எனவே, தர்ம விஷயங்களில் சம்பிரதாயத்தை மீறி முன்னேறிச் செல்கிறவன், பல எதிர்ப்புகளையும் கடந்து செல்ல வேண்டியவனாயிருக் கிறான்.
சரித்திரங்களிலே வரும் சட்ட ரீதியான விசாரணைகளை நாம் கவனித்துப் பார்ப்போமானால் அது நமக்கு ஆச்சரியமானதொரு படிப்பினையாயிருக்கும்.
ஆனால் இப்பொழுது உலகம் அவர்களைக் கௌரவிக்கிறது.
வாழ்க்கைக்குச் சுயமாயமைந்த நோக்கத்தை வெளிப்படுத்துவதற்காக ஆன்ம உலகத்திலே, மனோ உலகத்திலே சிருஷ்டிக்கப்பட்டவனே மகான் என்றும் சொல்லலாம்.
அவன், வாழ்க்கையினுடைய முன்னேற்ற சக்தியின் பிரதிநிதியாக இருக்கிறான்.
அவன் புதிய எண்ணங்களையும், புதிய தரும நியாயங்களையும் சிருஷ்டித்துக்கொண்டிருக்கிற வகையிலே பழைய எண்ணங்களையும் தரும நியாயங்களையும் அழிக்கிறான்.
இந்த மகான், முதலில் எந்த நிலையிலிருந்து தனது உபதேசங்களைச் செய்தானோ அந்த நிலைக்கு, சமுதாயம் பிற்காலத்தில் வந்து சேர்கிறது.
இதனால் தான், ஒரு தலைமுறையில் தருமத்திற்கு விரோதமா யிருந்தவை மற்றொரு தலைமுறையில் தரும நியாயமாகப் போய் விடுகிறது.
இந்த அமிசத்திலேதான் நாம் காந்தியடிகளை தருமரீதியான ஒரு மகானென்று அழைக்கிறோம்.
பரபர சச்சரவுகளைத் தீர்த்துக்கொள் வதற்கு அவர் ஒரு புதிய வழியை அறிவிக்கிறார்.
அதுதான் பலாத்கார வழிக்குப் பதிலாக ஏற்படப் போகிறது.
இந்தச் சாத்வீக முறை இப்பொழுது தவறிவிட்டதென்பது வாதவம்.
தம்மால் முடிந்ததைக் காட்டிலும் அதிகமாக நிறைவேற்றி வைப்பதாக அவர் காந்தியடிகள் கூறியதும் உண்மை.
ஆனால் எந்த மகானும் இதுவரையில் கிரியாம்சையில் நிறைவேற்றக் கூடியதைக்காட்டிலும் அதிகமாக வாக்குக் கொடுத்திராவிட்டால், உலகம் இப்பொழுது க்ஷீணதசையி லிருக்கும்.
ஏனென்றால் அடையப்படாத லட்சியத்தின் குழந்தை தான், இப்பொழுது அடையப்பட்டிருக்கிற சீர்திருத்தம்.
காந்தியடி கள் தன்னம்பிக்கையுடையவர் இதனால்தான் உலகம் அவரை நம்புகிறது.
காந்தியடிகளும் ஆத்ம சக்தியும் ரூப எம்.
ஜோன், டி.லிட்.
என்னுடைய வாழ்க்கைத் தத்துவத்திலும், வாழ்க்கை நியதியிலும் அவருடைய செல்வாக்கு அதிகம் படிந்திருக்கிறது.
என்னுடைய ஜீவிய காலத்திலேயே வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிற இந்த மகானுக்கு நான் பெரிதும் கடமைப்பட்டிருக்கிறேன்.
இதைப் பகிரங்கமாகத் தெரிவித்துக் கொள்வது எனக்கு மிகவும் சந்தோஷமாயிருக்கிறது.
ம் வருஷத்தில் நான் பிரான்சி முனிவருடைய வாழ்க்கை யைப்பற்றிப் படிக்க ஆரம்பித்தேன்.
அதுமுதல் அவர் என்னுடைய தலைவராயிருக்கிறார்.
காந்தியடிகளும், அந்த பிரான்சி முனிவரை ஒத்தவராகவே எனக்குப் படுகிறார்.
அப்பொழுது அவருக்கு, மேற்படி முனிவருடைய வாழ்க்கையிலிருந்து சில முக்கிய சம்பவங்களைச் சுருக்கமாகச் சொன்னேன்.
ஏனென்றால் அவர்கள் பேசுவதே அநாவசியமென்று கருதினார்கள்.
சகோதரர் கைல் கூறினார் நாங்கள் இரண்டுபேரும் வாய்மொழியால் பேசிக் கொள்வதைக்காட்டிலும், இருதயத்தின் மூலமாக அதிகம் பேசிக் கொள்ள முடியும்.
அந்த மகானோ, ஒன்பதா வது லூயி மன்னனைப்போல் எவ்வித ராஜ உடையும் தரித்துக் கொண்டிருக்கவில்லை.
ஆனால் அந்த வுல்மானைப் போலவே காந்தியடிகளும் இருந்தார்.
உடனே, அவர்களை அன்பு முறையில் சந்திக்கச் சென்றார்.
அவர்களோ யுத்த கோலத்துடன் வந்து கொண்டி ருந்தார்கள்.
கூட்டம் கலைந்தது.
ஒரு சிவப்பு இந்தியன் இந்த வார்த்தைகள் எங்கிருந்து வருகின்றனவோ அந்த இடத்தை நான் நேசிக்கிறேன் என்று கூறினான்.
இந்தத் தோரணையில்தான் காந்தியடிகளும் வேலை செய்கிறார்.
அவருடைய எழுத்துக்களையும் பேச்சுக்களையும் காட்டிலும் அவருடைய மௌனமான அன்பு முறைதான் அதிக பயனளிப்பதாயிருக்கிறது.
காந்தியடிகளின் வாழ்க்கைத் தத்துவமாகிற சத்தியாக்கிரகம் அல்லது அஹிம்ஸை என்பதைப் பற்றி நாம் அடிக்கடி பேசுகிறோம்.
மேற்படி வாசகம் எதிர் மறைப் பொருளில் அமைந்திருக்கிறது.
ஆனால் உண்மையில் அது கிரியா சக்தியுடையது.
காந்தியடிகளின் வாழ்க்கை பண்படுவதற்கு வழி காட்டியா யிருந்தவர்கள் பலர்.
இவர்களில் முக்கியமானவர்கள் டால்டாய், ரகின், தோரூ, எட்வர்ட் கார்ப்பெண்டர் ஆகியோரென்று காந்தியடிகளே ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறார்.
மேற்படி யந்திரமே சக்தியை உற்பத்தி செய்வதில்லை.
தன் மூலமாகச் சக்தியை ஏற்று வேலை செய்விக்கிறது.
அது போலவே, ஆத்ம சக்தியை வெளிப்படுத்துகிற ஒரு புருஷனும் இருக்கிறான்.
அவனுடைய சாதாரண சக்திக்கு மீறி ஒரு சக்தி அவனிடத்தில் இருக்கிறது.
அதுவே ஆத்ம சக்தி.
இந்தச் சக்தியானது, மகத்தானதொரு வாழ்க்கைக்கும் சக்திக்கும் அந்தப் புருஷனைக் கொண்டு போய்விடுகிறது.
அவன், அன்பு, சத்தியம், ஞானம் ஆகியவற்றிற்கு ஊற்றுக்களமா யிருக்கிறான்.
உபநிஷதங்கள் கூட எல்லையற்ற பரம புருஷனொருவன் மனிதனிடத்தில் வீற்றிருக் கிறான் என்று முழங்குகின்றன.
அதாவது, மனிதனிடத்திலே அதீதமானதொரு சக்தியிருக்கிறதென்பது இதனால் தெரிகிறது.
ஆனால் அதே சமயத்தில் எல்லோரிடத்திலும் வீரமான அன்பு செலுத்துகிறான் முன்னேறிச் செல்வதிலேயே நோக்கமுடைய வனாயிருக்கிறான்.
ஜீவ சக்தியை உண்டாக்கும் படியான காரியங் களையே செய்து கொண்டிருக் கிறான்.
இந்த மாதிரியான சக்தியொன்றைத் தான் காந்தியடிகள் ஆத்ம சக்தியென்று சொல்கிறார்.
இந்த ஆத்ம சக்தியை அவர் அநுஷ் டித்தும் காட்டியிருக்கிறார்.
செயலற்ற நிலையிலிருந்து கொண்டு செயலாற்றும் திறனுடையதுமட்டுமல்ல இந்தச் சக்தி.
அதற்கு மேலானதுங் கூட.
இந்த நம்பிக்கையை என்னிடமிருந்து அகற்ற உலகத்திலுள்ள எந்தச் சக்தியாலும் முடியாது.
இப்படிச் சொல்லிக் கொண்டே அவர், தமது விலாப் பக்கத்தில் விரல்களை வைத்துக் காட்டினார்.
அதாவது மலின மடைந்து போயிருக்கிற தமது தேகத்தை அவர் தொட்டுக்காட்ட வில்லை.
ஆனால் ஆத்ம விகாசத்தையே சுட்டிக்காட்டினார்.
இப்படித்தான் நான் அர்த்தம் பண்ணிக்கொண்டேன்.
காந்தியடிகளுக்குத் தெரிந்திராவிட்டாலும் அவரைப்போல் ஆத்மீய வாழ்க்கையை அன்பு வாழ்க்கையை நடத்திய சிலரைப் பற்றி இங்குச் சொல்ல விரும்புகிறேன்.
பதினேழாவது நூற்றாண்டில் க்வேக்கர் தாபனத்தைச் சேர்ந்த ஜேம் நேய்லர் என்ற ஒருவர் இருந்தார்.
இவர், தேவதூஷணை செய்கிறவர் என்று மிகக் கடுமை யாகத் தண்டிக்கப் பட்டார்.
ஓர் இரும்புக் கம்பியை பழுக்கக்காய்ச்சி இவர் நாக்கின் வழியாகத் துளையிட்டார்கள்.
ஒருவித வேதனா யந்திரத்தில் இரண்டு மணிநேரம் வைத்திருந்தார்கள்.
லண்டன் வீதிகளில் சவுக்கடிகொடுத்தே அழைத்துக் கொண்டு போனார்கள்.
இவர் நெற்றியில் தேவ தூஷணை செய்கிறவன் என்ற சொற் றொடரின் முதலெழுத்து எழுதப்பட்டது.
பிறகு, ப்ரைட்வெல் சிறையில் தனிக்காவலில், மசிக்கூடு, காகிதம் ஒன்றும் கொடாமல் இவரைப் போட்டு வைத்தார்கள்.
கடைசியில், பார்லிமெண்டில் நிறைவேற்றப்பட்ட ஒரு சட்டத்தை அநுசரித்தே இவரை விடுதலை செய்தார்கள்.
என்னிடத்திலே ஒரு சக்தியிருப்ப தாக நான் உணர்கிறேன்.
ஆசாபாசங் களின் எல்லைக்கு அப்புறமாய் அது நிற்கிறது.
தன் விஷயத்திலேயே அஃது எவ்வித தீய எண்ணத்தையும் வைத்துக்கொள்ள வில்லை யாதலால், பிறர் விஷயத்திலும் அது தீங்கு நினைப்பதில்லை.
தன்னைக் காட்டிக் கொடுத்தவர்களிடத்தில் அது பொறுமையாக நடந்து கொள்கிறது.
ஏனென்றால் அது, கடவுளின் திருக் கருணையிலே பூரண நம்பிக்கை கொண்டு அதிலேயே வாழ்கிறது.
பணிவே அதன் மகுடம் அன்பே அதன் வாழ்க்கை.
தன் ராஜ்யத்தை அஃது அடக்கத்துடன் தான் வீகரித்துக்கொள்கிறது போராட்டத்தின் மூலமாகவல்ல.
அப்படியே, தன்னடக்கத்தின் மூலமாகவே அந்த ராஜ்யத்தைக் காப்பாற்றிக் கொள்கிறது.
கடவுளிடத்திலே தான் அது மகிழ்ச்சி கொள்கிறது.
அது, துயரத்திலே பிறந்து, இரக்கங்காட்டுவார் எவருமின்றி வளர்ந்தது.
துக்கத்தையும், கொடுமையையும் கண்டு அது முணுமுணுப்பதே கிடையாது.
துன்பத்திலே தான் அஃது இன்பங் காண்கிறது.
ஏனென்றால், உலகத்தின் சந்தோஷத்திலே அது கொலை செய்யப்படு கிறது.
அஃது, எல்லோராலும் புறக்கணிக்கப் பட்டுத் தனித்து நிற்கிறது.
குகைகளிலும், தனித்த இடங்களிலும் வாழ்ந்து, மரணத் தின் மூலமாகப் புனித வாழ்க்கையை யடைந்தவர்களுடன் தான் எனக்கு உறவு.
இஃது, ஆத்ம சக்திக்கு ஒரு சிறந்த உதாரணமல்லவா?
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டில், வில்லியம் லா என்ற ஓர் ஆங்கிலேய சாது இருந்தார்.
ஆத்ம சக்தியைப் பற்றி இவர் மிகவும் அழகாகச் சொல்லி யிருக்கிறார்.
அதில் ஒரு பாகம் வருமாறு அன்பானது, சன்மானத்தையோ கௌர வத்தையோ, பாராட்டு தலையோ எதிர்பார்க்கிறதில்லை.
தன்னை விரித்துக் கொண்டு போவதில் தான் அதற்கு ஆசை.
தன்னை வேண்டுவோரை அஃது ஆசீர்வதிக்கிறது அவர்களுக்கு மகிழ்ச்சியை யளிக்கிறது.
எந்த விதமான சக்தியையும் நீ அன்போடு சந்திப்பாயானால் அந்தச் சக்தி யானது, உனக்கு ஆட்பட்டதாகிவிடும்.
ஒரு சத்துருவினுடைய கோபம், ஒரு நண்பனுடைய துரோகம் முதலிய எதனையும் நீ அன்புடன் பார்ப்பாயானால், உன் வாழ்க்கை வெற்றியடைந்ததாகிவிடும்.
எனவே, நீ பரிபூரணத்தை யடைய வேண்டுமானாலும், ஆனந்தத்தை யடைய வேண்டுமானாலும் எல்லாம் அன்பின் மூலமாகத்தான் முடியும்.
ஏனென்றால், கடவுள் அன்பு மயமானவர் நல்லெண்ணங் களுக் கெல்லாம் ஊற்றுக்களமா யிருக்கப்பட்டவர்.
ஆதலால் இந்த நல்லெண்ணத்துடன் வாழாத எந்த ஜீவனும் துக்கப்பட வேண்டியது தான்.
அன்பின் ஆதாரம், சுபாவம், பூரணத்துவம் எல்லாம் மேற் சொன்னவைகளே.
காந்தியடிகளும் ஏகாதிபத்தியமும் ஏ.
பெர்ரீடேல் கீத்.
எம்.ஏ., டி.லிட்., எல்.எல்.,டி.,எப்.பி.ஏ.
லட்சியத்திற்கு விரோதமாகப் பல சக்திகள் நிறைந்துள்ள உலகத்தில், லட்சியத்தை நாடிச் செல்வோருக்கு இடையூறுகள் ஏற்படத்தான் செய்யும்.
ஆயினும் அவர் பல உருப்படி யான காரியங்களைச் செய்திருக்கிறார்.
இந்த வெற்றியினால், அவருடைய ஜனங்களின், அதாவது இந்தியர்களின் அந்தது வெகுவாக உயர்ந்தது.
இந்தியர்களுடைய அந்ததைப் பற்றிய பிரச்னையானது, ஒரு புதிய திருஷ்டியுடன் கவனிக்கப்பட்டது.
காந்தியடிகள், இந்தியாவுக்குச் சென்றுவிட்டபிறகு, தென்னாப்பிரிக்கா வில் குறுகியதொரு ஜாதீய மனப்பான்மை மீண்டும் ஆதிக்கம் பெற்றுவிட்டது விசனிக்கத்தக்கது.
ஆனால் இந்தியர்களுடைய எதிர்ப்புச் சக்தியும் அதிகமாகியிருக்கிறது.
ஏனென்றால் காந்தியடிகள் இந்தியர்களிடையே சுய மதிப்புணர்ச்சியை நன்கு ஊட்டியிருக்கிறார்.
அவருடைய லட்சியம், இப்பொழுது சிறிது அடங்கி ஒடுங்கியிருக்கலாம்.
ஆனால் அஃது அடியோடு மறைந்து போகாது.
ஆனால் அது பலிக்கவில்லை.
இதற்குக் காரணம் இந்தியர்களுடைய எதிர்ப்புத்தான்.
இந்தியர் களுக்கு நன்மை செய்கிற அளவோடு காந்தியடிகளின் சேவை நிற்க வில்லை.
ஆப்பிரிக்கர்களுடைய நன்மையை முன்னிட்டும் அவர் வேலை செய்தார்.
மனிதனுக்கு மனிதன் சமம் என்ற சித்தாந்தத்தைக் காந்தியடிகள் இந்தியாவிலும் உபதேசித்திருக்கிறார்.
இதன் காரணமாக அவர், தமது சகோதர இந்தியர்களிடத்திலும் சில சங்கடங்களை உண்டு பண்ணி யிருக்கிறார்.
ஏனென்றால், இந்தியர்களுடைய புராதனக் கிரந்தங்கள் மனிதனுக்கு மனிதன் சமமில்லையென்றும், அது தெய்வ சம்மத மென்றும் போதிக்கின்றன.
இஃது, இந்த நம்பிக்கை, இந்தியர்கள் சுய ஆட்சி பெறுவதற்கு ஒரு தடையாக இருந்தது.
இதனை, காந்தியடிகள் அப்புறப்படுத்திவிட்டார்.
அவர், தீண்டாதாருக்காகச் செய்திருக்கிற சேவையும், அதில் அவர் அடைந்திருக்கிற வெற்றியும் சரித்திரத்தில் பெரிதும் குறிப்பிடத்தக்க விஷயங்களாகும்.
அரசாங்கத்தோடு சாத்வீக முறையில் ஒத்துழையாமை நடத்த வேண்டுமென்ற சித்தாந்தமானது வாதப் பிரதிவாதமான விஷயமாகும்.
மனிதனிடத்தில் சாதாரணமாக இருக்கும் சுபாவத்தைக்காட்டிலும் அதிகமானதொரு சுபாவத்தை இந்தச் சித்தாந்தம் எதிர் பார்க்கிறது.
மனிதன் எப்பொழுதுமே போராட்டச் சுபாவமுடையவன்.
சாதாரண மாக அஹிம்ஸையில் ஆரம்பித்தவர்கள், கடைசியில் அநாகரிக உணர்ச்சிகளுக்கு ஆட்பட்டு விடுகிறார்கள்.
இந்திய மாகாணங்களில் பொறுப் பாட்சி முறை நடை பெற்றுக் கொண்டிருப்பது பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் சரித்திரத்திலேயே முக்கியமானதொரு விஷயமாகும்.
இந்தப் பொறுப் பாட்சி முறை ஏற்படுவதற்குக் காரண புருஷர்களாயிருந்தவர்கள் பலர்.
இவர் களிலே முக்கியமானவர் காந்தியடிகள்.
சமகிருத பாஷையில், அர்த்தபுஷ்டியுள்ள பல சுலோகங்கள் இருக்கின்றன.
இவற்றைப் பள்ளிக்கூடத்துப் பிள்ளைகள் சிறு வயதில் கற்றுக்கொள்கிறார்கள்.
அப்படிப்பட்ட சுலோகமொன்றை காந்தியடிகள் தமது இளமையில், நன்றாக மனப்பாடம் பண்ணி யிருக்க வேண்டும்.
ஏனென்றால் அந்த சுலோகமானது, அவருடைய வாழ்க்கை எந்த லட்சியத்திற்காக அர்ப்பணம் செய்யப்பட்டிருக் கிறதோ அதனை நன்கு விளக்குகிறது.
அந்த சுலோகம் வருமாறு அயம் நிஜோ பரோவேதி கணானா லகுசேதஸம் உதார சரிதாணாம் து வசுதைவ குடும்பகம்.
இதன் கருத்து என்னவென்றால், அற்ப ஞானமுடையவர்கள் தான், ஒருவனைத் தன் உறவினனென்றும் அந்நியனென்றும் கருதுவார்கள்.
மகான்கள், உலக மனைத்தையும் தங்கள் குடும்ப மாகக் கருதுவார்கள் என்பதுவேயாம்.
மனிதன் இப்பொழுது இடத்தையும் காலத்தையும் வெற்றி கொண்டு விட்டான்.
இதனால், மனிதன் தனித்து வாழ முடியுமென்பது இனி ஒரு கனவுதான்.
இதனால் எண்ணிக்கைக்கு இப்பொழுது ஒரு முக்கியத்துவமும் தனிக் கொள்கையும் ஏற்பட்டு விட்டது.
ஒவ் வோரியக்கமும் எந்தக் கொள்கையுடன் வேலை செய்கின்ற தென்பது நமக்கு இங்கு முக்கியமல்ல.
ஏனென்றால், பெயரிலும் உருவத்திலும் விசேஷமொன்றுமில்லை.
தவிர, குறிப்பிட்ட கொள்கை களோடு ஆரம்பிக்கப்பட்ட எந்த இயக்கமும், அந்த இயக்கம் வளர வளர அதன் கொள்கைகளும் மாறிவிடுகின்றன.
இப்படித்தான் சரித்திரம் நமக்குச் சாட்சி கூறுகிறது.
இப்பொழுது உலகத்தில் தோன்றியிருக்கும் பல இயக்கங்களும் அவைகளுக்குக் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிற பெயருடன் பொருந்தியிருக்கிறதாவென்று பார்த்தால், இல்லையென்றுதான் சொல்ல வேண்டியிருக்கிறது.
தங்களுக்குத் தெரியாத ஒரு லட்சியத்தை நாடி இவை இருட்டிலே சென்று கொண்டிருக்கின்றன.
இவை, வளர்ச்சியடைந்த பிறகுதான் இவற்றின் முழு உருவமும் தெரியும்.
இப்பொழுது மனிதர்கள் எந்த லட்சியங்களுக்காகச் சண்டை போடுகிறார்களோ அந்த லட்சியங் களில் ஒன்றாவது, இறுதியான வெற்றியை யடையமுடியாது.
இப்பொழுதுள்ள சக்திகளையெல்லாம் சமரஸப்படுத்தி ஒன்று கூட்டினால்தான், உலகத்தில் நிதானமான நிலையொன்று ஏற்படும்.
அதுவரையில் உலகத்தில் நெருக்கடிகள் இருந்துகொண்டுதா னிருக்கும் அதிகார பலத்தினால், மனிதர்கள் வேற்றுமைப்பட்டுத்தா னிருப்பர்.
இப்பொழுது உலகத்திலேயுள்ள சக்திகளில், எது நீண்டகாலம் நிலைத்திருக்கும், எது அகில உலகத்தின்மீதும் ஆதிக்கங்கொள்ளும் என்பதை நிர்ணயித்துச் சொல்ல முடியாது.
ஆனால் இரண்டு விதமான சித்தாந்தங்களை நாம் தெரிந்துகொண்டு விட்டோமானால், இது விஷயத்தில் உத்தேசமான ஒரு முடிவைச் சொல்லக்கூடும்.
முதலாவது சித்தாந்த மானது, புராதன சீனாவினால் நிர்ணயிக்கப்பட்டது.
அதன்படி, எந்த ஓர் இயக்கமும் பகிரங்கமாகத் தோன்றுவதற்கு இருபத்தைந்து வருஷங் களுக்கு முன்னரேயே உதயமாகிவிடுகிறது.
அதாவது இன்று குழந்தைகளாயிருக் கிறவர்கள்தான், இன்னும் இருபத்தைந்து வருஷங் கழித்து உலகத்தை ஆளப்போகிறார் களென்பதுவே இதன் கருத்து.
வருங்காலம் எப்படி யிருக்கப்போகிற தென்பதை, இப்பொழுது குழந்தைகளிடம் காணப்படும் உணர்ச்சி களைக் கொண்டு ஒருவாறு நிதானிக்கலாம்.
ஓர் இயக்கமானது, ஒருதலைப் பட்சமாகவே சென்று கொண்டிருக்கு மானால், அதற்கு விரோதமான மற்றோர் இயக்கம் தோன்றுவது நிச்சயம்.
இந்த அமிசத்தில்தான் மகாத்மா காந்தி யின் முக்கியத்துவம் இருக்கிறது.
எந்த யுகத்திலுமில்லாத அளவுக்கு இப்பொழுது பலாத்கார உணர்ச்சி உலகத்தில் பரவியிருக்கிறது.
ஜனங்களிற் பெரும்பாலோர், பலாத்கார முறையைச் சர்வ சாதாரண முறையாக ஏற்றுக்கொண்டிருக் கிறார்கள்.
இன்னும் நூற்றாண்டுகள் கணக்காகப் போராட்டங்கள் நடை பெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போலிருக்கிறது.
இப்படியிருப்பதால், பலாத்காரமற்ற சக்திக்கு அதாவது அஹிம்ஸா சக்திக்கு ஒரு முக்கியத்துவம் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
நாளாவட்டத்தில் இந்தச் சக்தி வளரக்கூடும்.
லட்சியங்களுக்கியைந்தாற் போலவே சாதனங்களும் இருக்க வேண்டுமென்று காந்தியடிகள் கூறுகிறார்.
இந்த விஷயத்தில் காந்தியடிகள் சிரஞ்சீவியாகிறார்.
அதாவது அவருடைய இந்த முறை நீண்டகாலம் போற்றப்படும்.
எந்தவிதமான சாதனங்களைக் கொண்டேனும் லட்சியத்தையடைய வேண்டுமென்று சொன்னால், உலகத்திற்கு க்ஷேமம் உண்டாகாது.
துவேஷத்திற்குத் துவேஷமே பதிலானால் அதற்கு முடிவுதான் எங்கே?
என்பது புத்தர் பெருமானின் வாக்கு.
இப்பொழுது உலகத்தில் நிலவிவரும் ஆக்ரமிப்பு எண்ணத் திற்கு எதிரிடையாகத் தோன்றியுள்ள ஒரு சக்தியின் அவதாரமாயிருக்கிறார் காந்தியடிகள்.
ஆனால் காந்தியடிகள் ஒருவர்தான், மேற்சொன்ன அஹிம்ஸை சக்தியின் பரிசுத்த சின்னமாக, எல்லாருக்கும் தெரிகிற சின்னமாக விளங்குகிறார்.
அவர் ஒருவர்தான் பொதுஜன இயக்கத்தின் சார்பாக நிற்கிறார்.
ஹிந்துக்களின் லட்சியத்திற்கு இந்த அஹிம்ஸை மிகவும் பொருந்தியிருக்கிறது.
தவிர மகாத்மா காந்தி, ஒரு சரித்திர புருஷராக எப்பொழுதும் விளங்கிக் கொண்டிருப்பார்.
இதற்குக் காரணம் வேறு ஒன்றுண்டு.
அதாவது, இரண்டுவிதமான தன்மைகளுக்குப் பிரதிநிதி யாக அவர் இருக்கிறார்.
ஒன்று, அவர், இந்தியாவில் பரம்பரையாகத் தோன்றிக்கொண்டு வரும் லட்சிய புருஷர்களில் ஒருவராக ஞானியாக இருக்கிறார்.
மற்றொன்று, தற்காலத்திற்கேற்ற ஒரு ஜனத் தலைவராகவுமிருக்கிறார்.
வருங்காலத்தில் மனிதன், வெறும் ஞானியாகமட்டும் இருந்தால் போதாது உலக விவகாரங்கள் தெரிந்தவனாகவுமிருக்கவேண்டும்.
இந்தமாதிரியான உதாரண புருஷரின் பெயர்தான் காந்தியென்பது.
பிறந்தநாள் வாழ்த்து ஜார்ஜ் லான்பரி, எம்.பி.
லண்டன் மகாத்மா காந்தியின் பிறந்த நாள் ம் வருஷம் அக்டோபர் மாதம் கொண்டாடப்படும்.
அதுபோல் இன்னும் பல பிறந்த நாட்கள் அவருக்கு வரவேண்டுமென்று பிரார்த்திக்கிற லட்சக்கணக்கான பேரில் நான் ஒருவன்.
மகத்தான ஒரு லட்சியத்திற்காக, மகத்தான தொரு வாழ்க்கையை அவர் நடத்திக் காட்டியிருக்கிறார்.
தருமத்திற்காக, நியாயத்திற்காக அவரைப் போல் பாடுபட்டிருக்கிறவர், இந்தத் தலைமுறையில் வேறு யாரு மில்லை.
காந்தியடிகளின் செல்வாக்கு ஜான் மாக்முர்ரே எம்.ஏ.
யூனிவர்சிடி காலேஜ், லண்டன் கீழ் நாடு கீழ் நாடுதான் மேனாடு மேனாடுதான்.
இரண்டும் சந்திக்க முடியாது என்று சென்ற தலைமுறையில் ருட்யார்ட்கிப்ளிங் என்ற ஓர் ஆங்கிலக் கவி எழுதிவிட்டுப் போனார்.
இந்த வரிகள் எழுதப்பட்ட காலத்தில், இதைப்பற்றிப் பிரமாதமாக வாதம் செய்யப் பட்டது.
ஆனால் இப்பொழுது இஃதொரு பரிகாசமாகப் போய் விட்டது.
இதற்குக் காரணம், போக்குவரவு சாதனங்களினால், மானிட சமுதாயம் ஒன்றுபட்டுப் போயிருப்பதுதான்.
உலகத்துப் பல திறப் பட்ட அறிஞர் களையும் இப்பொழுது சுலபமாகத் தெரிந்து கொள்ள முடிகிறது.
ஆனால் காந்தியடிகளின் பெயர்மட்டும் சிரஞ்சீவியாக நிலைத்து நிற்கு மென்பதில், யாருக்கும் எவ்வித சந்தேகமும் வேண்டுவதில்லை.
மனிதனுடைய பெருமைக்கு நீளம், அகலம், ஆழம் எல்லாம் உண்டு.
ஆனால் அந்தப் பெருமை நிலைத்திருக்க வேண்டுமானால், அஃது அதிக ஆழமுடையதாயிருக்க வேண்டும்.
சரித்திரத்தில் வருகிற மகா புருஷர்களில் பலர், ஆழமான புருஷ சக்தியுடையவர்களா யிருந் திருக்கிறார்கள்.
இவர்களுடைய விசேஷ அமிசமென்ன வென்றால், இவர்கள் பலராலும் பலதரமாக வியாக்கியானம் செய்யப் படக் கூடியவர் களாயிருக்கிறார்கள்.
இப்படிப்பட்ட மகான்கள் சிறந்த எழுத்தாளர்களல்ல சிறந்த கர்ம வீரர்களுமல்ல.
ஆனால் எழுத்தாலும், சேவையினாலும் பிறர்மூலம் தங்கள் பெருமையை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
தங்க ளிடத்திலேயுள்ள புருஷ சக்தியை, பிறர்மீது செலுத்தி அவர்களை அடியோடு மாற்றிவிடுகிறார்கள்.
இப்படிப்பட்ட மகான்தான் மகாத்மா காந்தி.
மற்றவர்களிடத்திலே யுள்ள மனிதத் தன்மையை வெளிப்படுத்திக் காட்டுவதில்தான் அவருடைய பெருந்தன்மை இருக்கிறது.
இந்த ஒவ்வோர் அமிசத்திற்கும் அவருடைய வாழ்க்கையிலிருந்து ஓர் உதாரணம் காட்டலாம்.
ஆனால் இந்த வியாக்கியானங்களில் எதைக் கொண்டும் அவருடைய செல்வாக்குக்கு என்ன காரணமென்பதைத் தெரிந்து கொள்ள முடியாது.
அவரைப்போன்ற மகான்களின் விஷயத்தில், அவர் களுடைய கொள்கைகளை நாம் அங்கீகரிக்கிறோம், அல்லது நிராகரிக் கிறோ மென்பது முக்கியமான விஷயமல்ல.
அவருக்கு வெற்றி ஏற்படுமா, தோல்வி ஏற்படுமாவென்பதை இவ்வளவு சீக்கிரத்தில் சொல்லமுடியாது.
ஆனால் ஒன்றுமட்டும் நிச்சயம்.
அவர், தமது சக்தியினால், லட்சக் கணக்கான இந்தியர்களை ஒன்றுகூட்டி விட்டிருக்கிறார்.
காந்தியடிகள், அதிகார பலமில்லாமலே அதிகாரஞ் செலுத்தி, ஜன சக்தியைத் திரட்டி யிருக்கிறார் இந்தியாவை ஒரு சாதியாக்கியிருக்கிறார்.
இதனால், அவர் சரித்திரத்தின் போக்கையே மாற்றி விட்டவராகவும் மானிட ஜாதியின் பெரும்பாலோருடைய எதிர் காலத்தை நிர்ணயித்து விட்டவராகவும் இருக்கிறார்.
ஒருமுகப்பட்ட வாழ்க்கை டான் ஸால்வடோர் டி.
மடாரியாகா, எம்.
ஏ.
பிற்காலத்தில், மானிட ஜாதியானது இந்த மாதிரிதான் இந்த யுகத்தைக் கணிக்கும்.
அரசாங்கக் கலை சம்பந்தமாக நமக்குப் பின்னாலிருப்பனவும், நமது கண் பார்வையிலிருப்பனவும் எல்லாம் காட்டுமிராண்டித்தனமாக இருக் கின்றன.
ராஜ்ய நிருவாகக் கலை சம்பந்தமான விசாரமே ஜனங்களுக்கு இன்னும் ஏற்படவில்லை.
இந்த ராஜ்ய நிருவாகக் கலையின் உத்தேசம் என்னவென்றால், வாழ்க்கை நியதியில், தனி மனிதனையும் சமுதாயத்தை யும் நிறைவுபடுத்தி வைப்பதுதான்.
கீழ்நாட்டாரை விட, ஐரோப்பியர்களாகிய நாம் இந்தத் தவறுக்கு அதிகமாக உட்படு கிறோம்.
ஆனால் பொதுவாக எல்லா மனிதர்களும் ஏதோ ஒரு வகையில் தங்களுடைய தனித்துவம் வரையறுக்கப்பட்டு விட்டதாகக் கருதுகிறார்கள்.
தேகக்கூறுபாட்டுத் தத்துவப்படி பார்த்தால் கூட, மனிதன் சஞ்சரிக்கக்கூடிய ஒரு விருட்சமே.
தேக சம்பந்தப்பட்ட விஷயங்களில் பார்க்கிறபோது, மனிதன், மற்ற மனிதர்களின் கூட்டுறவின்றித் தனித்து வாழ முடியாது.
மனிதன், ஒரு தொகுதியிலுள்ள பகுதி.
ஆனால் இப்படிப்பட்ட போராட்டம் இப்பொழுது ஏன் மும்முரமாயிருக்கிறது?
ஆரம்பத்தில் மானிட சமுதாயமானது, ஆத்மீய வாழ்க்கை யில்தான் சென்றுகொண்டிருந்தது.
ஆனால் இதன்பலன் விபரீதமாகி விட்டது.
மதத்தினால் சண்டை சச்சரவுகள் அதிகமாயின.
பிறகு மானிட சமுதாயமானது, தனது லட்சியத்தையடைய அறிவு ஒன்றினை மட்டும் பின்பற்றியது.
இதைத்தான் கி.
பி.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டில், மதத்தை விஞ்ஞான திருஷ்டியோடு பார்த்தல் என்றார்கள் அறிஞர்கள்.
இது பூரண வெற்றியடைந்தது.
ஆனால் அழிவையும் அளித்தது.
இதனால், தனி மனிதன், சமுதாயம், உலகம் ஆகிய மூன்றும் ஒற்றுமை யுடன் இயங்க முடியவில்லை.
அப்படி இயங்க முடியாத தருணத்தில் தான் ஒன்று, மற்றொன்றின் மீது பலாத்காரத்தைப் பிரயோகிக்கிறது.
ஆனால் ஒரு சமுதாயம் முன்னேற்றமடைந்து வருகிறதென்று சொன்னால், அதற்கு அடையாளமாக அது தனது பலாத்கார சக்தியை உபயோகியாம லிருக்கவேண்டும்.
எனவே, இன்றைய பிரச்னையென்னவென்றால், மனிதர்களாகிய நாம், பிறரை நல்வழிப்படுத்தும் வேலையை விடுத்து, நம்மை நல்வழிப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
பிறருக்கு உபதேசித்துக் காட்டுவதைவிட, நாம் வாழ்ந்து காட்டவேண்டும்.
இப்படி வாழ்ந்து காட்டுகிற மகானாகவே காந்தியடிகள் இருக்கிறார்.
இதனாலேயே அவர் தற்காலத்து உதாரண புருஷராக விளங்குகிறார்.
அஹிம்ஸையின் சக்தி குமாரி எத்தெல் மான்னின் லண்டன் நான் மகாத்மா காந்தியைச் சந்தித்ததில்லை.
நான் ஒரு சமாதான வாதி.
அதனால் சமாதானமா, யுத்தமா வென்கிற பிரச்னைக்குப் பரிகாரம் அவருடைய சாத்வீக எதிர்ப்பு முறைதான் என்று நம்பு கிறேன்.
சமுதாயப் போராட்டத்தில் அநுஷ்டிக்க வேண்டிய புத்தி சாலித்தனமான முறை இதுதான்.
இந்த மனோபாவத்துடன், காந்தியடிகளை மிகுந்த வணக்கத்துடன் பாராட்டுகிறேன்.
இந்த அஹிம்ஸையைக் காந்தியடிகள் கண்டுபிடிக்கவில்லையென்பது எனக்குத் தெரியும்.
இஃது அஹிம்ஸை இந்தியாவில் நூற்றாண்டுகள் கணக்காக ஒரு மதக் கோட்பாடாக அநுஷ்டானத்தில் இருந்து வருகிறது.
ஆனால் காந்தியடிகள், இந்த அஹிம்ஸையை மறுபடியும் ஊர்ஜிதம் செய்து காட்டுகிறார்.
அப்படி ஊர்ஜிதம் செய்து காட்டுவதன் மூலமாகத் தமது ஜனங்களின் தலைவர் என்ற ஹோதாவில் மகத்தான செல்வாக்கை யடைந்திருக்கிறார்.
அரசியல்வாதிகளும், யுத்த அபேட்சகர்களும், தங்களுடைய பிரசாரத்தில் ஒரு முக்கியமான விஷயத்தை மறந்துவிடுகிறார்கள்.
அதாவது, சுதந்திரத்தில் மனிதன் கொண்டிருக்கிற நம்பிக்கையை அழிக்க முடியாதென்பதை அவர்கள் மறந்து போகிறார்கள்.
எவனொருவன், தன் ஆத்மாவுக்கு எஜமானனாக இருக்கிறானோ அவனை யாரும் அடிமைப்படுத்த முடியாது.
அவனுடைய தேகத்தை அழிப்பது அவனுடைய ஆத்மாவுக்கு அதிக பலத்தைக் கொடுப்ப தாகும்.
யேசுநாதர், தமது ஜீவதசையிலடைந்த செல்வாக்கைக் காட்டிலும் அதிகமான செல்வாக்கை, சிலுவையிலறையப்பட்ட போது அடைந்தார்.
பலாத் காரத்திற்கு, பலாத்காரத்தையே பதிலாக அளிப்பது கொடுங்கோலர் களின் செய்கை.
ஏனென்றால் அவர்கள், அதிகாரம் அல்லது சக்தி யென்பதற்கு, மரணம் என்றும் அழிவு என்றுந்தான் அர்த்தப் படுத்திக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
சாத்வீக எதிர்ப்பு முறை இருக்கிறதே அதுதான் ஜீவசக்தியுடையது.
காந்தியடிகள், தமது உபதேசங்களின் மூலமாக, இந்தியாவின் ஆத்மாவுக்கு விடுதலை யளித்தாரென்று சொல்ல வேண்டும்.
இவ்வளவுக்கும் அவர்கள், தங்களை அடக்கி வைத்திருப் போருடைய இழிவான முறைகளைக் கையாளவில்லை.
எல்லா திரீ புருஷர்களும், தங்களுக்குள்ளேயே ஒரு ஜோதி பிரகாசிக்கிற தென்பதையும், அதனை அறிந்தவர்களுக்குத் தோல்வியே கிடையா தென்பதையும் உணர்ந்தார்கள்.
மற்றும், இந்த அஹிம்ஸையானது, ஆத்ம சக்தியின் பலத்தையும் தெரிவித்து விட்டது.
அஹிம்ஸையென்பது, அரசியலிலேமட்டும் பிரயோகிக்ககூடிய ஓர் ஆயுதமல்ல.
இதற்கு மேற்பட்டது அது.
அஹிம்ஸையானது, அன்பு, சத்தியம் என்ற இரண்டினோடும் பிரிக்கமுடியாத தொடர்புடையது.
உலகத்தை யெல்லாம் நேசிக்கிற தன்மையைத்தான் அஹிம்ஸையென்கிறோம்.
இந்திரிய சுகங்களை வெறுத்து ஆத்ம வளர்ச்சியை நாடுவதென்கிற இந்த விஷயம் புதிய தத்துவமல்ல.
யேசுநாதருடைய போதனைகளில் இதுவுமொன்றாகும்.
இதனை அன்றாட வாழ்க்கையிலே அநுஷ்டிக்கக் கூடிய ஓர் அமிசமாகக் கொண்டு வந்திருப்பதிலேதான் காந்தியடி களின் மகத்துவம் இருக்கிறது.
சச்சரவைத் தீர்ப்பதற்குப் பலாத்காரத்தைக் கையாளு வானாகில் அவன், சத்தியத்தினின்று அப்புறப்பட்டவனாகிறா னென்பது காந்தியடிகளின் கருத்து.
வெளிச்சத்துருவைத்தாக்க வேண்டுமென்ற முயற்சியில் உட்சத்துருவை நாம் கவனியாமல் விட்டு விடுகிறோம்.
காந்தியடிகள் கூறுகின்றார் நம்மைத் தொந்திரவு படுத்து கிறார்களென்பதற்காக நாம் திருடர்களைத் தண்டிக்கிறோம்.
உடனே அவர்கள் நம்மைவிட்டு ஒருகணம் விலகிவிடுகிறார்கள்.ஆனால் வேறொருவனைத் தாக்குகிறார்கள்.
அவனும், நாமாகவே இருக்கிறோம்.
அதாவது இரண்டுபேரிடத்திலும் ஒரேவிதமான ஆத்மாதான் இருக்கிறது.
கடைசியில் திருடனைத் தண்டிப்பதைவிட அவனுடைய தொந்திரவுகளைப் பொறுத்துக் கொண்டிருப்பதே நல்லதென்று படுகிறது.
நாம் இப்படிப் பொறுமை காட்டினோமானால் அவர்களுக்கு நல்ல புத்தியும் உண்டாதல்கூடும்.
அதுமட்டுமல்ல அந்தத் திருடர்கள் நம்முடைய சகோதரர்களே யென்ற உணர்ச்சி ஏற்பட்டு அவர்களைத் தண்டிக்கக் கூடாதென்ற முடிவுக்கு வந்துவிடுவோம்.
அஹிம்ஸையின் சாரம் இந்த வாசகத்தில்தான் அடங்கியிருக்கிறது.
அஹிம்ஸை யென்பது, தினசரி வாழ்க்கைக்கு மட்டுமல்ல உலகப் பிரச்னைகளுக்கும் பரிகாரமாகுமென்று காந்தியடிகள் கூறுகிறார்.
அஹிம்ஸா மார்க்கத்தைப் பின்பற்றுவதனால் தொடர்ந்து துன்பத்தை அநுபவிக்க வேண்டி வருகிறது வரம்பு கடந்த பொறுமையைக் காட்ட வேண்டி யிருக்கிறது.
ஆயினும், அதனால் அதிகமான மனச்சாந்தி ஏற்படுகிறது அதிகமான தைரியம் உண்டாகிறது.
எது சாசுவதமானது, எது சாசுவதமற்ற தென்பதை நாம் நிர்ணயித்துக் கொண்டு விடுகிறோம்.
மேனாட்டு நாகரிகத்தைப் பின்பற்றுவோருக்கு இது கடினமான விஷயந்தான்.
இருபதாவது நூற்றாண்டின் மகான் என்று மகாத்மா காந்தியை நாம் வணங்குகிறோம்.
அவர் தனிப்பட்டவராகப் பிரகாசிக்கிறார்.
அவர் தமது உபதேசத்தினாலும், அநுஷ்டானத்தினாலும் உலகத்திற்கு விமோசன மார்க்கத்தைக் காட்டுகிறார்.
அவருடைய உபதேசங்களைக் கேளாவிட்டால், உலகம் அழிந்து போக வேண்டியதுதான்.
அவரை ஓர் அரசியல் தலைவராக மட்டும் கருத முடியாது.
ஒரு மதபோதகராகவும் அவரைப் போற்ற வேண்டும்.
அவர் அரசியலில் ஈடுபட்டிருக்கிறா ரென்று சொன்னால், அஃது அவருடைய நீதி நெறியின் விளைவுதான்.
ஒரு மகானுடைய மகத்துவத்தைப் போற்ற வேண்டுமென்று சொன்னால், அதற்காக அவருடைய நீதி முறைகளையெல்லாம் நாம் அங்கீகரிக்க வேண்டுமென்பது அர்த்தமல்ல.
எல்லா மதங்களிலிருந்தும் மகான்கள் தோன்றியிருக் கிறார்கள்.
இன்றைய உலகத்தில் காந்தியடிகள் ஒரு வழி காட்டி விளக்காயிருக்கிறார்.
அவருடைய ஞானோபதேசம் எக்காலத்திற் கும் எல்லாருக்கும் ஏற்றது.
இரவில் ஆகாசத்திலுள்ள நட்சத்திரத் தைப் பார்த்தால், அது மினுக்மினுக்கென்று பிரகாசிக்கிற ஒரு வதுவாகவே நமக்குத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் அதனருகே சென்று பார்த்தோமானால், வர்ணமும் வெளிச்சமும் நிறைந்த பெரியதோர் உருவமாகத் தோன்றும்.
நமக்கு, காந்தியடிகள் ஒரு சாதாரண மனிதராக, ஒற்றையாடையணிந்து கொண்டிருக்கிற ஒரு மனிதராகத் தோன்றுகிறார்.
ஐரோப்பாவின் எந்த மூலை முடுக்குகளிலும் அவருடைய பெயர் தெரிந்திருக்கிறது.
அவருடைய படத்தைப் பார்த்தவர் கள் யாரும் அவர்களுடைய சுயபாஷையில் இதோ காந்தி என்று சந்தோஷத்துடன் சுட்டிக்காட்டு கிறார்கள்.
அவரிடமிருந்து எட்டியும், வேறொரு நாகரிகத்திலும் வாழ்கிற நமது ஜனங்கள் காந்தியடிகளைப்பற்றி என்ன நினைக்கிறார்கள்?
சமாதானத்தை உபதேசிக்கிற மனிதரென்று அவரைத் தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் ஐரோப்பாவிலுள்ள சமாதானவாதிகளைப் போலல்ல அவர்.
நம்முடைய சமாதான வாதிகள் வாதஞ் செய்கிறார்கள் அங்குமிங்குமாகச் சுற்றுகிறார்கள் கூட்டங்களுக்குச் செல் கிறார்கள் பத்திரிகைகளுக்கு எழுதுகிறார்கள்.
ஆனால் காந்தியடிகளோ எதிலும் அவசரப்படுவதில்லை.
சில சந்தர்ப்பங்களில் அவருக்குச் சிறைவாசமும் ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
அப்பொழுது அவர் அதிகமாகப் பேசுவதுமில்லை உண்பதுமில்லை.
ஆயினும் இந்தியாவி லுள்ள லட்சக்கணக்கான பேர் அவரைப் பின்பற்றுகிறார்கள் ஏனென்றால் அவருடைய ஆத்ம சக்தியை உணர்ந்திருக்கிறார்கள்.
மனிதர்களுக்குள்ளே உண்மையானதோர் உறவை ஏற்படுத்திக் கொடுக்கவல்லது இந்த அன்பு ஒன்றுதான்.
இஃதில்லா விட்டால், மேலுக்குத்தான், லௌகிக சௌகரியத் திற்குத் தான் ஜனங்கள் ஒன்றுபட்டவர்களாகத் தென்படுவார்கள்.
அன்பில்லாத இந்த உறவு ஆபத்தானது.
ஆத்ம சம்பந்தத்தினாலும், லௌகிக தாபனங்களா லும் ஜனங்கள் ஒன்றுபட்டிருக்க வேண்டும்.
சில வருஷங்களுக்கு முன்னால், காந்தியடிகள் ஐரோப்பாவுக்கு விஜயஞ் செய்தபோது ரோமாபுரிக்கு வந்திருந்தார்.
அப்பொழுது நான் மேற்கண்ட உண்மையை நன்கு உணர்ந்தேன்.
காந்தியடிகளிடத்தில், அறிய முடியாததொரு சக்தி பிரகாசிப்பதை அப்பொழுது அறிந்தேன்.
அவர் லண்டனிலிருந்தபோது, என்னுடைய பள்ளிக்கூடத்துப் பிள்ளைகள் அவரை வரவேற்று உபசரித்தார்கள்.
அவர் வந்து கீழே உட்கார்ந்து மௌனமாக நூல் நூற்றுக் கொண்டிருந்தார்.
குழந்தைகளெல்லோ ரும் அவரைச் சுற்றி மௌனமாக உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தார்கள் மற்றப் பெரியவர்களும் மௌனமாகவே இருந்தார்கள்.
எல்லோரும் ஒன்று கூடியிருத்தலே போதுமானதல்லவா?
பாட்டு, பேச்சு முதலியன வெல்லாம் எதற்கு?
அவர் ரோமாபுரிக்கு வந்திருந்த போது, ஒரு கிராமத்தில் ஒதுக்குப் புறமாயிருந்த வீட்டில் தங்கியிருந்தார்.
அப்பொழுது ஒருநாள் காலை, ஒரு பாலிய திரீ அவர் வீட்டை நோக்கி நடந்து வந்து கொண்டிருந் தாள்.
காந்தியடிகளுடன் தனிமையில் பேச வேண்டுமென்பது அவள் ஆவல்.
அவள் யார்?
இத்தாலி மன்னருடைய கடைசிப் பெண் மேரியா!
இந்த ஆத்ம சக்தியின் வசீகரத் தன்மையைப் பற்றி நாம் சிந்திக்கவேண்டும்.
இதனைக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
இதுதான் உலகத்தைக் காப்பாற்றவல்லது.
இந்த ஆத்ம சக்தியே, நம்மைச் சுற்றியிருக்கின்றது.
இதனை நாம் விசேஷ கருவிகளின் மூலம் பார்க்க முடியும்.
ஆனால் சிலர் நினைக்கிறபடி இந்தக் கருவிகள் அவ்வளவு லேசானவையல்ல.
இந்தக் கருவிகள் யாவை?
குழந்தைகள்!
குழந்தை களிலிருந்து நமது ஆத்மா எட்டியிருக்குமானால், அவைகளின் தேகத்தை மட்டுந்தான் நாம் பார்க்கமுடியும்.
குழந்தைகளைச் சுற்றியிருக்கும் விசேஷ சக்தியை நாம் தெரிந்துகொள்ளவேண்டும்.
இதனைத் தெரிந்து கொண்டுவிட்டால், உலக சகோதரத்துவமென்பது தானாக ஏற்பட்டுவிடும் உலக அமைதியும் உண்டாகும்.
தம்முடைய பிறந்த நாளின்போது, இந்தியாவிலும் அகில உலகத்திலுமுள்ள குழந்தைகளைக் கௌரவிக்கும் படி காந்தியடிகளை நான் கேட்டுக் கொள்கிறேன்.
அவருடைய சிஷ்யர்களும் குழந்தைகளிடத்தில் நம்பிக்கை கொள்வார்களாக.
ஏனென்றால் அவர் இப்பொழுதும் அநேக புதிய விஷயங் களைக் கற்றுக்கொண்டும், பரிசோதனை செய்து கொண்டும் வருகிறார்.
அவருக்குச் சில கோட்பாடுகள் உண்டு.
ஆனால் அந்தக் கோட்பாடு களுக்கு அவர் கண்டிப்பான ஓர் எல்லை வகுத்துக் கொள்ளவில்லை.
சத்தியத்தை நாடுவதே தமது முக்கிய வேலை என்று அவர் கொண்டிருக் கிறார்.
அதை வெளிப்படுத்துவதும் அந்தச் சத்திய மார்க்கத்தில் பிறரை அழைத்துக் கொண்டு செல்வதும் இரண்டாம் பட்சந்தான்.
நீண்ட காலம் பொதுவாழ்விலிருந்து ஒதுங்கிக்கொள்ளவும் அவர் தயாராயிருக் கிறார்.
ஏனென்றால், அந்தக் காலத்தில் அதிகமான ஞான ஒளியைப் பெறவேண்டுமென்பது அவருடைய ஆவல்.
ம் வருஷம் செப்டம்பர் மாதம் டெல்லியில் முதல் முதலாக அவரை நான் சந்தித்தேன்.
அப்பொழுது அவர் ஹிந்து முலீம் ஒற்றுமைக்காக நாள் உண்ணாவிரதம் இருந்தார்.
அவருக்குப் பிராண ஹானி ஏற்பட்டுவிடுமோ என்று அவர் நண்பர்கள் அஞ்சினார்கள்.
டெல்லியில் சர்வகட்சி மகாநாடொன்று கூட்டத் தீர்மானித்தார்கள்.
இதற்கு வருமாறு மௌலானா முகம்மதலி எல்லாருக்கும் தந்தி கொடுத் திருந்தார்.
மேற்படி மகா நாட்டிற்கு நான் சென்றிருந்தேன்.
டெல்லிக்கு நான் போய்ச் சேர்ந்தவன்று காலையில் நான் தங்கி இருந்த ஹோட்டலுக்கு மௌலானா முகம்மதலி வந்தார்.
வந்து என்னைக் காந்தியடிகளிடம் அழைத்துக் கொண்டு போனார்.
அப்படியே நானும் சென்று காந்தியடிகளைப் பார்த்தேன்.
அவர் பலஹீனமாயிருந்தார்.
ஆனால், முகத்தில் புன் சிரிப்பு தவழ்ந்து கொண்டிருந்தது.
பக்கத்தில் ஸ்ரீ ஆண்ட்ரூ முதலானவர்கள் அவருக்குச் சிச்ருஷை செய்து கொண்டிருந்தார்கள்.
சிறிது நேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தோம்.
ஆனால் மகாத்மா காந்தியினால் அதிகம் பேச முடியவில்லை.
என்றாலும் அந்தக் காட்சி என் மனத்தில் நன்றாகப் பதிந்திருக்கிறது.
அன்று ஏற்பட்ட தொடர்பு, வர வர வளர்ந்து கொண்டே வருகிறது.
அதற்குப் பிறகு காந்தியடிகளை ஆறு ஏழு முறைதான் சந்தித் திருப்பேன்.
ஆயினும், எங்கள் நட்பு குறையவே இல்லை.
எங்களுக்கிடையே அடிக்கடி கடிதப் போக்கு வரத்துகளும் நடைபெறும்.
என் கட்சியை நான் நன்றாக எடுத்துச் சொல்லுவேன்.
அவரும் தம் கொள்கைகளைக் குறித்து எழுதுவார்.
இவ்வளவெல்லாம் இருந்தும் எங்களுக்கிடையே இருந்த அந்நியோந்நிய பாவம் சிறிதும் குன்றவேயில்லை.
இதைப்பற்றி நான் மதிப்புரைகள் எழுதினேன்.
இந்த நூல் இலக்கியச் சுவை நிரம்பியது.
இதனைப் படித்த பிறகு காந்தியடிகளைப் பற்றி நான் இன்னும் அதிகமாகத் தெரிந்து கொள்ள முடிந்தது.
அவருடைய மனப் போக்கு சுலபமாக அறிந்து கொள்ளக் கூடியதல்ல.
ஆயினும், அவர் இந்த நூலை மிகத் தெளிவான நடையிலேயே எழுதி இருந்தார்.
நேரடியானதுமான காரியங்களைச் செய்கிறார்.
அவருடைய அறிக்கைகள் பட்டவர்த்தனமாகவே இருக்கின்றன.
ஆனால், இன்னும் சில சந்தர்ப்பங்களில் அவருடைய மனப்போக்கும், தர்க்கரீதியும் சுலபத்தில் அறிந்து கொள்ளக் கூடியதாயில்லை.
காந்தியடிகள் இரண்டு வகையான வாழ்க்கையை நடத்துகிறார்.
அதாவது அவர் அரசியல் தலைவராகவும் அதே சமயத்தில் மதத் தலைவராகவும் இருக்கிறார்.
தேசீயத் தலைவர் என்ற முறையில் தமது ஜனங்களின் தேசீய உணர்ச்சியையும், தன் மதிப்புணர்ச்சியையும், சீல சுபாவத்தையும் எழுப்பி விட்டிருக்கிறார்.
அவர் ஜனங்களிடையில், சந்தோஷகரமாகத் தியாகம் செய்ய வேண்டுமென்கிற எண்ணத்தையும் உண்டு பண்ணி இருக்கிறார்.
தவிர, அவர் தம் சொந்த விவகாரங்களில் ஒரு துறவியாகவே நடந்து கொள்கிறார்.
துறவுக்குக் கீழ் நாட்டில் அதிகமான செல்வாக்குண்டு.
சிறப்பாக, இந்தியாவில் நீண்டகாலமாக வறுமையும், வைராக்கியமும் மோட்சத்திற்குரிய மார்க்கங்களென்று போதிக்கப்பட்டு வந்திருக்கின்றன.
ம் வருஷம் வரையில் அவருடைய வாழ்க்கைப் பிரயாணமானது தோல்வி மயமாகவே இருந்திருக்கிறது.
கடவுளை நேருக்கு நேர் காணவும் மோட்சத்தையடையவும் அவர் முப்பது வருஷத்திற்கதிக மாக முயன்றிருக்கிறார்.
இதற்காக அவர் அஹிம்ஸை, ப்ரஹ்மசரியம், புலாலுண்ணாமை முதலிய பல வகைத் துறவு முறைகளைப் பரிசோதனை செய்துபார்த்திருக்கிறார்.
ஒரு கத்தியின் கூர்முனையில் நடப்பதைப் போல் அநேக குறுகிய கடினமான பாதைகளில் சென்றிருக் கிறார்.
இவ்வளவு பிரயத்தனப்பட்டும் இத்தனை வருஷங்களுக்குப் பிறகு சத்திய வடிவமாயுள்ள அந்தக் கடவுளை ஜாடையாகத்தான் தெரிந்து கொள்ள முடிந்ததாகச் சொல்லுகிறார்.
அவர், கடவுளைக் காணவில்லை.
சத்தியத்தை அடையவில்லை.
ஆனால், கடவுள் ஒரு நிஜவது என்பதை நிச்சயப்படுத்திக் கொண்டு விட்டார்.
மனிதன் பாவியாகவே பிறக்கிறான் என்ற கிறிதவ மதக் கோட்பாட்டின் உண்மையைக் காந்தியடிகள் ஒப்புக்கொள்கிறார்.
வாழ்க்கையானது சுகபோகங்களை அநுபவிப்பதற்கல்லவென்றும், பிறர் நலத்திற்காகத் தன்னைத் தியாகம் செய்வதே என்றும் மற்ற மகான்களைப்போல் அவரும் கூறுகிறார்.
அவருடைய இந்தச் சித்தாந்தம் தற்கால மனோ தத்துவ சாதிரத்திற்கும் வைத்திய சாதிரத்திற்கும் மாறுபட்டதாயிருக்கிறதென்று சொல்ல வேண்டும்.
துறவுக்கு எல்லையே இல்லை என்று அவர் கூறுகிறார்.
தாம், பால் அருந்தவேண்டிய நிர்ப்பந்தத்திற்குட்பட்டதைக் குறித்துக்கூட அவர் வருத்தப்பட்டிருக்கிறார்.
ஏனென்றால், அது ப்ரஹ்மசரியத்திற்கு பங்கம் விளைவிக்கிறதாம்.
அவருடைய இந்த அன்புதான் அவருக்கு மகத்தான சக்தியை அளித்திருக்கிறது.
சத்தியத்தின் ஒளியைக் காண வேண்டுமென்கிற ஆவல் அவருக்கு நிரம்ப இருக்கிறது.
ஆயினும் மனிதனுடைய உயர்ந்த சுபாவங்கள் பல அவரிடத்தில் குடிகொண்டிருக் கின்றன.
ஒருபுறத்தில் அவர் கொடுமையையும் அடக்கு முறையையும் எதிர்க்கிறார்.
அதே சமயத்தில் மற்றொரு புறத்திலுள்ள அழுக்கையும் நோயையும் வெறுக்கிறார்.
அவர், தமது வாழ்க்கையின் ஆரம்பத்தி லிருந்து உலக சுகங்களை வெறுக்கும் முயற்சிகளில் ஈடுபட்டு வந்திருக் கிறார்.
அவர் இங்கிலாந்தில் மாணாக்கராக வசித்துக்கொண்டிருந்த போது, அவருக்கு, ஹிந்துமதத்தின் பெருமை நன்கு தெரிந்தது.
அங்கேதான் முதன் முதலாகக் கீதையைப்பற்றித் தெரிந்துகொண்டார்.
ராஜகோட்டை சத்தியாக்கிரக இயக்கத்தின் போது ஏற்பட்ட அநுபவங்களைக் கொண்டு தமக்குப் புதிய ஒளி கிடைத்திருப்பதாகச் சமீபத்தில் காந்தியடிகள் தெரிவித்திருக்கிறார்.
இந்த ஒளி எப்படிப் பட்டதென்பது இப்பொழுது வெளியாக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இது மிகவும் முக்கியமான விஷயம்.
அவர் இரண்டு அகில இந்திய சட்ட மறுப்பு இயக்கங் களுக்குத் தலைவராயிருந்து நடத்தினார்.
இந்த இயக்கங்களினால் தேசத்தில் ஒரு குழப்பமும் அதிகாரிகளுக்கு ஒரு திகைப்பும் ஏற்பட்டன.
இந்த இயக்கங்களின் பின் விளைவுகள் இப்பொழுதும் வேலை செய்து கொண்டிருக்கின்றன.
காந்தியடி களுக்குக் காங்கிர தாபனங்களிடத்திலும் பாமர ஜனங் களிடத்திலும் அபரி மிதமான செல்வாக்கிருக்கிறது.
சாத்வீக ஒத்தழையா இயக்கமானது ஆத்மார்த்தமான போராட்டம் என்று சொல்லப்படுவதை நான் பலரைப் போல் கண்டித்திருக்கிறேன்.
ஏனென்றால், அஃது அந்த ஒத்துழையாத் தத்துவம் தேக சம்பந்தப்பட்ட பலாத்காரமென்றும் மன சம்பந்தப் பட்ட பலாத்காரமென்றும் வேற்றுமைப்படுத்திக் காட்டுகிறது.
நிராயுத பாணியான ஜனங்கள் அநுஷ்டிக்க வேண்டிய ஒரு போராட்ட முறை அது.
பகிஷ்காரம், வேலை நிறுத்தம் முதலியவை போலத்தான் இந்த இயக்கமும்.
உபயகட்சிகளில் எந்தக் கட்சியினுடைய தாபனம் வலுத்திருக்கிறதோ அதைப் பொறுத்திருக்கிறது இந்த இயக்கத்தின் வெற்றியும் தோல்வியும்.
தவிர எந்தப் பிரச்னைக்காக இந்த இயக்கம் தொடங்கப்படுகிறதோ அந்தப் பிரச்னையின் முக்கியத்துவத்தையும் பொறுத்திருக்கிறது.
மனதிலே தீய எண்ணங்களை எண்ணுவதுகூட பாவச் செயல் என்று கிறிதவர்களாகிய நாம் நம்புகிறோம்.
இந்த எண்ணத்தின் வெளித் தோற்றம்தானே செயல்.
காந்தியடிகள் தமது ஒத்துழையா இயக்கத்திற்குப் பலம் கொடுக்கும் பொருட்டு ஜனங்களை பலாத்கார தோரணையில் எண்ணும்படிச் செய்து விட்டார்.
பிரிட்டிஷாருக்கு விரோதமாகவும் அந்நியச் சாமான்கள் இறக்குமதியா வதற்கு விரோதமாகவும் நடைபெற்ற பிரசாரத்திற்கு ஆதரவு கொடுத்தார்.
இந்த ஆதரவைக் கொண்டு அவருடைய சிஷ்யர்கள் வெகு தூரம் சென்றுவிட்டார்கள்.
பத்திரிகைகளிலும், பிரசங்க மேடைகளிலும் துவேஷம் தீவிரமாகத் தலை காட்டியது.
எல்லாம் அஹிம்ஸை இயக்கத்தின் போது!
பலாத்கார எண்ணங்கள் வளர்ந்து வந்ததோடு பலாத்காரச் செயல்களும் நிகழ்ந்தன.
லங்காஷைரில் உற்பத்தியாகும் பொருள்களை பகிஷ்கரிப்பது என்றால் அதன் நோக்கமென்ன?
ஒருவனைப் பட்டினி போடுவதும் அல்லது அவனைக் கொன்று விடுவதும், ஆன்ம திருஷ்டியில் பார்க்கப்போனால் ஒன்றுதான்.
அப்படி வித்தியாசமிருக்கு மானால், அது பகிரங்க யுத்தத்தைவிட சாமான் தடுப்பு முறை இழிவானது என்ற அளவில் தான்.
ஒத்துழையா இயக்கத்தின் பயனாக, பலாத்காரச் செயல்கள் நிகழ்ந்து விட்டால் அதற்குக் காந்தியடிகளின் பரிகாரம், தாமே உபவாச மிருப்பது.
சௌரி சௌரா சம்பவத்திற்குப் பிறகு அதற்குப் பரிகாரமாக அவர் எட்டு நாள் உபவாசமிருந்தார்.
பிறகு அவருடைய உபவாச நோக்கங்கள் விதரிக்கப்பட்டன.
ம் வருஷத்தில் ஹிந்து முலீம் ஒற்றுமைக்காக இருபத்தோரு நாள் உபவாச மிருந்தார்.
இரண்டாவது முறை சட்ட மறுப்பியக்கம் நடைபெற்றபோது, சிறைக்கு அனுப்பப் பெற்றார்.
உபவாசமிருந்து விடுதலை பெற்றார்.
வகுப்புத் தீர்ப்பை மாற்றியமைக்க வேண்டுமென்பதற்காக மீண்டும் உபவாச மிருந்தார்.
ராஜகோட்டை சம்பந்தமாக இருந்த உபவாசமுள்பட அவருடைய பிந்திய உபவாசங்களெல்லாம், பிராயச்சித்தத்தன்மையை இழந்து விட்டன.
இவையெல்லாம், பலாத்கார சம்பந்தப்பட்டவை களென்று அவருடைய சிஷ்யர்களும் கருதினார்கள்.
தம்முடைய இயக்கங்களெல்லாம் தோல்வியடைந்து வந்த போதிலும், அவை, வெற்றிகளே என்றும் சொல்லிக் கொண்டு வந்தார்.
ஆனால் இப்பொழுது ஒரு மாறுதல் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
காந்தியடிகளுக்குப் புதியவெளிச்சம் தோன்றியிருக்கிறது.
தமது நோக்கங்களிலேயே அவருக்குச் சந்தேகம் ஏற்பட்டுவிட்டது.
இவ்வளவெல்லாம் இருந்தும், இந்த அஹிம்ஸை சத்தியாக்கிரக முறைகளை உபயோகிக்கத் தமக்கு இன்னும் தகுதி ஏற்படவில்லை யென்று கருதுகிறார்.
அப்படி யிருக்க சாதாரண ஜனங்கள் இந்த முறைகளை ஒழுங்காக அநுஷ்டிப் பார்களென்று நாம் எப்படி எதிர்பார்க்க முடியும்?
இதைவிட இன்னொரு முக்கிய விஷயத்தில், காந்தியடிகள் முன்னேறியிருக்கிறாரென்று நான் கருதுகிறேன்.
இப்படி முன்னேற்ற மடைந்திருப்பதன் பலாபலன்கள், இந்தியாவிலும் உலகத்திலும் அதிகமாயிருக்கும்.
காந்தியடிகள், அநேக வருஷ காலமாக, கிறிதவ மதத்தைத் தழுவிக்கொள்ளக் கூடிய ஒரு நிலையிலிருந்து வருகிறார்.
அவர் சமீபத்தில் பேசியிருப்பவைகளைக்கொண்டு பார்த்தால், புத்த மதத்திலும் கிறிதவ மதத்திலும் உள்ள அழகுகளை அவர் உணர்ந்து வருகிறாரென்பது தெரிகிறது.
ஒத்துழையாமையைவிட ஒத்துழைப்பி லேயே அதிக சாதகம் இருப்பதாக அவர் இப்பொழுது உணர்கிறார்.
இப்பொழுது உலகத்தில் பலாத்காரம் நிறைந்திருக்கிறதென்பதுண்மை.
மனிதர்களுடைய மனப் போக்கை மாற்றக்கூடிய ஓர் உத்வேக சக்தி தேவையென்பதும் உண்மை.
எல்லா நாடுகளிலும் இந்தத் தேவையை ஜனங்கள் உணர்ந்து வருகிறார்கள்.
இந்தச் சக்தி உதயமாவதற்குப் பூர்வாங்கமாக இப்பொழுதே சில இயக்கங்கள் தோன்ற ஆரம்பித்திருக் கின்றன.
இப்படிப்பட்டவைகளில் காந்தியடிகளுடையதும் ஒன்று போலும்.
நம்மைத் தயக்கத்திற்குட்படுத்தியிருக்கிற தற்காலப் பிரச்னை களிலொன்று என்னவென்றால், யுத்தத்தைப்பற்றி நாம் எந்த விதமான கொள்கையை அநுஷ்டிக்க வேண்டுமென்பது.
தற்காப்பு நிமித்தம் படைகள் தேவையில்லை யென்று சொன்னால் போலீபடைகளும் தேவையில்லையல்லவா?
இதற்குச் சரியாக இதுவரை யாரும் பதில் கொடுக்கவில்லை.
ஒரு மனிதன் தன்னைத் தாக்குகிறவர்கள் விஷயத்தில் தர்ம ரீதியான கோபத்தை யடைகிறான்.
அதாவது தர்ம மார்க்கத்தில் அவன் நடக்கவில்லையே யென்று ஆத்திரப்படுகிறான்.
ஆனால் தன்னைத் தாக்குகிறவர்கள், தன்னைப் போல் மனிதர்கள் என்பதை ஞாபகப்படுத்திக்கொள்ள முடியாத வனாகித் தன்னடக்கத்தை இழந்துவிடுகிறான்.
இன்னொரு மனிதன், தன்னடக்கத்தில் தீவிர பற்றுள்ளங்கொண்டவனாய் சத்துருக் களிடம் அடக்கத்தைக் காட்ட வேண்டுமென்று மற்றவர்களுக்கு உபதேசிக்கிறான்.
இந்த இரண்டு வகைப்பட்ட மனிதர்களும் அதிக வித்தியாசப் பட்டவர்களில்லை.
இந்த இரண்டு வகையினரும் சொல்லாளர்களே தவிர செயலாளர்களல்ல.
இவர்கள், தாங்கள் பொதுவான மானிட சமுதாயத்தின் தனிப்பட்ட வியக்திகள் என்பதை மறந்துவிடுகிறார்கள்.
தீமையைத் தீமையினால் எதிர்க்கக்கூடாதென்று சொல்கிறவர் களுடைய இஷ்டப்படி காரியங்கள் நடைபெறுமானால், தீமைகள்தான் அதிகமாகும்.
இவர்களுடைய பின் சந்ததியார், ஞானிகளாக இருக்க மாட்டார்கள் அடிமைகளாயிருப்பார்கள்.
அடக்கம் நிலவாது அடிமைத்தனந்தான் நிலவும்.
அடிமைப்பட்ட ஒரு ஜாதியில் எங்காவது ஓர் ஆத்மாதான், உலகத்திற்கு வெளிச்சம் கொடுத்துக் கொண்டிருக்க முடியும்.
மூன்று வருஷங் களுக்கு முன்னர், காந்தியடிகளிடம் இதைப்பற்றி நான் பிரதாபித்தேன்.
ஆனால் கீதையிலே சொல்லப்படுகிற யுத்தக் கதையானது, உண்மை யாக நடந்ததல்லவென்று தாம் கருதுவதாக அவர் கூறினார்.
ஆனால், ராஜகோட்டை சம்பவத்திற்குப் பிறகு, காந்தியடிகள் ஒரு புதிய மகாத்மாவாயிருக்கிறார்.
தமது சேவையினால், தம்மை ஒழுங்குக்குட்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறவரும், துறவுத் தன்மை பூண்டிருக்கிறவரும், ஆத்ம பரிசுத்தமடைந்திருக்கிறவருமான ஒருவரை நாம் போற்றவேண்டும்.
ஒரு தனிப்பட்ட மனிதரின் மூலமாகத்தான், உலகம் உத்தாரணம் அடைகிறது.
ஒவ்வொருவரும் தம் சொந்த விஷயத்திலேயே பரிசோதனை செய்துகொள்ள வேண்டும்.
நம்முடைய ஆத்மா நம்மோடு பேசுகிற போது நாம் மௌனமாயிருக்கக்கூடிய ஒரு சக்தியைப் பெறவேண்டும்.
இல்லாவிட்டால் நாம் வழி தவறிச் சென்றுவிடுவோம்.
ஏற்கனவே உலகத்தில், தங்கள் மௌனத்தில் உரத்துப் பேசுகிறவர்கள் அதிகமாயிருக் கிறார்கள்.
தங்களுடைய மௌன வாக்கைக் காது கொடுத்துக் கேட்பதற்குப் பதிலாக, மற்றவர்களைத் தங்கள் கட்சிக்குச் சேர்த்துக் கொள்வதில் சிரத்தை காட்டுகிறார்கள்.
ஆனால், இந்தியாவில், மௌனத்தில் உண்மையான தோர் அமைதி உண்டாகுமென்பதைத் தெரிவிக்கக் காந்தியடிகள் தோன்றியிருக்கிறார்.
காந்தியடிகளின் ஆத்ம சக்தி கில்பர்ட் முர்ரே எம்.ஏ., டி.சி.எல்.
அவர் ஓர் அரசர்.
லட்சக்கணக்கான ஜனங்கள் அவருக்குக் கீழ்ப்படிகிறார் கள்.
ஏன்?
அவருக்குப் பயப் பட்டுக்கொண்டல்ல அவரை நேசிப்பதனால்.
ஏராளமான செல்வம் இருக்கிறது, ரகசியப் போலீ இருக்கிறது, யந்திர பீரங்கிகள் இருக்கின்றன என்பதற்காக அவரை யாரும் எஜமானராகக் கொள்ளவில்லை.
அவர் ஆத்ம சக்தி நிறைந்த ஒரு மகான் என்பதற்காகவே அவரை அனைவரும் போற்றுகிறார்கள்.
நம்மிடத்திலேயுள்ள ஆத்ம சக்தி யானது, எதிரியினிடத்திலுள்ள ஆன்ம உணர்ச்சியைத் தூண்டி விடுகிறது.
கடைசியில், உலகாயத சக்திகள், தங்களுடைய கட்சியைத் துறந்துவிட்டு ஆத்ம சக்தியின் பக்கம் வந்து சேர்கின்றன.
ஆத்ம சக்தியானது எப்பொழுதுமே சரியான வழி காட்டுமென்று நாம் சொல்லமுடியாது.
அஃது அடைந்திருக்கிற சாதனைகள், நோக்கங் கள் முதலியன ருஜுவுக்குக் கொண்டு வர முடியாதவை.
இந்த ஆத்ம சக்தியை அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டுவந்து காட்டுகிறவர்கள், மனிதர்கள்தான்.
மனிதர்களிடத்தில் உள்ள குறைபாடுகள் இவர் களிடத்திலும் இருக்கின்றன.
எப்படி சுயேச்சாதிகாரிகள், அதிகார வசப்பட்டுக் களங்கமடைந்து போகிறார்களோ அப்படியே மேற்படி ஆத்ம சக்தி கைவரப் பெற்றவர்களும் களங்கமுடையவர்களாகி விடலாம்.
ஆனால், இந்த ஆத்ம சக்தியுடைய மகா புருஷர்களில் காந்தியடிகள் தனிப்பட்டதொரு வியக்தியாயிருக்கிறார்.
முதலாவது, அவர் ஒரு சித்தாந்தத்தை வலியுறுத்திப் பேசவில்லை அல்லது உத்திரவிடுகிற மாதிரி பேசவில்லை.
தமது கொள்கையை விண்ணப் பித்துக் கொள் கிறார்.
நம்மிடத்திலேயுள்ள ஆத்ம சக்தியை அறை கூவி அழைக்கிறார்.
தாம், எதை உண்மையென்று நம்புகிறாரோ அதையெடுத்துக் காட்டு கிறார்.
ஆனால், மற்றவர்கள் வேறு பாதை களில் சென்று உண்மையைக் கண்டுபிடிப்பார்களானால் அவர்களைக் கண்டிக்கிறாரில்லை.
இரண்டாவது, அவருடைய போர் முறை தனிப்பெருமை வாய்ந்ததாயிருக்கிறது.
தென்னாப்பிரிக்காவிலுள்ள இந்தியர்களின் உரிமைக்காக அவர் பதினைந்து வருஷ காலம் போராடிய விதத்தி லிருந்தே இது தெரியும்.
அவரும், அவருடைய சகாக்களும் அடிக்கடி சிறை வாசத்திற்குட்படுத்தப்பட்டார்கள் குற்றவாளிகளோடு சேர்த்து வைக்கப்பட்டார்கள் மிருகங்கள் மாதிரி நடத்தப்பட்டார்கள்.
அரசாங்கத்தின் பலஹீனத்தைத் தமக்குச் சாதகமாக அவர் உபயோகித்துக் கொண்டதே கிடையாது.
இந்தியாவில் ஒத்துழையா இயக்கம் பலமாக நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த போது, ரெயில்வே தொழிலாளர்கள், வேலை நிறுத்தஞ் செய்வதாகப் பயமுறுத்தினார்கள்.
ஆனால், காந்தியடிகள், அரசாங்கத்திற்கு எவ்வித தொந்திரவும் கொடுக்கக் கூடாதென்பதற்காக வேலை நிறுத்தத்தைத் தடுத்துவிட்டார்.
அவர் சொற்படி எல்லோரும் கேட்டனர்.
இந்த மாதிரியான போர் முறையின் முன்னர், மனிதத் தன்மையுள்ள எந்த எதிரியும் நிற்க முடியாதல்லவா?
மூன்றாவது, தாம் குற்றங்குறைகளில்லாதவர் என்று அவர் சொல்லிக் கொண்டதே கிடையாது.
லட்சக்கணக்கான மக்களால் போற்றப்படுகிற ஒரு தலைவரிடம் இந்த மாதிரியான குணம் இருப்பது மகா கடினம்.
இப்பொழுது அவர் தமது ஒத்துழையா இயக்கத்தை நிறுத்தி வைத்திருப்பதாக அறிகிறேன்.
தாமும், தமது சத்துருக்களும், தத்தம் நிலைமைகளைப் பற்றிச் சிந்திக்க அவகாசம் கொடுக்க வேண்டு மென்பதே அவர் எண்ணம்.
அந்த மனிதர், பலாத்காரத்தை அடியோடு துறந்தவராய், தமது சத்துருக்களின் தேவையில் உதவி செய்கிறார்.
ஆனால் அதே சமயத்தில் தமது குறைபாடுகளையும் உணர்கிறார்.
இப்படிப்பட்ட மனிதர், உலகத்தினரால் வியந்து பாராட்டப்படுகிறா ரென்று சொன்னால் அது சகஜந்தானே.
இஃது ஒரு சிறிய கிராமம் மாதிரி இருக்கிறது.
ஆனால் இதுதான் காந்தியடிகளின் ஆன்மீய இயக்கத்திற்கு மத்திய தானம்.
இங்கே ஆசிரமம் மாதிரி இருக்கப்பட்டதோரிடத்தில் காந்தியடிகள் இருந்தார்.
அவரைப் பார்ப்பது எனக்கு மிகவும் சந்தோஷமாயிருந்தது.
நான் பார்த்த சமயத்தில் அவருக்கு உடல் நிலை சரியாயில்லை.
இரண்டு மாடிகளுள்ள ஒரு வீட்டின் மேலே ஒரு கூடாரமடித்து அதில் அவர் படுக்கவைக்கப் பட்டிருந்தார்.
அவருடைய உடைந்துபோன பற்கள் தெரியும் வண்ணம் அவர் புன்சிரிப்புச் செய்துகொண்டிருந்தார்.
கிரிக்கெட் ஆட்டக் கழியைப்போல் மெல்லியதாயும், எஃகுக் கம்பி போல் உறுதியாயும் இருந்த தம்முடைய இரண்டு கால்களையும் நீட்டிக் கொண்டிருந்தார்.
அவற்றை, அவருடைய சிஷ்யர்களில் ஒருவர் தடவிக்கொடுத்துக் கொண்டிருந்தார்.
ஒரு துணியில் ஏதோ ஒன்றை வைத்து அவர் தலையில் சுற்றியிருந்தார்கள்.
அஃதென்னவென்று காந்தியடி களை நான் கேட்டேன்.
அஃது ஈர மண்ணென்றும், ரத்தக் கொதிப்புள்ளவர்களுக்கு இது நல்ல மருந்தென்று தமது வைத்தியர்கள் சொல்லியிருக்கிறார்களென்றும் அவர் கூறினார்.
பிறகு, குறும்புத்தனமும் ஞானமும் கலந்த ஒரு புன் சிரிப்புடன் அவர் இந்திய மண்ணிலிருந்து நான் உற்பத்தியானேன்.
அதனால் இப்பொழுது இந்திய மண்ணே எனக்கு மகுடமாக விளங்குகிறது என்று வியாக்கியானஞ் செய்தார்.
பிறகு அவருடன் சிறிது நேரம் பேசிக்கொண்டிருந்துவிட்டுக் கீழே இறங்கினேன்.
காந்தியடிகளின் மூன்று நான்கு சிஷ்யர்கள், எனக்கு ஆசிரமத்தைச் சுற்றிக் காண்பிப்பதற்காகக் காத்துக் கொண்டிருந்தார் கள்.
முதலில் தேனீ வளர்ப்பு இடத்தைப் பார்த்தேன்.
பிறகு, நல் லெண்ணெய்ச் செக்கு ஒன்றை ஒரு மாடு இழுத்துக் கொண்டி ருப்பதைக் கண்டேன்.
அப்புறம், காகிதம் உற்பத்தி செய்யப்படுகிற இடத்தைக் காண்பித்தார்கள்.
ஒருவர் கூறினார் காகிதம் செய்வது எவ்வளவு சுலபமான காரியம்!
கைராட்டினந்தான் ஆசிரமத்தில் முக்கியத்துவம் பெற்றிருக்கிறதென்பதை நான் சொல்லத் தேவை யில்லை.
காந்தியடிகள், சிறையிலிருந்த போழ்து, ஒழிந்த நேரங்களில் கண்டுபிடித்த ஒரு சிறு கைராட்டினத்தை எனக்குக் கொண்டு வந்து காட்டினார்கள்.
இதனை நீங்கள் ஒரு சிறு கைப் பெட்டியில்கூட வைத்துக் கொண்டு போகலாம்.
ரெயிலில் பிரயாணஞ் செய்து கொண்டிருக்கிற போது, அவகாச நேரங்களில் இதனைச் சுற்றிக் கொண்டிருக்கலாம் என்றார் ஒருவர்.
மேலும் அவர் கூறியதாவது காந்தியடிகள் ஒரு விஞ்ஞான சாதிரி.
அவருக்கு நிறையப்பொறுமை இருப்பதால், அவர் எதைக் கண்டுபிடித்தாலும் அதை வெற்றி கரமாகவே கொண்டு முடிக்கிறார்.
கடிகாரத்தொழிலில் அவர் ஈடுபடு வாரானால், உலகத்திலேயே சிறந்த கடிகாரத்தை அவர் செய்யக்கூடும்.
அதே மாதிரி ரணவைத்தியராகவோ, அல்லது நியாயவாதியாகவோ அவர் இருந்திருப்பாரானால், அந்தத் தொழில்களிலும் அவர் வெற்றியடைந் திருப்பார்.
கைத் தொழில்களில், நெசவுத் தொழிலுக்கே அவர் முக்கியத்துவம் கொடுக்கிறார்.
பொருள்கள் வீணாக்கப்படுவதை காந்தியடிகள் வெறுக்கிறார்.
இந்தச் சின்னத்தின் கீழ் இருந்துகொண்டு, சுதந்திர வாழ்க்கையை நடத்துமாறு அவர் தமது ஜனங்களுக்குக் கூறுகிறார்.
அவர், ரெயிலில் மூன்றாவது வகுப்பில்தான் பிரயாணஞ் செய்கிறார்.
அதில், அவர், தம்முடையன வல்லவென்று துறந்து விட்ட பிறகு, தமக்கேற்பட்ட மகிழ்ச்சியைப் பற்றி விதரித்திருக்கிறார்.
இந்தியாவில் எவனொருவன் தன் தேவைக்கதிகமான பொருள்களை வைத்துக் கொண்டு வாழ்கிறானோ அவன் ஒரு கொள்ளைக்காரன் என்பது காந்தியடிகளின் கருத்து.
காந்தியடிகள், எவ்வளவு தேவையோ அவ்வளவு துணியைத்தான் உபயோகிக்கிறார் என்று எனக்குச் சொன்னார்கள்.
எனவே காந்தியடிகள் ஒரு துறவியா யிருப்பதில் ஆச்சரியமில்லை.
ஆத்ம பரிசுத்தத்திற்குச் சோபானமாக, ஐம்புலன்களையும் அடக்கியாள்வதென்பது இந்தத் துறவினாலேயே சாத்தியமாகும்.
காணாத ஒரு வெற்றியையடைய ஒரு போர் வீரன் அதோ, மோட்சலோகத்திற்கருகாமையில் யுத்த களத்தில் நிற்கிறான்.
நரகத்தின் கடைசி எல்லையிலும் எதிரொலி கொடுக்கும்படியாக அவன் சங்கநாதம் செய்கிறான்.
அவன் ஒரு தனி வீரன்.
எதிர்காலத்தை அறை கூவி அழைக்கிறான்.
நைந்து, மெலிந்து போயிருக்கிற அவன் சரீரத்தில் மகத்தானதோர் ஆத்மா குடிகொண்டிருக்கிறது.
அதைக் கண்டு உலகமே அச்சத்தினால் ஆடுகிறது.
இந்த மனிதன் மூலம், கொடுங் கோன்மைக்கு விரோதமாக முழக்கஞ் செய்கின்றன.
கடவுளின் நியாயத்திற்கு நாம் வந்தனை செய்வோமாக!
பூமாதேவியோடு சேர்ந்து பாடுகிற கருணை நிறைந்த பாடகன் இவன்.
இவனைப்போன்ற தேசாபிமானி வேறு யார் இருக்கிறார்?
சுகபோகங் களைத் துறந்துவிட்டு, சத்தியத்தை நாடிச்செல்கிறவன் இவன்.
இவனைப் போல், தீர்க்கதரிசி வேறு யார்?
பசி, துயரம் என்ற முடிவில்லாப் பாதையில் செல்லும் யாத்ரிகன் இவன்.
காந்தி பல அமிசங்களில் பி.
பட்டாபி சீதாராமய்யா பி.ஏ., எம்.பி.சி.எம்.
மசூலிப்பட்டணம், இந்தியா .
ஏனென்றால் அவன் ஓர் ஆபத்தான மனிதன் உன்னால் சமாளிக்க முடியாத ஒரு சத்துரு.
அவன் தேகத்தை நீ வெற்றி கொண்டு விடலாம்.
ஆனால் அவன் ஆத்மாவை நீ விலை கொடுத்து வாங்கவே முடியாது.
கில்பர்ட் முர்ரே உலகம், ஒவ்வொரு காலத்திலும் மகான்களை உற்பத்தி செய்திருக்கிறது.
அவர், அன்றாட உலக வாழ்க்கையில் அஹிம்ஸையை அநுஷ்டானபூர்வமாகக் கொண்டு வந்து காட்டியிருக்கிறார்.
.
அது வாழ்க்கையையே திருப்பி அமைப்பதாகும்.
இந்தியாவை மீண்டும் வெற்றி கொள்வதாகும்.
அவர் எடுத்துக்கொண்டுள்ள மற்றொரு வேலை என்னவென்றால், தேசத்தின் கலாசாரத்தை மீண்டும் தாபிதம் செய்ய வேண்டு மென்பது.
நவீன நாகரிகத்திலிருந்து என்னென்ன அமிசங்களை எடுத்துக்கொள்ளலாமோ அவற்றையெல்லாம் எடுத்து நமது கலாசாரத்தில் புகுத்த வேண்டுமென்று அவர் கருதுகிறார்.
இவையெல்லாம் அவருடைய நோக்கங்கள்.
இந்த நோக்கங்களுக்காக அவர் தமது வாழ்க்கையையே ஒரு சேர்மானமாகச் செய்துகொண்டிருக்கிறார்.
ஹிந்து தர்மத்தின் நான்கு வர்ணங்களும் நான்கு ஆசிரமங்களும் அவரிடத்தில் ஒன்று பட்டிருக்கின்றன.
ம் வருஷத்து பிரபல வழக்கில் அவர் தம்மை ஒரு விவசாயி என்றும் நெசவுத் தொழிலாளி யென்றும் சொல்லிக்கொண்டார்.
இவ்வளவெல்லாமிருந்தும் அவர் அமானுஷ் யரல்லர் தம்மிடத்தில் அமானுஷ்ய சக்திகள் இருப்பதாக அவர் சொல்லிக் கொள்வதுமில்லை.
அவர் ஒரு வியாபாரியாகவும், ஞானத்தை நகைச்சுவையின் மூலமாகப் புகட்டும் விகட கவியாகவும் இருக்கிறார்.
பிரகாசமான அவர் வதனத்திலே ஒளி கொடுக்கும் இரண்டு கண்கள் இருக்கின்றன.
தமது இருதயத்தையே வெளிக்குக் கொணர்ந்து காட்டுவது போல் அவர் சிரிக்கிறார்.
அவர் எதிலும் பட்டவர்த்தனமாக இருக்கிறவர்.
ஒருவரைப் பற்றி மற்றொருவர் குற்றஞ் சாட்டினால் அதை அவர் அப்படியே காது கொடுத்துக் கேட்பதில்லை.
குற்றஞ் சுமத்தினவர்கள் முன்னிலை யிலேயே அவர் குற்றவாளியை விசாரிக்கிறார்.
நீங்கள் சொல்கிற காரணங்களை அவர் ஏற்றுக் கொள்கிறார் உங்கள் வார்த்தைகளை உண்மையென்று நம்புகிறார்.
அவர் நுட்பமாகப் பேசுகிறார்.
ஆனால் ஜனங்களிற் பெரும் பாலோர், அவர் கூறும் நிபந்தனைகளை மறந்துவிட்டு, பின் சொன்ன கொள்கைகளை மட்டும் எடுத்துக் கொள்கின்றனர்.
இதனால், பொறுப்புக்களை ஏற்றுக்கொள்ளாமல், பலன்களை மட்டும் எதிர்பார்க் கிறார்கள்.
அவருடைய எழுத்து நடையே தனிப்பட்ட தோரணையுடையது விஷயப் பொருத்தமுடையதாகவும் ஆனால் எதிரியைத் தாக்கக் கூடியதாகவும் இருக்கிறது.
அவர், உபநிஷதத்திலே கூறப்பட்டிருக்கிற பூரண புருஷர்.
அவரைத் தெரிந்து கொள்வது ஒரு பெருமை.
அவரோடு சேர்ந்து வேலை செய்வது ஒரு பாக்கியம்.
அவர், பகவத் கீதையில் சொல்லப்பட்டிருக்கிற தித பிரக்ஞர் அதாவது திர புத்தியுடையவர்.
அவர், தன்னடக்கத்தினாலும், துறவினாலும், தம்மீதும் வெற்றி காண்கிறார் உலகத்தையும் வெற்றி கொண்டவராகிறார்.
.
இருவகை வேலைத் திட்டம் சத்தியாக்கிரகி என்ற முறையில் காந்தியடிகள் தோல்வியை யறியாதவர்.
தேசமானது, எதிரியைத் தாக்கிச் சலித்துப் போயிருக்கு மானால், நிர்மாண வேலைகளை நிறைவேற்றும்படி அது கூறப்படு கிறது.
அதே வேகத்துடன் மறுபடியும் சட்ட மறுப்பி யக்கத்தைத் தொடங்குகிறார்.
அது புயற்காற்று மாதிரி அல்லது சமுத்திர அலை மாதிரி பரவுகிறது.
அவருடைய போர் முறைகள் எத்தகையன வென்பதை உலகம் நன்கறிந்து கொண்டிருக்கிறது.
பொதுஜன சட்டமறுப்பியக்கம் எப்படியிருக்குமென்பது அவருக்கே தெரியா மலிருந்தது.
ஆனால் அது சாத்வீகமாக மட்டும் இருக்கு மென்பது அவருக்குத் தெரியும்.
அவருடைய இயக்கங்களில் எப் பொழுதுமே ஆத்மார்த்தமான தொடர்பு இருக்கிறது.
மேற்பார்வைக்கு இது சாதாரண விஷயமாகத்தான் தோன்றுகிறது.
ஆனால் இதன் பலன் நீடித்த தாயிருக்கிறது.
அமிருதசர பஞ்சாப் படுகொலைக்கு அரசாங்கத்தார் மன்னிப்புக் கேட்க வேண்டுமென்று அவர் சொல் கிறார்.
கிலாபத் அநீதியென்பது, வெகு தூரத்தில் சம்பந்தப்பட்ட ஒரு விஷயமானாலும், அதன் பயனிலும் செல்வாக்கிலும் சமீபித்ததாகவே இருக்கிறது.
உப்பு வரி யென்பது சிறிய தொகை தான்.
ஆனால் அது பாவமான வருமானமல்லவா?
காந்தியடிகள், தோல்வியடைந்து விட்டாரென்று உலகம் கருதுகிற சமயத்தில், அவர் ஒரு வாக்கியத்தில் அதனை வெற்றியாக மாற்றிவிடுகிறார்.
காந்தியடிகளின் நிர்மாண திட்டத்திற்குத் தேசத்தில் போதிய ஆதரவு ஏற்படவில்லை.
யந்திரத் தொழி லென்பது சரியான வேலைக்காரன் ஆனால் கெட்ட எஜமானன்.
அதற்கெதிரிடையாகக் கதர் நிற்கிறது.
இந்திய தேசீயப் போர்வீரனுடைய உடை கதர்.
இந்திய தேசீய விடுதலையின் சின்னம் கதர்.
காந்தியடிகள், கதர்த்திட்டம் ஊர்ஜிதம் பெறுவதற்காக ஐந்து வருஷம் வேலை செய்திருக்கிறார்.
இதன் மூலமாக மற்றக் கிராமக் கைத்தொழில்கள் புணருத்தாரண மடைய வேண்டுமென்பது அவர் நோக்கம்.
காந்தியடிகளின் நிர்மாணத் திட்டம் மூன்று வகைப்பட்டது.
அவருடைய கதர்த் திட்டம் பொருளாதார சம்பந்தமுடையது தீண்டாமைத் திட்டம் சமுதாயத் தொடர்புடையது மதுவிலக்குத் திட்டம் ஒழுக்கத்தின் பாற்பட்டது.
முதல் திட்டத்தை நிறைவேற்றி வைத்த பிறகு இரண்டாவதாகிய தீண்டாமைத் திட்டத்தை எடுத்துக் கொண்டார்.
இது சம்பந்தமாக ம் வருஷம் செப்டம்பர் மாதம் அவர் உண்ணாவிரதம் இருந்த விஷயம் உலக சரித்திரத்தில் பிரசித்த மானதாகும்.
மூன்றாவதாகிய மதுவிலக்குச் சட்டத்தை, மாகாணப் பொறுப்பாட்சியின் கீழ் மந்திரிமார்கள் நிறைவேற்றிக் கொண்டு வருகிறார்கள்.
ஏனென்றால், இந்தியாவிலிருந்து மதுபான வழக்கத்தை மூன்றரை வருஷத்திற்குள் அகற்றிவிட வேண்டுமென்று அவர் ஓர் எல்லை வகுத்திருக்கிறார்.
காந்தியடிகளின் நான்காவது திட்டம் தேசீய முறையில் கல்வியைக் கற்பிப்பது.
இதற்காக ஒரு திட்டம் தயாரிக்கப் பட்டு வார்தா திட்டம் அதனை நடைமுறையில் கொணர ஏற்பாடு கள் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.
குழந்தைகளின் கல்வியானது தேசத்தின் வாழ்க்கையோடு ஒட்டியதாயிருக்கவேண்டும் என்பது தான் இந்தத் திட்டத்தின் அடிப்படையான நோக்கம்.
நிறை வேற்றப்படவேண்டிய சீர்திருத்தம் ஒன்று இன்னும் பாக்கி இருக்கிறது.
அதுதான் சமூக ஒற்றுமை சிறப்பாக ஹிந்து முலீம் ஒற்றுமை.
இரண்டு சமூகத்தினருடைய நல்லெண்ணத்தினால் இந்தத் திட்டம் வெற்றிபெற வேண்டும்.
இங்ஙனம் தேசத்தின் கவனமும், உழைப்பும், யுத்த சந்நாகத்திலேயோ யுத்தத்திலேயோ ஈடுபட்டிருக்கிறபோது வெற்றி என்றும், தோல்வி என்றும் சொல்லுவதற்கு இடமில்லையல்லவா?
காந்தியடிகளின் அபிப்பிராயப்படி பிரிட்டனோடு செய்கிற சண்டை தர்ம ரீதியானது.
இந்தத்திட்டத் தின் ஓர் அமிசந்தான் சட்டசபை, நீதி தல கல்லூரி பகிஷ்காரம்.
ஒரு சமயம் உத்தியோகவர்க்கத்தினரும், ராணுவத்தில் உள்ளோரும் கூடத் தங்கள் வேலையை விட்டு விடும்படி சொல்லப்பட்டது.
இந்த மாதிரியாக இந்தியாவில் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் மீதிருந்த மோகம் அகற்றப்பட்டது.
அதன் உறுதி குலைக்கப்பட்டது.
.
காந்தியும் சத்தியாக்கிரகமும் பலாத்காரமும் யுத்தமும் நிறைந்திருக்கிற இந்த யுகத்தில் சத்தியாக்கிரகம் என்பது ஒரு புதுமையாகவே இருக்கிறது.
ஜனங்கள் இதனை அறிந்து கொள்கிறார்களில்லை நம்புகிறார்களில்லை பார்க்கிறார் களுமில்லை.
சாம்பரான், கெய்ரா, போர்ஸாத் முதலிய இடங்களில் நடைபெற்ற இயக்கங்களும் இப்படியே ஒதுக்கித் தள்ளப்பட்டன.
ஆனால், இப்பொழுதோ எல்லாச் சந் தேகங்களும், எல்லாக் கஷ்டங் களும் மறைந்து போயின.
இன்றைய பிரச்னை என்னவென்றால், சத்தியம் அஹிம்ஸை என்ற எல்லைக் குள் சத்தியாக்கிரகத்தை இருத்தி வைக்க வேண்டுமென்பது தான்.
சத்தியமும், அஹிம்ஸையும் சும்மா இருக்கிற சக்திகளல்ல சதா சலித்துக் கொண்டேயிருக்கின்றவை.
இப்படிப்பட்ட தன்மைகளைக் கொண்டது சத்தியாக்கிரகம்.
இதனால் இஃது எதிர்க்க முடியாத சக்தியுடையது.
சத்தியத்தைப் பற்றியும், அஹிம்ஸையைப் பற்றியும், காந்தியடி கள் என்ன கொள்கையுடையவராயிருக்கிறார் என்பதை ஒரு சிலரே அறிவர்.
சத்தியமும் அஹிம்ஸையும் எதிர் மறைப்பொருளும் உடன் பாட்டுப் பொருளுமான இரண்டு கூறுகள் உடையன.
ஒரு சமயம், சாம்பரான் ஜில்லா கலெக்டர் காந்தியடிகளுக்குக் கடுமையான பாஷையில் ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
இதற்குப்பிறகு காந்தியடிகளின் சிஷ்யர்களிற் சிலர் இதே மாதிரி செய்ய ஆரம்பித்தார்கள்.
ஆனால், அதே சமயம் வாப வாங்கிக் கொள்ளப்பட்ட கடிதத்தின் நகல் ஒன்று எடுத்து வைத்துக் கொண்டார்கள்.
இதைக் காந்தியடிகள் கண்டித்தார்.
இது சத்தியத்திற்குக் கொடுக்கப்படுகிற ஒரு புது வியாக்கியானம்.
பின்னர் அவரே அந்தக் கடிதத்தை வாப வாங்கிக் கொண்டு விட்டார்.
இப்பொழுது இந்தக் கடிதத்தின் நகலை காங்கிர ததாவேஜு களில் காண முடியாது.
அதற்குக் காரணம் இதுதான்.
இது சத்தியத்திற்கும் அஹிம்ஸைக்கும் விரோதம்.
மறைமுகமாகத் தூண்டப்படுகிற பலாத்காரத்தைக்கூட காந்தியடிகள் சகிக்கிறாரில்லை.
காந்தியடிகள் இந்தப் பிரசங்கத்தின் வாசகத்தை திருச்சியில் அப்படியே திருப்பிச் சொன்னார் ஆயிரக்கணக்கான மேடைகளிலிருந்து சொல்லும்படி செய்தார்.
அவர் செய்வதெல்லாம் ஒரு பரிசோதனைதான்.
அதாவது பேச்சு முழுவதிலும் அஹிம்ஸை உணர்ச்சி பரவி இருக்கிறதா இல்லையா என்பதுதான் அவர் கையாள்கிற பரிசோதனைமுறை.
இதற்குப் பிராயச்சித்தமாக ஐந்து நாட்கள் உபவாஸமிருந்தார்.
இதற்குப் பின்னர் இருபத்தோரு நாட்கள் என்றும், இருபத்தெட்டு நாட்கள் என்றும், சாகும் வரை என்றும் அவர் உண்ணாவிரதம் இருந்திருக்கிறார்.
காந்தியடிகள் ஒத்துழைக்க வேண்டுமென்பதற்காகத்தான் ஒத்துழையாமை தொடங்குகிறார்.
ஆனால் தமது மூலாதாரக் கொள்கைகளாகிற சத்தியத்தையும் அஹிம்ஸையையும் அவர் எப் பொழுதுமே விட்டுக் கொடுத்தது கிடையாது.
தேதியிட்டு லார்ட் ரெடிங்குக்கு எழுதிய கடிதத்திலிருந்தே இது புலனாகும்.
பத்திரிகைகளை நிருவாக ஆதிக்கத்தினின்றும் விடுதலை செய்து அவைகள் செலுத்தியிருக்கும் அபராதத் தொகையையும், பறிமுதல் தொகையையும் திருப்பிக் கொடுத்துவிடவேண்டுமென்று கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
நாகரிக அரசாங்கத்தின்கீழ் இருப்பதாகச் சொல்லப்படும் எந்த நாட்டிலும் செய்யப்படுகிற ஒரு காரியத்தையே தாங்களும் செய்யவேண்டுமென்று சொல்கிறேன்.
.
சில முரண்பாடுகள் காந்தியடிகளின் சித்தாந்தங்கள் அநுபவசாத்தியமானவை யல்லவென்று மிதவாதிகள் கூறுகிறார்கள்.
அவருடைய திட்டங்கள் தீவிரப்போக்குடையனவாக இல்லையென்று தீவிரவாதிகள் சொல்கி றார்கள்.
இருசாராரும் அவரிடத்தில் பல முரண்பாடுகள் இருப்ப தாகச் சாற்றுகிறார்கள்.
இவ்வண்ணம்புரிந்தால் பாவமெய்தாய்.
அத் வது சுலோகம்.
ம் வருஷம் காந்தியடிகள் புனாவுக்குச் சென்று, திலகரிடமும், கோகலேயிடமும், அரசியலின் ஆரம்ப பாடங்களைக் கற்றுக் கொண்டார்.
திலகர், இமயமலை போல் உயரமாகவும், ஆனால் எளிதில் அணுக முடியாதவராகவும் அவருக்குப் பட்டார்.
கோகலேயோ, கங்கா நதியைப் போல் இருப்பதாகவும் அதில் தாம் சுலபமாக நானம் செய்ய முடியுமென்றும் அவர் கருதினார்.
இப்பொழுது, இந்த ம் வருஷத்தில், காந்தியடிகள் உயரமுள்ள இமயமலையாகவும், ஆழமும் பரிசுத்தமும் உள்ள கங்கா நதியாகவும் விளங்குகிறார்.
ஒரு காலத்தில் சத்தியாக்கிரகம் என்பது சாத்வீக எதிர்ப்பு என்று அழைக்கப்பட்டு வந்தது.
அஃது இன்ன தென்று பலருக்குப் புரியாமலே இருந்தது.
அஃது ஆத்மார்த்தமான ஆயுதங்களைக் கொண்டே போர் புரிகிறது.
ஒரு சத்தியாக்கிரகி துன்பத்தைத்தானே வலிய ஏற்றுக் கொண்டு அநுபவிப்பதன் மூலம் கொடுங்கோன்மையை எதிர்க் கிறான்.
ம் வருஷத்தில், சத்தியாக்கிரகம் என்பது எல்லோரும் தெரிந்து கொள்ளக்கூடிய ஒரு வார்த்தையாகிவிட்டது.
ஒடுக்கப் பட்ட பிரஜைகள் அநுஷ்டிக்கக்கூடிய ஒரு திட்டமாகவும் அங்கீ கரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்தத் திட்டத்தை ஜெர்மானியர்களுக்கு விரோதமாக யூதர்களும், ஜப்பானியர்களுக்கு விரோதமாகச் சீனர்களும் அநுஷ்டிக்கலாமென்று சிபார்சு செய்யப்படுகிறது.
ம் வருஷம் ஆகட் மாதத்தில் கூட எவ்வித நிபந்தனையும் இன்றி, பிரிட்டிஷாருக்கு ஆள் சேர்த்துக் கொடுக்க வேண்டுமென்று கூறினார்.
இந்த இரண்டு விதமான போக்குகளைக் கூர்ந்து ஆராய்ச்சி செய்தல் அவசியமாகும்.
ம் வருஷம், திலகர் மீது ஓர் உத்திரவு சாதரா செய்யப்பட்டது.
அதாவது, ஜில்லா மாஜிடிரேட்டின் முன் அநுமதியின்றி அவர் எங்கும் பிரசங்கம் செய்யக் கூடாதென்பது அந்த உத்திரவு.
இஃதொரு பந்தயம் மாதிரி.
ஆனால், காந்தியடிகள், பேரம் பேசுகிற முறையில் உதவி செய்யக் கூடாதென்று சொல்லி, மேற்படி செக்கைத் திருப்பி யனுப்பி விட்டார்.
ம் வருஷம் காங்கிர காரியக் கமிட்டியானது டெல்லியில் கூடி, ஐரோப்பிய யுத்த நிலைமையைப் பற்றி ஆலோசித்து வந்தது.
காந்தியடிகள் இந்த இரண்டாவது கட்சியைச் சேர்ந்திருந்தார்.
ம் வருஷம் அவர், எவ்வித நிபந்தனையுமின்றி பிரிட்டனுக்கு உதவி செய்ய வேண்டுமென்று கூறினார்.
ஆனால் ம் வருஷம் எந்த நிபந்தனை களுடனும் உதவி செய்யக் கூடாதென்று சொன்னார்.
ம் வருஷம், காந்தியடிகள், பொதுவாக அநேக இயக்கங்களிலும், சிறப்பாக ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்ப்பதிலும் ஈடுபட்டிருந்தார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் இந்தியர்களுக்காகப் போராடியதிலிருந்து, அவர் இந்தியாவில் ஒரு மதத்தலைவராகப் போற்றப்படுகிறார்.
அவருக்கு இன்னோர் அனுகூலமும் இருக்கிறது.
அதாவது அவரைப் பின்பற்று வோர், குறிப்பிட்ட எந்த மதத்தினையும் சேர்ந்தவரல்லர்.
அவர், ஆமதாபாத்தில் வாசஞ் செய்யத் தொடங்கியது முதல் சமுதாயத் தொண்டுகள் பலவற்றில் ஈடுபட்டிருக்கிறார்.
சிறப்பாக பம்பாய் மாகாண முழுவதிலும் ஒரு தெய்வம் போலவே அவர் கொண்டாடப்படுகிறார்.
இஃதொரு முக்கியமான விஷய மென்று இந்தியா அரசாங்கத்தாரும் இந்திய அரசியல்வாதிகளும் கருதி னார்கள்.
ஸ்ரீமதி பெஸண்ட், காந்தியடிகளுக்கு எச்சரிக்கையும் செய்தார்.
ஆயுத பலத்தை உபயோகிக்கக் கூடாதென்று காந்தியடிகள் பஷ்டமாகத் தெரிவித்திருக்கிறார்.
சாத்வீக சட்ட மறுப்பின் மூலமாக, ரௌலட் சட்டத்தை ரத்து செய்து விடும்படியாக அரசாங்கத்தை நிர்ப்பந்தப்படுத்த முடியுமென்று அவர் கருதினார்.
வும், குற்றச் சட்ட அவசர அதிகார மசோதா நெ.
அரசாங்கத்தாரும் நண்பர்களும் ஆலோசனை கூறியதன் பேரில், காந்தியடிகள் ம் வருஷம் ஜூலை மாதம் ந் தேதி சட்டமறுப்பியக்கத்தை நிறுத்தினார்.
அப்படியே ம் வருஷம் ஏப்ரல் மாதம் தமது சொந்தத்திற்கு மட்டும் வைத்துக் கொண்டு, மற்றவர்கள் விஷயத்தில் சட்டமறுப்பியக்கத்தை நிறுத்திவிட்டார்.
ம் வருஷம் அவர் கூறினார் நான், திடீரென்று, தீக்குச்சியைப் பற்ற வைத்து எறிவதாக என்மீது குற்றஞ் சொல்கிறார்கள்.
சட்டமறுப் பியக்கத்தை நான் நிறுத்திக் கொள்ள வேண்டுமானால், அரசாங்கத் தார் மேற்படி ரௌலட் சட்டத்தை ரத்து செய்ய வேண்டும்.
ஏனென்றால் அவர்களிடம் போய்ச் சேருவதற்கு முன்னர், அது பலவித கலப்புடன் கூடியதாகி விடுகிறது.
ஆத்மார்த்தமான கருவிகள், உலகாயதத்தின் மூலம் உபயோகிக்கப் பட்டால், அந்தக் கருவிகள் கேடடைகின்றன.
ஆத்மார்த்தமான செய்திகள் சுயமாகப் பரவக் கூடியவை.
அந்தப் பொறுப்பை சட்டமறுப்பு நடத்தும் பொறுப்பை எனக்கே அவர்கள் விட்டுவிடவேண்டும்.
சத்தியாக்கிரகத்தின் சிருஷ்டிகர்த்தா என்ற ஹோதாவில் இதனைச் சொல்கிறேன்.
ஆகையால் இனி யாரும் சட்டமறுப்பியக்கத்தைத் தொடங்கக்கூடாது.
இந்தியாவின் சுதந்திரப் போராட்டத்திற்கு இதுதான் தகுந்த மார்க்கமென்று நான் கருதுகிறேன்.
மானிட சமுதாயத்தின் கையில் இந்த சட்டமறுப்பு ஆயுதம் இருக்கவேண்டி யதன் அவசியத்தை அதிதீவிரமாக உணர்கிறேன்.
இவர் ஒரு பெரிய பயங்கரவாதி.
இவர் இறந்து விட்டதாகவே எல்லோரும் கருதிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆனால் பதினேழு வருஷகாலம் இந்தியாவுக்கும் ஐரோப்பாவுக்கு மாகத் திரிந்து கொண்டிருந்தார்.
ஒரு சமயம் பாதுகாப்புடன் இவர் அழைத்துக் கொண்டு வரப்படுகிற போது ஓடுகிற ரெயிலிலிருந்து குதித்துவிட்டார்.
அரசாங்கத்தார் இவரை வலைபோட்டுத் தேடிக் கொண்டிருந்தார்கள்.
கடைசியில் இவர் காந்தியடிகளிடம் சரணாகதி யடைந்தார்.
அடிகளார், இவரை அதிகாரிகளிடம் ஒப்புவித்துச் சிறைக்கனுப்பினார்.
தாம் ஹிமாலயத் தவறு செய்து விட்டதாக ஒத்துக் கொண்டார்.
அமிருத சர காங்கிரசின் போது, காந்தியடிகள், அரசாங்கத்தின் பைத்தியக்காரத்தனத்திற்குப் பதில் பொறுமை காட்ட வேண்டுமென்று கூறினார்.
இப்பொழுது ராஜகோட்டை முதலிய சமதான அரசாங்கங்கள் பைத்தியக்காரத்தனமாக நடந்து கொள்கிற போது, ஜனங்கள் நிதான புத்தியுடையவர்களாயிருக்க வேண்டுமென்று கூறுகிறார்.
முதலில் சமுதாயத் தொண்டிலே ஈடுபட்டிருந்த காந்தியடிகள், பின்னர் மதத்தின் மூலமாக அரசியலில் ஈடுபட்டார்.
இப்பொழுது மீண்டும் சமுதாயத் தொண்டில் ஈடுபட்டிருக்கிறார்.
அவரைப் பொறுத்த மட்டில் இரண்டும் ஒன்று தான்.
ஒரு நாணயத்தின் இரண்டு பக்கங்களைப் போல் இந்த இரு வகைத் தொண்டுகளையும் அவர் கருதுகிறார்.
ஒத்துழையாமை யென்பதே லட்சியமல்ல வென்றும், அது லட்சியத்தை யடைவதற்கான ஒரு சாதனமேயென்றும் காந்தியடிகள் கருதுகிறார்.
தேசீய கௌரவ மென்பது மட்டும் பாதிக்கப் படாம லிருந்தால், அவர், தமது எதிரியுடன் எப்பொழுதும் ஒத்துழைக்கத் தயாராயிருக்கிறார்.
ம் வருஷத்தில் அவர் இதே நிலைமையி லிருந்தார்.
இப்பொழுதும் இதே நிலைமையிலிருக்கிறார்.
ம் வருஷத்தில் அவருடைய ஒத்துழைப்பு புறக்கணிக்கப்பட்டது இப்பொழுது இதே ஒத்துழைப்பை, அரசாங்கத்தார் விரும்புகின்றனர்.
நீங்கள் பொறுப்பை இன்னும் உணரவில்லை யென்பதையே இது காட்டுகிறது.
நாம் பொறுப்புள்ளவர்கள் என்ற முறையில் நாகபுரி காங்கிர காலத்திற்கும் கல்கத்தா காங்கிர காலத்திற்கும் செல்ல வேண்டும்.
இந்த உச்சாரணத்திற்குப் பின் பலமாக நமக்கு ஒரு நம்பிக்கை இருந்தாலன்றி, இதற்கு மதிப்பே கிடையாது.
உங்கள் வார்த்தைகளின்படி நீங்கள் நடவாவிட்டால், உங்களுடைய சுதந்திரம் என்னவாகும்?
வார்த்தைகளைக் கூட்டிக் குறைத்துப் பேசுவதனால் சுதந்திரம் வந்துவிடாது.
அது, வார்த்தைகளைவிடக் கடுமையான வதுவினால் ஆக்கப்பட்டது.
ஆனால் இப்பொழுது அதே அரசாங்கமானது, அந்த இயக்கத்தை தாபித்த தலைவருடன் சமரஸம் பேச முன் வந்திருக்கிறது.
ம் வருஷம் சௌரிசௌராவில் பலாத்கார நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
இருபத்தோரு போலீ கான்டேபில்களும் ஒரு சப்இன்பெக்டரும் உயிரோடு கொளுத்தப்பட்டார்கள்.
உடனே காந்தியடிகள் சட்ட மறுப்பியக்கத்தை நிறுத்திவிட்டார்.
ம் வருஷம் காந்தியடிகள் சிறையிலிருந்து விடுதலையானதும், சட்ட சபைப் பிரவேசமும் ஒத்துழையாமையும், முரண்பட்டவை யென்று கூறினார்.
அவருடைய அங்கீகாரத்தின் பேரிலேயே ம் வருஷம் காங்கிர கட்சியினர் மந்திரிப் பதவிகளை ஏற்றுக் கொண்டனர்.
ஏனென்றால் சுதேச சமதானங்களிலுள்ள நிலைமை மாறிவிட்டது.
சமதானப் பிரஜைகளிடத்தில் ஏற்பட்டிருக்கிற ஒரு புதிய விழிப்பைக் கண்டு, அவர், தம்மாலான உதவிகளையெல்லாம் அவர்களுக்குச் செய்வதாக உறுதி பூண்டார்.
அதன் பயனாக இப்பொழுது ஸ்ரீமதி கதூரிபாய் காந்தி ராஜகோட்டை சிறையிலிருக்கிறார்.
.
காந்தியடிகளின் சுய அறிவு சத்தியமும் அஹிம்ஸையும் மனிதனுடைய உயர்ந்தஅநுபவங் கள்.
அப்பியாசத் தின் மூலமாகவே இந்தச் சக்தி கிடைக்கிறது.
இந்த மாதிரியான ஒரு சக்தியின் மூலமாகவே காந்தியடிகள் ஒரு விஷயத்தை நிர்ணயிக் கிறாரே தவிர அறிவைக் கொண்டு மட்டுமல்ல.
மற்றும் இந்தச் சுய உணர்ச்சி யின் மூலமாக அவர் சத்தியத்தைக் காண்கிறார்.
இங்ஙனம் அவர் கண்ட உண்மையை, அவருடைய சிஷ்யர்கள் பல வியாக்கி யானங் களுடன் பிரசாரஞ் செய்கிறார்கள்.
திடீரென்று அவருக்கு ஒளி உண்டாகிறது.
அந்த ஒளி கிடைக்காத தருணத்தில் அதற்காகப் பிரார்த்தனை செய்கிறார்.
ஒளி கிடைத்ததும் உடனே ஒரு முடிவு செய்கிறார்.
அந்த முடிவு அவருடைய சிஷ்யர்களுக்கு விபரீதமா யிருக்கிறது.
ஒரு சமயம் அ.
இ.
கா.
கமிட்டி கூட்டத்தின் போது, ஒரு பைத்தியக்காரன் வந்து ரகளை செய்தான்.
அவனை அப்புறப்படுத்தத் தொண்டர்கள் முயற்சி செய்தார்கள்.
ஆனால் காந்தியடிகள், அதனைத் தடுத்து, முந்நூறு பேரடங்கிய கூட்டத்தை, மேற்படி பைத்தியக் காரனுக்காகத் தள்ளி வைத்தார்.
அவர்களும் அப்படியே செய்தார்கள்.
அவர்களும் அப்படியே செய்தார்கள்.
பிரிட்டிஷ் அரசாங்கம், எவ்வித நடவடிக்கைகளையும் எடுத்துக் கொள்ள முடியாமல் பின் தங்கி விட்டது.
இந்த மாதிரியான விஷயங்களில் வெற்றி ஏற்பட்டதற்குக் காரணம், ஜனங்களுடைய பொறுமையும் மனத் தூய்மையுந்தான்.
காந்தியடிகளின் சிஷ்யர்கள், எப்பொழுதுமே அவரோடு ஒன்றுபட்ட அபிப்பிராயங் கொள்வ தில்லை.
அடிக்கடி அவருடைய முடிபுகளை எதிர்த்திருக்கிறார்கள்.
ம் வருஷம் பிப்ரவரி பார்தோலியில் சத்தியாக்கிரகம் நிறுத்தப் பட்டபோது, அதனை அவருடைய சிஷ்யர்கள் எதிர்த்தார் கள்.
காந்தியடிகளின் சுபாவம் எப்பொழுதுமே நெருப்போடு விளையாடுவது.
ஆனால் ஒவ்வொரு சமயமும், எவ்வித காயமும் அடையாமல், அந்த நெருப்பிலிருந்து வெளியேறி விடுகிறார்.
அவர் பல முறை சிறை சென்றிருக்கிறார்.
இதனால் அவர் மனோ உறுதி அதிகமாயிருக்கிறது.
தமது ஜனங்களின் பைத்தியக்காரச் செயல்களுக் காக அவர் பல முறை மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்.
அப்படியே காங்கிரஸும் செய்யவேண்டுமென்று வற்புறுத்துகிறார்.
எங்கேயோ பலாத்காரச் செயல்கள் நிகழ்ந்துவிட்டன வென்பதற்காக அவர் பலமுறை சட்ட மறுப்பியக்கத்தை நிறுத்தியிருக்கிறார்.
காந்தியடிகளின் வேலைகள், அவர் பேசுகிற காலத்தில் விட, மௌனமாயிருக்கிற காலத்தில்தான் அதிக பயன் தரத்தக்கனவா யிருக்கின்றன.
ம் வருஷம் கான்பூரில் அவர் அரசியல் மௌனம் பூண்டார்.
ம் வருஷம் கௌஹதியில்தான் இந்த மௌனத்தி லிருந்து வெளிவந்தார்.
இந்த மௌன காலத்தில் அவருடைய உள்ளத்தில் பெரிய திட்டங்கள் உருக் கொள்கின்றன.
இங்ஙனம் மௌனத்திலேயே கழித்த நீண்ட காலம் ம் வருஷத்திலிருந்து ம் வருஷம் வரையிலாகும்.
பிறகு ம் வருஷம் லாகூர் காங்கிரசின் போதுதான் அவர் மௌனத்தி லிருந்து வெளிக் கிளம் பினார்.
காந்தியடிகள், தமது எதிரிகளை எப்படி பரிசோதனைக் குட்படுத்துகிறாரோ அப்படியே தமது சிஷ்யர்களையும் பரிசோதனைக் குட்படுத்துகிறார்.
அவருடைய பரிசோதனையில் தவறிவிட்டவர் கள், அவரிடமிருந்து விலகிக் கொள்ள வேண்டியது தான்.
இப்பொழுது அவர் சுதேச சமதானங்களின் விஷயத் தில் அதி மும்முரமாயிருக்கிறார்.
இஃது, அவருடைய கோஷ்டி யினருக்கு அதிக ஆச்சரியத்தை உண்டு பண்ணியிருக்கிறது.
காந்தியடிகளின் ராஜதந்திர மெல்லாம், சத்தியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
அஹிம்ஸையே அவருடைய ஆயுதம்.
இதைப் பின்னர் பல முறை வற்புறுத்தி யிருப்பதோடு, தாம் சொன்னபடி செய்தும் காட்டினார்.
ல் அவர் மரண பரியந்தம் உண்ணா விரதமிருக்கத் தொடங்கி னாரல்லவா?
இப்பொழுது சமதானங்கள் விஷயமாக மற்றொரு பிரதிக்ஞை செய்து கொண்டிருக்கிறார்.
சமஷ்டியை உடைத்தெறிவதாகக் கூறினார்.
மேற்போக்காகப் பார்க்கிறபோது, காந்தியடிகளின் வாழ்க்கை முரண்பாடுகள் நிறைந்ததாகத் தோன்றும்.
ஆனால் அநுஷ்டான பூர்வகமாயுள்ள ஒரு மத புருஷருடைய வாழ்க்கை இப்படித் தானிருக்கும்.
சுதந்திரத்தையும் சகோதரத்துவத்தையும் ஒன்றுபடுத்தி அதிலிருந்து ஒரு புதிய மானிட சமுதாயத்தை அமைத்துக் காட்ட அவர் முயல்கிறார்.
அஃது எப்படியிருக்கிற தென்றால் இஞ்சினோடு ரெயில் வண்டிகளைப் பிணைப்பது போல் இருக்கிறது.
இஞ்சினோடு கூடிய ரெயில்தான் மேடு பள்ளங்களையெல்லாம் கடந்து செல்ல முடியும்.
இந்தியா இப்பொழுது புகழடைந்ததாயிருக்கிறது.
ஏன்?
மனிதருக்குள்ளே மனிதராக விளங்கும் ஒருவர் அதற்குத் தலைவராயிருக்கிறார்.
அவர் மெலிந்த தேகத்தினர்.
ஆயினும் அவர் ஒரு திதபிரக்ஞர் திர புத்தியுடையவர் அவதார புருஷர்.
இவ்வாறு அவர் காணப்படுவது, தற்கால உலகத்திற்கு ஒரு பிரமிப்பாகவே இருக்கிறது.
மானிட ஜாதியின் ஒன்றுபட்ட வாழ்வையும், சர்வதேசங்களும் ஒரு சங்கமாகச் சேர வேண்டிய காலத்தையும் அவர் துரிதப்படுத்தி வருகிறார்.
உலகத்திற் களித்த செய்தி குமாரி மாட் டி.
பெட்ரி டார்ரிங்டன், ஸஸெக், இங்கிலாந்து நான் ஓர் ஆங்கிலேய த்ரீ.
அப்படியிருந்தாலும் இந்த நூலுக்கு ஒரு கட்டுரை எழுத வேண்டுமென்று சொல்லப்பட்ட போது நான் அதற்கு உடனே சம்மதித்தேன்.
இதனால், ஒவ்வொரு நாட்டினுடைய லட்சியத் திற்காகவும் அவர் வேலை செய்தவராகிறார்.
ஒரு தனி மனிதனுக்கு இரண்டு வித கடமைகள் இருப்பதுபோல் ஒரு தேசத்திற் கும் இரண்டு வித கடமைகள் உண்டு.
இந்த இரண்டாவது கடமையை வற்புறுத்தும் விஷயத்தில் தான் மகாத்மா காந்தி தீர்க்கதரிசியாகவும், தலைவராகவும் இருக்கிறார்.
இதனாலேயே எனக்கு அவருடைய அரசியல் வாழ்க்கை அவ்வளவு முக்கியமானதல்ல என்று படுகிறது.
இதற்காகவே அவரை எதிர் காலம் போற்றும்.
நான், பாம்போடு போராடிக் கொண்டிருக்கிறேன்.
அரசியலில் மதத்தைக் கொண்டு புகுத்த முயற்சி செய்து கொண் டிருக்கிறேன் என்று காந்தியடிகளே சொல்லியிருக்கிறார்.
ஆசாபங்கம், அவமானம், தோல்வி ஆகிய இவற்றைத் தான்.
காந்தியடிகள் மகத்தான சித்திகளை அடைந்திருந்த போதிலும், மகத்தான தோல்வியையும் அடைந்திருக்கிறார்.
இதுவே என் அபிப்பிராயம்.
சாதாரணமாகவே சீர்திருத்த நோக்கமுடையவர்கள் தங்கள் நோக்கம் நிறைவேறுவதற்கு முன்பே இந்த தூல தேகத்தை விட்டுப் பிரிவதற்குத் தயாராயிருக்க வேண்டும்.
மோஸ முனிவர் மாதிரி அவர்கள் வாக்களிக்கப்பட்ட ராஜ்யத்தை லட்சியத்தைப் பார்க்கலாம்.
ஆனால், அதனை அடைய முடியாது.
அதனை நீ பார்க்குமாறு செய்து விட்டேன்.
அந்த சீர்திருத்தக்காரர், தமது சிறுமையையும், எல்லையையும் நினைக்கிற போது ஆச்சரியப் பட்டுப் போகிறார்.
லட்சியமானது மங்கலடைகிறது.
லட்சியவாதியோ மனிதர்களுடைய கோப தாபங்களாகிய போர்க் களத்திற்கு இழுக்கப்படு கிறார்.
விவேகமுள்ள திட்டங்களை விவேகமில்லாதவர்கள் நிறைவேற்று கிறார்கள்.
லட்சிய வாதியின் முயற்சிகள், மனிதர்களுடைய சுயநல எண்ணத்தினால் களங்கமடை கின்றன.
இதுவரையில், இந்தப் போராட்டம் தோல்வியடைந்தே வந்திருக்கிறது.
வாக்களிக்கப்பட்ட ராஜ்யத்திற்கு மோஸ செல்லவில்லை யென்பதுண்மை.
ஆனால் அந்த ராஜ்யத்தை அவர் பார்த்தார்.
அந்த ராஜ்யமும் அங்கே இருந்தது.
அவர் அங்கே சென்றதும், செல்லாம லிருந்ததும், இரவேல் ராஜ்யத்தின் எதிர்காலத்தைப் பாதிக்கவில்லை.
மற்றவர்கள் அந்த ராஜ்யத்தின் எல்லையில் அமைதியாக உட்கார்ந்து கொண்டிருப்பார் கள்.
அவரோ அந்த எல்லையில் மரணமடைந்தார்.
ஆகையால், காந்தியடிகளின் வாழ்க்கையைக் கணித்துப் பார்க்கிறபோது, அவருடைய தோல்விகளையும் கணித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
இந்தத் தோல்விகள் ஏற்படுவது சகஜம், ஆனால் இவை பயனுள்ளவையாயு மிருக்கின்றன.
காந்தியடிகள் எந்தெந்தப் போராட்டத்தில் என் னென்ன விதமான தோல்விகளடைந்திருக்கிறாரென்பதைச் சிறிது கவனிப்போம்.
முதலாவது யந்திர வகைகளோடு போராட்டம்.
கையிலே கத்தியோ பீரங்கியோ வைத்துக் கொள்ளாமல் ஒரு கைராட்டினத் துடன் அவர் இந்த யுத்தத்தில் இறங்கினார்.
இது வீண் முயற்சியென்று அவருடைய சிஷ்யர்களே கூறினார்கள்.
தோல்வி நிச்சயம்.
ஆனால் அந்தக் கைராட்டினமானது, நாம் இதுகாறும் மறந்து விட்டிருந்திருக் கிற ஓர் உண்மையை நமது காதிலே போட்டு விட்டது.
யந்திரமானது, நமது மனிதத் தன்மையைப் போக்கடித்துவிட்டது நம்மை அஃது ஆட்கொண்டு விட்டது.
இந்தியாவிலுள்ள அத்தனை பேரும் கைராட்டினத்தைச் சுற்றினால் கூட, யந்திரத்தை வெற்றி கொள்ள முடியாது.
ஆனால் இந்தக் கைராட்டினமானது, நமது அடிமைத் தனத்தை நமக்கு உணர்த்தும் இயற்கை வாழ்க்கையின் பெருமையை நமக்கு அறிவுறுத்தும்.
யந்திரத்திற்கு நாம் அடிமையாவது போய், அதனை நமது அடிமை யாக்கிக் கொள்வோம்.
நமது தேக நலனையும் ஆத்ம நலனையும் அது பாதிப்பதாயிருந்தால், அதனை ஒரு வரம்புக்குட்படுத்தி வைப்போம்.
காந்தியடிகளின் இரண்டாவது போராட்டம், மனிதனுக்கும் மிருகங்களுக்கும் இழைக்கப்படுகிற கொடுமைகைளைப் பற்றியது.
இது விஷயத்தில் அவர், தமது நாட்டு மக்களின் எதிர்ப்பையே சமாளிக்க வேண்டியிருந்தது.
எல்லா ஜீவராசிகளுடனும் மனிதன் ஒன்றுபட்டவன் என்பதை அவர் அடிக்கடி எடுத்துச் சொல்ல வேண்டியிருந்தது.
இது விஷயத்தில் அவர் அடிக்கடி தோல்வியுமடைந்திருக்கிறார்.
அவருடைய நண்பர்கள்கூட அவரைக் கைவிட்டிருக்கிறார்கள்.
ஆயினும் அவர், பலாத்காரத்தை அஹிம்ஸையினால்தான் வெற்றி கொள்ள முடியுமென்று சாதித்து வருகிறார்.
யங் இந்தியா பத்திரிகை யைப் புரட்டிப்பார்த்தால், காந்தியடிகளின் வாழ்க்கையில் என்னென்ன பிரச்னைகள் கிளம்பினவென்பது தெரிய வரும்.
இந்த அஹிம்ஸை விஷயத்தில், காந்தியடிகள் தோல்வியே வெற்றி யென்று நிரூபித்துக் காட்டியிருக்கிறார்.
ஏனென்றால், இதுவரையில் இந்த அஹிம்ஸை அனுஷ்டானத்தில் கொண்டுவரப்படவேயில்லை யென்று அவர் கருதுகிறார்.
ஆத்ம பக்தியைப் பரிசோதனை செய்து பாருங்கள்.
அவர் இன்னோரிடத்தில் கூறுகிறார் கொடுங்கோலர்களுடைய வாளாயுதத்தின் முனையை மழுங்கவைப்பதே என் முயற்சி.
எப்படி?
அதைவிடக் கூர்மையான ஓர் ஆயுதத்தைக் கொண்டல்ல.
நான் உபயோகிக்கிற ஆத்மசக்தி ஆயுதத்தைக் கண்டு அவர்கள் ஏமாற்றமடையக்கூடும்.
முதலில் அவர்கள் இந்த ஆயூதத்தைக் கண்டு பிரமித்துப் போவார்கள்.
ஆனால் பின்னர், இதனை அங்கீகரித்துக் கொள்ள வேண்டிய அவசியம் அவர்களுக்கு ஏற்படும்.
அவர்களுடைய இந்த அங்கீகாரமானது அவர்களை உயர்த்துமே தவிர தாழ்த்தாது.
இஃது ஒரு லட்சியமென்று சொல்லப்படக்கூடும்.
அது வாதவம். இந்த வாசகங்களைப் படிக்கிறபோது, காந்தியடிகள் தோல்வி யுற்றாலும் நம்பிக்கையை இழக்கவில்லை என்பது நன்கு தெரிய வரும்.
அவருடைய லட்சியம் அநுபவத்தில் கொண்டு வரப்பட வேண்டிய காலம் இன்னும் வரவில்லை போலும்.
இதற்கு ஆம் என்றும் கூடாது என்றும் பதில் சொல்லலாம்.
ஏன் விசனிக்க வேண்டுமென்றால் மனிதனுடைய உயர்ந்த லட்சியங்கள் தோல்வி யடையக் கூடியன என்று காட்டுவது தவறு.
மற்றும் ஒரு மகான் இந்த உலக வாழ்க்கையில் சிக்கிக்கொள்வது கூடாது.
அப்படிப்பட்டவர்களுக்கு இந்த லட்சியத்தை முன்னிலைப் படுத்திக் காட்ட வேண்டியதாயிருக்கிறது.
அப்படி நாம் காட்டாவிட்டால் அந்த லட்சியமானது ஒரு சிலரிடத்தில் மட்டும் தங்கிப் போய்விடும் எங்கும் பரவாது.
பணிவு, கொடை என்பவை களை ஜனங்கள் மறுப்பதற்கு முன்னர் அவற்றை நன்கு தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
நாம் காயமடையாமல் சண்டை செய்ய முடியாது.
அப்படியே நம்முடைய முறை வருகிறபோது நமது எதிரி களை காயப்படுத்தாமலும் இருக்க முடியாது.
இதனால் காந்தியடி களின் அரசியல் போராட்டத்தில் நன்மையும் தீமையும் கலந்தே இருக்கின்றன.
காந்தியடிகளின் உபதேசம் எச்.எ.எல்.
அவற்றில் ஒன்றாகக் காந்தியடிகளின் பெயரும் சேர்க்கப்பட்டி ருந்தது.
ஜனங்களினால் அடிக்கடி உச்சரிக்கப்பட்டு வருகிற இன்னும் பல தலைவர்கள் உலகத்தில் இருக்கிறார்கள்.
ஆனால் அவர்கள் வாழ்க்கையின் தலைவர்களல்ல மரணத்தின் தலைவர்கள்.
அவர்கள், மேலுக்கு அழைத்துக் கொண்டு போகிற தலைவர்களல்ல பள்ளத் திற்கு அழைத்துக் கொண்டு போகிற தலைவர்கள்.
அவர் கண்டிருக்கிற வெற்றிகளெல்லாம் ஆன்ம உலகத்திலே.
அவர் மானிட சமுதாயத்தின் புனருத்தாரணத்திற்காக விதையூன்றியிருக்கிறார்.
மேலே சொன்ன தலைவர்களுடைய வெற்றியெல்லாம் பௌதிக உலகத்திலே தான்.
அவர்கள் சென்றிருக்கிற மார்க்கத்தில் கண்ணீரும் ரத்தமும் சிந்திக் கிடக்கின்றன.
காந்தியடிகள், தாம் துன்பநுபவிப்பதன் மூலம் எதிரியை வெற்றி கொள்கிறார்.
அவர்களோ, தங்களை வழி மறிப்போர் அனைவரையும் அழித்தே வெற்றி காண்கிறார்கள்.
உண்மையில் நான், ஞானியாக வேண்டுமென்ற அதிதீவிர ஆவலுடைய ஓர் அரசியல் வாதி யென்று கூறினார்.
அவர் எப்பொழுதும் லட்சியத்திலேயே திருஷ்டியுடையவராயிருக்கிறார் அதில் அவர் உறுதியான நம்பிக்கையையும் கொண்டிருக்கிறார்.
மனிதன், தான் போகிற வழியில் இடறி விழுவானாகில், அவை யெல்லாம் அவனுக்கு ஏற்படக் கூடிய அநுபவங்கள் தானே?
அவர், தமது வாழ்க்கைப்பிரயாணத்தில் அநேக அநுபவங் களையடைந்திருக்கிறார்.
இவையனைத்தையும் அவர் அநுபவஞான மாகச் சேகரித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
வெறும் மந்திரங்களை முணு முணுப்பதில் அவர் திருப்தி கொள்வதில்லை.
மனிதனுடைய அன்றாட வாழ்க்கைக்கு அவை பயன்படுவதாயிருக்க வேண்டும்.
தவிர, அவை உலகனைத்திற்கும் பொதுவானவையா யிருக்க வேண்டும்.
அப்படி யில்லாவிட்டால் அவை அபத்த மானவை.
அஹிம்ஸை, வாழ்க்கையில் அநுபவ ரீதியாகக் கொண்டு வர வேண்டிய விஷயமென்று அவர் சொல்கிறார்.
அஹிம்ஸை யென்பது, குடும்பத்திலிருந்துதான் ஆரம்பிக்க வேண்டும்.
ஒரு தனிப்பட்ட மனிதனுக்கு அஹிம்ஸை அவசியமாயிருக்கு மானால், தேசத்திற்கும் அஃது அவசியமானதாகும்.
ஒருவன், தன்னைச் சுற்றியுள்ளவர்கள் விஷயத்தில் மட்டும் அஹிம்ஸையை அநுசரித்துக் கொண்டு, மற்றவர்கள் விஷயத்தில் ஹிம்ஸை முறையைக் கையாள முடியாது.
இப்படியிருக்க முடியாவிட்டால், அவன், தன்னைச் சுற்றி யுள்ள வர்கள் விஷயத்தில் அஹிம்ஸையை அநுஷ்டிக்கவில்லை யென்பது தான் அர்த்தம்.
பலாத்காரம் உங்கள் முன்னிலையில் நிறுத்தப்படுகிற போதுதான், உங்கள் அஹிம்ஸை பரிசோதனைக் குள்ளாகிறது பரபர க்ஷமை காட்டுவதுதான் அஹிம்ஸை.
அஹிம்ஸையே வாழ்க்கையின் சட்டமென்று உங்களுக்குப் பட்டுவிட்டதானால், உடனே அதனை நீங்கள் நடைமுறையில் கொணர வேண்டும்.
உங்களிடத்தில் பலாத்காரம் காட்டுவோரிடத்தில் நீங்கள் அஹிம்ஸை யைக் கையாள வேண்டும்.
தனிப்பட்ட நபர்களுக்கும் தேசங்களுக்கும் இந்தச் சித்தாந்தம் பொதுவானது.
அஹிம்ஸைக்கு, பயிற்சி தேவைதான்.
ஆரம்பத்தில் எதுவும் சிறிய அளவாகத் தானிருக்கும்.
ஆனால் உங்களுக்கு நம்பிக்கை மட்டும் இருந்துவிடுமே யானால், மற்றவை யெல்லாம் தாமே வந்து சேரும்.
என்றாலும், துவேஷத்தை அன்பினால்தான் வெல்ல முடியும்.
மற்றவர்களை நாம் தலைவர் என்று அழைக்கிறோம்.
ஆனால் காந்தியடிகளை மகாத்மாவென்று அழைக்கிறோம்.
முப்பது வருஷங் களுக்கு முன்னரே அவர் கூறினார் ஆத்ம சக்தி நிகரற்றது.
பலாத்காரத்தைவிட அது மேலானது.
அப்படியிருக்க, அதனைப் பலஹீனர்களுடைய ஆயுதமென்று எப்படிச் சொல்லமுடியும்?
தேகபலத்தை உபயோகிக்கிறவர்களுக்கு ஒரு சத்தியாக்கிரகியினுடைய பலம் தெரியாது.
எவனொருவன் மரணத்தைத் தன் சிநேகிதனாகக் கொண்டுவிடுகிறானோ அவன்தான் உண்மையான வீரன்.
மனதை அடக்கியாள்கிற மனிதன் சுதந்திரம் பெற்றவனாகிறான்.
அவன் பார்வை பட்டமாத்திரத்தில் சத்துரு அழிந்து போகிறான்.
இதனால்தான் அவர் உறுதியாகக் கூறுகிறார் எனது நம்பிக்கை கொஞ்சங்கூட அசைய வில்லை.
ஒரு சத்தியாக்கிரகி, கடைசிவரையில் தன் லட்சியத்தை விடாமலிருப்பானாகில், அவனுக்கு வெற்றியேற்படுவது நிச்சயம்.
இன்றைய சர்வாதிகாரிகள், ஒலி பெருக்குக் கருவிகளின் மூலம் உத்திரவுகள் போடுகிறார்கள்.
இந்த உத்திரவுகளுக் கிடை யிடையே வெடிகுண்டுகளையும் விஷக்காற்றையும் வீசுகிறார்கள்.
மற்ற தேசங்களை வெற்றி கொண்டு விட்டதாகப் பெருமைப் படுத்திக் கொள் கிறார்கள்.
அழிந்துபோயிருக்கிற சுதந்திரத்தின்மீது தடுமாறிச்செல் கிறார்கள்.
ஜனங்களோ, அந்தச் சர்வாதிகாரிகள் கர்வப்படுவதற்குரிய கருவியாகவும், அவர்களுடைய பலாத்காரத் திற்கு இரையாகவும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
இரண்டுக்கும் எவ்வளவு வித்தியாசமிருக்கிறது?
எப்பொழுதும் போல் இப்பொழுதும் கீழ்நாட்டி லிருந்துதான் நமக்கு நவயுக உபதேசம் கிடைத்திருக்கிறது.
நாம் இதனைக் கேட்டு அறிவு பெறு வோமா?
தாம் ஏதோ புதிய உபதேசத்தைச் செய்வதாகக் காந்தியடி கள் சொல்லவில்லை.
மதமென்பது, அறியாமை, மூடநம்பிக்கை ஆகிய இவைகளின் குழந்தையென்று சொல்வது இப்பொழுது இளைஞர்களுக்குள்ளே ஒரு நாகரிகமாகப் போய்விட்டது.
இந்தியாவிலும் இப்படிப்பட்ட இளைஞர் களிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் தங்கள் புராதன முனிவரர்கள் என்ன உபதேசம் செய்துவிட்டுப் போயிருக்கிறார் களென்பதைக் கவனித்தல் நல்லது.
காந்தியடிகள் கூறுகிறார் மதமென்பது நமக்குப் புறம்பானதல்ல நம்மினின்றுமே அது பரிணமிப்பது.
அது நம்மிடத்திலேயே இருப்பது.
சிலருக்குத் தெரிந்தும், சிலருக்குத் தெரியாமலும் அஃது எல்லோரிடத்திலுமிருக்கிறது.
புறச்சாதனங்களின் துணைகொண்டோ அல்லது அக வளர்ச்சியினாலோ அந்த மத உணர்ச்சியைத் தூண்டி விடவேண்டும்.
எந்த விதமாகத் தூண்டிவிட்டாலுஞ் சரிதான் தூண்டிவிட வேண்டியதென்னவோ அவசியம்.
அப்பொழுதுதான், நாம் சாசு வதமானதொரு காரியத்தைச் சரியானபடி செய்யமுடியும்.
இப்படியே அஹிம்ஸையைப்பற்றிக் கூறுகிறபோது, அது சத்தியத் தின் ஆத்மாவென்றும், அதுவே உயர்ந்த மதமென்றும் கூறுகிறார்.
டால்டாய்க்குப் பிறகு இவ்வளவு சீக்கிரத்தில் மானிட சமுதாயத்தின் நண்பராகிய ஒரு மகான் தோன்றியிருக்கிறார்.
அவருடைய காலத்தில் வாழ்வது நமக்கொரு பாக்கியம்.
அதுபோல், காந்தியடிகளால் அவருடைய எழுபதாவது வயதில் அளிக்கப் படுகிற உபதேசமும் ஓர் இறகாக இருக்கட்டும்.
அதை நமதாக்கிக் கொண்டும், அதனைத் தழுவிக்கொண்டும் நாம் இறப்போமானால் அதுவே நமது பெரிய பாக்கியமாகும்.
சந்தை இரைச்சல் போன்ற இந்த உலகத்தில் அவர் நம்மை வசீகரித்திருக்கிறார்.
தினசரிப் பத்திரிகைகளில் அவருடைய படத்தைப் பார்ப்பதே நமது ஆத்மாவைத் தூண்டி விடுவது போலிருக்கிறது.
சீனாவில் வெண்மை நிறமுள்ள வௌவால் களிருப்பதாகச் சொல் கிறார்கள்.
அதனைப் படத்தில் பார்த்தால் எவ்வளவு ஆச்சரியப்படு கிறோமோ அதைப்போல் காந்தியடிகளின் படத்தைப் பார்த்தாலும் நாம் ஆச்சரியப்படுகிறோம்.
அவருடைய கண்கள் வாழ்க்கையின் அந்த காரத்திலுள்ள ரகசியங்களைத் தேடுவன போலிருக்கின்றன.
அவருடைய அகன்ற காதுகள் அவரிடத்திலிருக் கும் இனிய சுபாவத்தைத் தெரிவிக் கின்றன.
நம்முடைய காலத்தில் வேறெந்த மகானும், காந்தியடிகளைப் போல் அன்பினுடைய சக்தியை விளக்கிக் காட்டவில்லை.
அவர் உபதேசிக்கிற அன்பு கீழ்த்தரமான அன்பல்ல கிறிதவ ஞானிகளும் ஹிந்து ஞானிகளும் உபதேசித்துச் சென்ற அன்பு.
காந்தியடிகள் இளைஞராயிருந்தபோது, பாம்பு பயம் பிடித்தவராயிருந்தார்.
அப்படிப்பட்ட அவர், இங்கிலாந்திலும், தென்னாப்பிரிக்காவிலும், இந்தியாவிலும் வசித்தபோது, பிரார்த்தனைக் கூட்டங்களிலும் பஜனை கோஷ்டிகளிலும் கலந்து கொண்டார்.
அர்த்த மில்லாமல் அவர் இவற்றில் கலந்துகொள்ளவில்லை.
காந்தியடிகளின் சுயசரித்திரத்தை நாம் படித்துப் பார்ப்போ மானால், தேகத்தின் மீது ஆத்மா வெற்றிகொள்ள முடியுமென்பது நன்கு வெளியாகிறது.
ஆத்மத் தெளிவையடையத் தாம் வெகு பிரயத்தனப் பட்டிருப்பதாக அவர் கூறுகிறார்.
எவ்வளவு கூர்மை யான முனையில் அவர் நிதானத்துடன் நிற்கிறார்!
சுதந்திர இருதய முள்ள காந்தியடிகளின் புனிதமான மூளையில் விடுகதைகள் மாதிரி எத்தனை பிரச்னைகள் கிளம்புகின்றன!
அவர் பசும்பாலைக் குடிக்கக் கூடாதென்று விரத மெடுத்துக் கொண்டு விடுகிறார்.
பின்னர் ஆட்டின்பாலை அருந்த நேரிடுகிற போது, தம்முடைய விரதத்திற்குப் பங்கம் நேரிடுமோ வென்று தயங்குகிறார்.
தீர்க்க முடியாத ஒரு வியாதியினால், கன்றுக்குட்டி யொன்று அவதைப் படுகிறது.
அதன்மீது கொண்ட கருணையினால் அதனைக் கொல்லலாமா?
விவசாய நிலங்களைப் பாழாக்கும் குரங்குகளை, எப்படி அவை களுக்குத் தொந்திரவு உண்டாக்காமல் அப்புறப்படுத்துவது?
மற்றும், இந்த ஜீவகாருண்ய சித்தாந்தமானது, ஹிந்து மதத்தின் விரிந்த கோட்பாடாகும்.
இதனால் தான், பிராணிகளை அறுத்துப் பார்த்துப் பரிசோதனை செய்வதென்ற விஷயத்தை அவர் பலமாகக் கண்டிக்கிறார்.
இப்படிப்பட்ட இந்தப்புனித ஆத்மாவை மகாத்மா காந்தியை ஐரோப்பியர்கள் எப்படி நடத்தினார்களென்பதை நினைக்கிற போது, நமக்குப்பெரிய அவமானம் உண்டாகிறது.
தென்னாப்பிரிக்கா வில் அவர் வசித்த காலத்தில் அவர் துன்புறுத்தப்பட்டார் அச் சுறுத்தப்பட்டார் பல தீங்குகளிழைக்கப்பட்டார்.
ஆயினும் அவர் இவைகளுக்காக மனக் கசப்புக் கொள்ளவில்லை.
அதற்குப் பதிலாகத் தம்முடைய அஹிம்ஸை நெறியில் உறுதியுடன் சென்றுகொண்டிருந் தார்.
இவ்வளவு மெலிந்த தேகத்தில் எங்ஙனம் பெரிய ஆத்மா வாசங் கொள்ளக்கூடும்?
அவர் இந்த உலகத்தின் புகழ்ச்சியையும் இகழ்ச்சி யையும் பொருட்படுத்துவதே யில்லை.
தம்முடைய தூல தேகத்திற்கு எந்தவிதமான அவமானங்கள் இழைக்கப்பட்டபோதிலும், அவை களினால் தமது சுய மரியாதை போய்விட்டதாக அவர் கருதவில்லை.
மேனாட்டு லட்சிய வாதிகள் சிலரிடத்தில் ஒரு கர்வ குணம் காணப்படுகிறது.
அஃது அவரிடத்தில் கிடையாது.
உண்மையென்று அவருக்குப்படும் பட்சத்தில் அவர் தமது அபிப் பிராயத்தையோ, அல்லது பழக்க வழக்கத்தையோ ஒருநாளில் மாற்றிக் கொண்டு விடக்கூடியவர்.
அவர் லட்சிய வாதியாயிருந்தாலும் உலக ஞானம் நிரம்பவுடையவர்.
இந்த அநுபவ ஞானமும் சுயநலப் பற்றின்மையும் சேர்ந்து அவருக்கு, எதனையும் சமாளிக்கக்கூடிய ஓர் ஆற்றலை அளித்திருக்கிறது.
அவர் எங்குச் சென்றாலும் அவருக்கு எல்லாம் ஆட்பட்டுவிடுகின்றன.
யேசுநாதருடைய வாழ்க்கையின் ரகசியத்தை இந்த ஹிந்து மகான் அநுஷ்டானத்தில் காட்டியிருக்கிறார்.
இதனால்தான், யேசுநாதருடைய வாசகங்களை அவர் அடிக்கடி சொல்கிறார்போலும்.
கிறிதவ தர்மத்தின் சாரமாகிய தன்னலத் தியாகமும், யேசுநாதரின் மலைப் பிரசங்கமும் அவருடைய வாழ்க்கையில் ஆழ்ந்த முத்திரையை இட்டிருக்கின்றன.
உலகத்தில் ஒரே ஒரு கிறிதவர்தான் தோன்றினார்.
அவர் சிலுவையிலே அறையப்பட்டு இறந்து போனார் என்று நீட்ஷே கூறினான்.
உன்மத்தம் பிடித்த இந்த அறிஞன் இன்னும் சிறிது காலம் வாழ்ந்துகொண்டிருந் திருப்பானாகில், மேற்கண்ட வாசகத்தை மாற்றிக்கொண்டிருப்பான்.
அப்பொழுது அவர் ஆப்பிரிக்காவின் பல பாகங்களும் செல்ல வேண்டியிருந்தது.
அந்தக் காலத்தில்தான் அவர் ப்ரஹ்மசரிய விரதம் பூண்டார்.
பலஹீனர்களுக்கும் கதியற்றவர்களுக்குந்தான் தெய்வத் திருவருள் சுரக்கிறது.
இந்தப் பிரபஞ்சத்தில் மானிட சமுதாயத்தின் எதிர்கால வாழ்வு எப்படி அமையும் என்பதை இப்பொழுது நிர்ணயித்து சொல்வது கடினம்.
யேசுநாதருடையவும், காந்தியடிகளினுடைய வும் புனிதமான உபதேசங்களின் மூலமாகவே இந்த உலகம் க்ஷேமம் அடையும் போலும்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் கடுமையான பிளேக் நோய் பரவி யிருந்த காலத்தில் காந்தியடிகள் அபூர்வமான பல சேவைகள் செய்தார்.
அப்பொழுது அவரிடத்தில் நான்கு இந்திய குமாதாக்கள் வேலை செய்துகொண்டிருந்தார்கள்.
என்னோடு சேவை செய்ய நீங்களும் வருகிறீர்களா வென்று அவர்களைப் பார்த்து காந்தியடிகள் கேட்டார்.
தாங்கள் எங்குச் சென்றாலும் அங்கு நாங்கள் வருவோம் என்று அவர்கள் கூறினார்கள்.
உலகமும் அவர்களைப்போல் சொன்னால் நன்றாயிருக்கும்.
அச்சத்தைக்கொண்டு உலகத்தை ஆள முடியாதென்பதையும், வாள் பலத்தைவிட மேலான ஒரு பலம் இருக்கிறதென்பதையும் அவர் நிரூபித்துக் காட்டியவராவார்.
ஒரு சில பலாத்கார வாதிகளினுடைய செயலினால், நமது ஆங்கிலேய ஜாதியினுடைய நற்பெயருக்குக் களங்கம் உண்டாகும்படி நாம் பார்த்துக் கொண்டிருக்கலாமா?
ம் வருஷம் சௌரிசௌராவில் பொது ஜனங்கள் பலாத்காரத்தில் இறங்கிவிட்டார்கள்.
உடனே காந்தியடிகள், சட்ட மறுப்பியக்கத்தை, நிறுத்திவிட்டு, உபவாசமிருக்கத் தொடங்கினார்.
இதுவே மகாத்மாக்களின் லட்சணம்.
கி.
பி.
பதினான்காவது நூற்றாண்டில் வெளியான பியர் ப்ளோமான் என்ற நூலில் அருமையான ஒரு வாசகம் காணப்படுகிறது.
அதனை, தயங்கித் தயங்கி எழுதியிருக்கிற என்னுடைய இந்தப் பாராட்டுதல் மொழி களுக்கு இறுதியில் எடுத்துச்சொல்வது பொருத்தமாயிருக்கும்.
சீனாவின் வணக்கம் எம்.
அந்தச் சக்திகளைக், கொண்டு செலுத்த நமக்குத் தலைவர்கள் ஆச்சரியகரமானவிதமாகத் தயாராயிருக்கிறார்கள்.
ஒவ்வொரு தேசமும், தனது புனருத்தாரணத்திற்காக எந்தவிதமான மார்க்கங்களில் சென்றபோதிலும், அவை அரசியலை தார்மிகக் கண்கொண்டு பார்க்கவேண்டும்.
இதுவே ஆசியா கண்டத்தின் தேவை.
இந்தத் தேவையை உருவகப்படுத்திக் காட்டுவதுபோல் இரண்டு தலைவர்கள் தோன்றி யிருக்கிறார்கள்.
ஏழை வேஷத்திலுள்ள ஒரு ராஜதந்திரி ஸர்.
அப்துல் காதர் இந்தியா மந்திரி சபையின் அங்கத்தினர் சில வருஷங்களுக்கு முன்னர் நான் வியன்னா சென்றிருந்தேன்.
அப்பொழுது ஜெர்மனியுடன் ஆதிரியா இணைக்கப்படவில்லை.
ஒரு நாள், எனது பகற் போஜனத்திற்காக ஒரு ஹோட்டலுக்குச் சென்றேன்.
அங்கு அதிக ஜனக்கூட்டம்.
இதனால் எனக்கு இடம் கிடைப்பது கஷ்ட மாயிருந்தது.
ஆம் நான் இந்தியாவிலிருந்து தான் வந்திருக்கிறேன்.
காந்தியைப் பார்த்திருக் கிறேன்.
அவரோடு சில சமயங்களில் பேசியுமிருக்கிறேன் என்று சொன்னேன்.
இதைக்கேட்டு அவன் சந்தோஷப்பட்டு இனி நான் காந்தியை பார்த்த ஒருவரைச் சந்தித்தேனென்று சொல்லிக்கொள்ள முடியும் என்று கூறினான்.
காந்தியடிகளின் புகழ் உலகெங்கும் பரவியிருக்கிறதென்பதை நான் அறிவேன்.
ம் வருஷம் லண்டனில் இரண்டாவது வட்டமேஜை மகாநாடு நடைபெற்றது.
அதற்குக் காந்தியடிகள் ஆஜராயிருந்தார்.
நானும் அப்பொழுது அங்கிருந்தேன்.
காந்தியடிகள் இந்த மகாநாட்டிற்கு வந்திருக்கக் கூடாதென்றும் இதனால் அவருக்கேற் பட்டிருந்த மதிப்புக் குறைந்துவிட்டதென்றும் சிலர் கருதினார்கள்.
நான் இப்படிக் கருதவில்லை.
அவர் உடையைப்பற்றிச் சிலர், கண்டிக்கிற தோரணையில் பேசினார்கள்.
ஆனால் அவர் அவற்றைப் பொருட் படுத்தவில்லை.
தமது மனச்சாட்சிக்கு எது சரியென்று படுகிறதோ அதன்படி காந்தியடிகள் நடக்கத் துணிந்துவிடுகிறார்.
பிறகு அதைப்பற்றி யார் என்ன கூறினாலும் அதை அவர் பொருட்படுத்துவதேயில்லை.
வட்டமேஜை மகாநாட்டின் கூட்டம் செயிண்ட் ஜேம் அரண்மனை யில் நடைபெற்றது.
இதற்கு வெளியார் அநுமதிக்கப்படவில்லை.
ஏனென்றால், மகாநாட்டு மண்டபத்தில் எல்லோருக்கும் இடம் போதாது.
நான், எப்படியோ முயன்று, இந்த மகாநாட்டுக்கு ஒருநாள் சென்றிருந்தேன்.
லார்ட் ஸாங்கே தலைவர் தானத்திலமர்ந்திருந்தார்.
அவருடைய வலது பக்கத்தில் இந்தியா மந்திரியாயிருந்த ஸர் ஸாமியல் ஹோர் அமர்ந்திருந்தார்.
அவர் பக்கத்தில் வரிசையாகப் பார்லி மெண்டரி பிரதிநிதிகள் உட்கார்ந்திருந்தார்கள்.
லார்ட் ஸாங்கேக்கு இடது பக்கத்தில் முதல் தானம் காந்தியடிகளுக்குக் கொடுக்கப் பட்டிருந்தது.
அவருக்குப் பக்கத்தில் மற்ற இந்தியப் பிரதிநிதிகள் வரிசையாக உட்கார்ந்திருந்தார்கள்.
காந்தியடிகள் லார்ட் ஸாங்கேயிடம் காட்டிவந்த மரியாதை போற்றத் தகுந்ததாயிருந்தது.
உடை விஷயத்தில் காந்தியடிகள் சம்பிரதாயத்திற்குக் கட்டுப்படவேயில்லை.
வட்டமேஜை மகாநாட்டுப் பிரதிநிதிகளுக்குப் பிரிட்டிஷ் மன்னர் தம்பதிகள் பக்கிங்ஹாம் அரண்மனையில் ஒரு விருந்து நடத்தினார்கள்.
காந்தியடிகள் தமது வழக்கமான உடையுடனேயே இந்த விருந்திற்குச் சென்றிருந்தார்.
இங்கே இரண்டு பிரச்னைகள் எழுகின்றன.
ஒன்று, காந்தியடி கள் ஏன் இந்த உடையுடனிருக்கிறார்?
சத்திய சோதனை என்று பெயரிட்டழைக்கப் படுகிற அவருடைய சுயசரிதையைப் படித்தவர்களுக்குச் சில விஷயங்கள் புலனாகாமற் போகாது.
பணக்காரர்களுக்கு உடை தைத்துக் கொடுக்கிற வெட் எண்ட் தையற்காரர்களிடமிருந்தே தமது உடைகளைத் தைத்துக் கொண்டார்.
பாரிடர் பரீட்சையில் தேறிவிட்டு இந்தியா திரும்பியதும், சிறிது காலங் கழித்து ஒரு வழக்குச் சம்பந்தமாகத் தென்னாப்பிரிக்காவுக்குச் சென்றார்.
பின்னர் அங்கேயே அவர் தங்கும்படியாகிவிட்டது.
அப்பொழுது தான் அவருடைய லட்சிய வாழ்க்கை உருக்கொண்டது.
தென்னாப்பிரிக்காவில் குடியேறி யுள்ள இந்தியர்களின் நன்மைக்காகத் தமது வாழ்க்கையை அர்ப்பணஞ்செய்தார்.
இந்திய மக்களின் துயரமும் துன்பமும் அவருக்கு அதிகமாகத் தெரியத் தெரிய, அவருடைய வாழ்க்கையில் ஒரு மாறுதல் ஏற்பட்டது.
பின்னர் அவர் அந்த நாட்டில் செய்த அரிய சேவைகள் எல்லோருக்கும் தெரிந்த விஷயமே.
அரசியல், சமுதாயத் தொண்டுகளில் தம்மை அர்ப்பணஞ் செய்துவிட உறுதி கொண்டார்.
இப்படிப்பட்ட ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் தான் ஒற்றையாடை யுடனேயே தான் இருக்கப்போவதாகத் தீர்மானித்தார்.
தன்னலத் தியாகத்தின் வெளித் தோற்றமாகவும், தமது வாழ்க்கை அந்ததை மிகவும் குறைத்துக்கொண்டிருப்பதற் கறிகுறியாகவும் இங்ஙனம் செய்தார்.
ஏழை மக்களின் உடைக்கும் காந்தியடிகளின் உடைக்கும் எவ்வித வித்தியாசமும் இருக்க முடியாது.
பாலியத்தில் அவருடைய உள்ளத்தில் ஊன்றிக்கொண்ட இந்த விதையானது, இப்பொழுது மரமாகிப் பழந் தரத் தொடங்கியிருக்கிறது.
உடை விஷயமாக முதலில் எழுப்பப்பட்ட பிரச்னைக்கு மேலே கண்ட விடையளிக்கப்பட்டதைக் கொண்டே, இரண்டாவது பிரச்னைக்கும் விடையளிக்கப்பட்டாகிவிட்டது.
அவருக்கென்று எதுவும் தேவையில்லை.
இதில்தான் அவருடைய பலம் அடங்கியிருக் கிறது.
அவர் தமது வாழ்க்கையில் பல இன்ப துன்பங்களை அநுபவித் திருக்கிறார்.
கடுங்காவல் தண்டனையும், ஜெய் சப்தத்தோடு கூடிய ஊர்வலங்களும் அவருடைய வாழ்க்கையில் மாறி மாறி ஏற்பட்டு வந்திருக்கின்றன.
ஆனால் இவை யனைத்திலும் அவருக்கு தான் என்ற அகங்காரம்மட்டும் ஏற்பட்டதே கிடையாது.
அல்லது பட்டம், பதவி, வருமானம் ஆகிய எண்ணங்களும் அவருக்குண்டானது கிடையாது.
அவருடைய வாழ்க்கையில் காணப்படுகிற இந்தத் துறவு அமிசந்தான், அவருடைய நண்பர்களையும் எதிரிகளையும் அவர் பக்கம் ஆகர்ஷித் திருக்கிறது.
சுதேச மன்னர்கள் அவரைக் கலந்தாலோசிக்கிறார்கள்.
மந்திரிமார்கள் அவருடைய ஆலோசனை களைக் கேட்டு நடக்கிறார்கள்.
இந்த இரவாமை பிச்சை யெடாமை தான், சொந்தத் தேவை யென்பதில்லாத நிலைதான், காந்தியடிகளுக்கு மகத்தானதொரு செல்வாக்கைக் கொடுத்தது.
வட்டமேஜை மகாநாட்டுக் கூட்டங்களுக்காகச் செலவழித்த நேரம் போக மற்ற நேரத்தை ஏழைகளின் மத்தியிலேயே அவர் செலவழித்தார்.
ஏழை மக்களின் மத்தியில் வசிக்கிறபோதுதான் அவர்களுடன் தமக்கு ஆத்மத் தொடர்பு ஏற்பட்டுவிட்டதான ஒரு சந்தோஷத்தை அவர் அடைகிறார்.
அவர் விரும்பியிருந்தால், லண்டனிலுள்ள விசாலமானதொரு ஹோட்டலில் தங்கியிருக்கக்கூடும் அல்லது அவருடைய பணக்கார நண்பர்களுடைய விருந்தினராக இருக்கமுடியும்.
ஆனால் அவர், ஸ்ரீமதி முரியல் லெடர் என்ற அம்மையாருடைய விருந்தினராகவே தங்கினார்.
இந்த அம்மையார் கிங்லி ஹால் என்ற தாபனத்தை ஏற்படுத்தி அதன்மூலம் தொழிலாளருக்குச் சேவை செய்து வருகிறார்.
இந்த இடத்தில் தொழிலாளர்கள் அடிக்கடி கூட்டங் கூடுவார்கள்.
இங்கே சொற்பச் செலவில் தங்கியிருப்பதற்கான வசதிகளும் இருக் கின்றன.
உணவு, வாடகை முதலியனவெல்லாம் சேர்ந்து வாரத்திற்கொரு பவுன் வீதமே செலவழியும்.
காந்தியடிகள், வட்டமேஜை மகாநாட்டுக்கு இந்தியாவின் பிரதிநிதி யென்ற தோரணையில், இங்கு ஒரு சிறு அறையில் தங்கியிருந்தார்.
இந்த அறையை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
இதை இப்பொழுது காந்தி அறை யென்று அழைக்கிறார்கள்.
இதனை அந்த தாபனத்திலுள்ளவர்கள், எல்லோருக்கும் பெருமையோடு காட்டு கிறார்கள்.
காந்தியடிகள் எங்கே தங்கியிருந்தபோதிலும் அங்கே அன்புச் சக்தியை உண்டுபண்ணிவிடுகிறார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் இந்தியர் களின் உரிமைக்காகப் போராடிக்கொண்டிருந்தபோது, ஐரோப்பியர் களுட்பட்ட ஒரு கோஷ்டியைச் சேர்த்துக்கொண்டார்.
இந்தியா விலும் அவருக்கென்று ஒரு பெரிய கோஷ்டி ஏற்பட்டது.
ம் வருஷம் அவர் இங்கிலாந்துக்கு விஜயஞ் செய்தபோது அவருக்கு ஏற்கனவே இருந்த நண்பர்களைக் காட்டிலும் அதிகமானபேரை நண்பர்களாக்கிக்கொண்டார்.
வட்டமேஜை மகாநாடு முடிந்து அவர் இந்தியா திரும்பியதும் சிறை வாசத்தை அநுபவிக்கும்படி ஏற்பட்டது.
அப்பொழுது சிறைக் காவலர்கள், அவரிடம் அன்பு செலுத்தினார்கள்.
அவர் ஆபத்திரியில் நோயாகப் படுத்துக்கொண்டிருந்தபோது, அவருக்கு உபசாரஞ் செய்துவந்த நர்கள் அவருடைய இனிய சுபாவத்தினால் ஆகர்ஷிக்கப் பட்டார்கள்.
உடம்பு குணமாகி அவர் ஆபத்திரியிலிருந்தது வெளியேறிய தற்காக அவர்கள் விசனித்தார்கள்.
மதத்திலே அவருக்குள்ள பற்றும், கடவுளிடத்திலே அவர் கொண்டிருக்கிற ஆழ்ந்த நம்பிக்கையுமே அவருடைய அன்புக்கு ஊற்றுக்களமாயிருக்கின்றன.
அவருடைய மதப்பற்று, கடவுள் நம்பிக்கை ஆகியவற்றை வெளிப்படுத்துகிற வாக்கியங்கள் பல, அவருடைய சுய சரிதத்தில் காணப்படுகின்றன.
இதனுடைய பலன், இதனிடத்திலேயே இருக்கிறது.
மற்றவை யெல்லாம் கடவுளின் கையில் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
தாய்நாடு, மதம், மானிட ஜாதி ஆகிய இவற்றின் சேவைக்காகவே அவர் வாழ்க்கை முழுவதும் அர்ப்பணஞ் செய்யப்பட்டு வந்திருக்கிறது.
இந்த வாழ்க்கையில் எழுபது வயது இப்பொழுது பூர்த்தியடைந் திருக்கிறது.
இந்தச் சமயத்தில் அவர் பல இடங்களிலிருந்து ஆசிச் செய்திகள் பெறுவார்.
அப்படி ஆசிச் செய்திகள் அனுப்புவோரிற் பெரும் பாலோர், அவரோடு சேர்ந்து வேலை செய்தவர்களாகவும், அல்லது அவரை நன்றாகத் தெரிந்தவர்களாகவுமிருப்பார்கள்.
நான் அவரை ஓரளவுக்குத்தான் பார்த்திருக்கிறேன்.
அவருடைய கொள்கைகளையோ, முறைகளையோ நான் அப்படியே எப்பொழு தும் அங்கீகரித்தது கிடையாது.
உலகாயதத் தன்மை மிகுந்த இந்த உலகத்தில், ஆத்ம சக்தி எப்படிப்பட்ட மகத்துவம் வாய்ந்ததென்பதை அவர் நிரூபித்துக் காட்டியிருக்கிறார்.
இதனாலேயே அவருடைய நாட்டு ஜனங்கள் அவரை மகாத்மா வென்று அழைக் கிறார்கள்.
இந்தியாவின் நன்றி ராஜேந்திர பிரசாத், எம்.
ஏ.
தலைவர், இந்திய தேசீய காங்கிர, பாட்னா, இந்தியா இந்திய அரசியலுக்காக மகாத்மா காந்தி செய்திருக்கிற சேவை மகத்தானது.
அவர் ம் வருஷம் தென்னாப்பிரிக்காவிலிருந்து கடைசி முறையாகத் திரும்பி வந்தபோது, இந்திய தேசீய காங்கிர ஏற்பட்டு முப்பது வருஷமாகிறது.
அது, தேசீய உணர்ச்சியை ஓரளவு உருவகப்படுத்தி வைத்ததென்னவோ வாதவம்.
ஆனால் அந்த உணர்ச்சியானது, ஆங்கிலம் படித்த மத்திய வகுப்பாரோடு தான் நின்று விட்டது பாமர ஜனங்களிடத்தில் செல்லவில்லை.
காந்தி யடிகள் தான் இந்தத் தொண்டைச் செய்தார்.
காங்கிரஸைத் தேசீய இயக்கமாக்கினார்.
காந்தியடிகளின் இயக்கம் குறுக்கும் நெடுக்கு மாக வேலை செய்தது.
அரசியல் சம்பந்தமில்லாத பிரச்னைகளில் இவர் அடிக்கடி சம்பந்தப் பட்டிருக்கிறார்.
ஆனால் அவை பாமர ஜனங்களைப் பாதிக்கக்கூடிய பிரச்னைகள்.
காந்தியடிகள், இவர்களுடைய நன்மைக்காகச் சத்தியாக்கிரக இயக்கம் நடத்தினார்.
இதுவே, பின்னர் இந்தியா முழுவதிலும் பொதுஜன இயக்கமாகப் பரவியது.
கெய்ரா ஜில்லாவில் நிலவரியைத் திருத்தியமைக்கும் நோக்கத்துடன் அவர் ஆரம்பித்த சத்தியாக்கிரகமானது, பாமர ஜனங் களுக்கு ஓர் உணர்ச்சியை உண்டுபண்ணியது.
அவதிப்படுகிற பாமர ஜனங்களுடன் தன்னை ஐக்கியப்படுத்திக் கொண்டது அவர்க ளுடைய துன்பத்திற்கு நிவாரணம் தேடிக்கொடுப்பதில் வெற்றியு மடைந்தது.
, ம் வருஷங்களுக்குப் பிறகு, இதேமாதிரி வேறு பல இயக்கங்களும் தேசத்தில் நடைபெற்று வந்திருக் கின்றன.
எல்லாம் பாமர ஜனங்களுடைய நன்மையை முன்னிட்டே நடைபெற்றிருக்கின்றன.
தாழ்ந்த வகுப்பாரின் பரிதாபகரமான நிலையைக் கண்ட அவர், ஹிந்துக் களிடத்தில் தீண்டாமைக் களங்கம் ஒழிய வேண்டுமென்பதற்காக அரும்பாடு பட்டார்.
தமது உயிருக்கு ஆபத்து ஏற்படும் போலிருந்த காலத்தில்கூட அவர் தமது முயற்சியில் சலித்தாரில்லை.
காங்கிர தாபனமும் இந்தியா முழுவதிலும் விரிந்தது.
இப்பொழுது லட்சக் கணக்காண பேர் அதில் அங்கத்தினரா யிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் காங்கிரஸுக்கு, இந்த எண்ணிக்கையினால் ஏற்பட்டிருக்கிற செல்வாக்கைக் காட்டிலும் அதிகமான செல்வாக்கு ஏற்பட்டிருக்கிறது.
இந்தச் செல்வாக்கு எவ்வளவுதூரம் ஜனங்களிடத் தில் பதிந்திருக்கிற தென்பது பலமுறை பரிசோதிக்கப்பட்டு, அதில் வெற்றியுமடைந் திருக்கிறது.
காங்கிரஸின் அழைப்புக்கிணங்க, அநேகர் அநேக கஷ்டங்கள் பட்டிருக்கிறார்கள் அநேக தியாகங்களைச் செய்திருக்கிறார்கள்.
காந்தியடிகளின் பலபட்ட சேவைகளில், அவர் இந்திய மகாஜனங்களுக்கு ஒரு விழிப்பு ஏற்படும்படி செய்ததுமட்டும் முக்கியமானதல்ல.
வல்லமை பொருந்திய பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யத்தை எவ்வாறு ஆயுதமில்லாமல் எதிர்க்க முடியுமென்பதை அவர் நமக்குக் கற்றுக் கொடுத்திருக்கிறார்.
யுத்தத்திற்குப் பதிலாக வேறோர் ஆத்மார்த்தமான பரிகாரத்தை நமக்கும் உலகத்திற்கும் அவர் அளித்திருக்கிறார்.
அரசியலென்றால், புரட்டும் பொய்யுமென்றே கருதப்பட்டது.
ஆனால் காந்தியடிகள், அரசியலை இந்த நிலையிலிருந்து ஒரு லட்சிய நிலைக்குத் தூக்கிவிட்டார்.
நமது லட்சியம் தூய்மையாய் இருக்குமானால் அதனை அடையக்கூடிய மார்க்கங்களும் தூய்மையா யிருக்க வேண்டும் என்று அவர் வற்புறுத்தினார்.
அரசியலில் கூட சத்தியத்தை, அதற்குரிய உன்னத தானத்தில் வைத்துப் போற்றினார்.
அப்படிப் போற்றுவது அவர் எடுத்துக்கொண்டுள்ள காரியத்திற்குத் தற்காலிகமாக பாதகம் உண்டாவதாயிருந்தாலும் அதை அவர் பொருட்படுத்தவில்லை.
எதையும் அவர் பட்டவர்த்தனமாகச் சொல்லி விடுகிறார்.
நம்மிடத்திலேயுள்ள குறைபாடுகளை அல்லது பலஹீனங் களை வேண்டுமென்றே சத்துருக்களுக்கு எடுத்துக் காட்டு கிறார்.
இவைகளினால் அவருடைய நண்பர்களும் எதிரிகளும் திகைத்துப் போகிறார்கள்.
அவருடைய உபதேசங்களில் காணப்பெறும் அறநெறியும், ஆத்ம சக்தியுமே ஜனங்களிடத்தில் அவரை வசீகரிக்கச் செய்து விட்டிருக்கின்றன.
மனிதன் பிறக்கும் போது ஆயுதத்தோடு பிறப்பதில்லை.
புலிநகமோ, காட்டெருமை யின் கொம்போ அவனுக்கில்லை.
ஆத்மாவோடும் தெய்விக சக்தி யோடும் அவன் பிறக்கிறான்.
அப்படி யிருக்க அவன் தன்னுடைய பாதுகாப்புக்காகவும் வளர்ச்சிக்காகவும் இந்தப் புறசாதனங்களை ஆயுதங்களை ஏன் துணையாகக் கொள்ள வேண்டும்?
இந்தியா மெதுமெதுவாக, ஆனால் நிச்சயமாக, ஒழுங்காக ஆத்ம சக்தி பெற்றுக்கொண்டு வருகிறது.
அதுவோ எதிர்க்க முடியாத ஒரு சக்தியாகிக் கொண்டு வருகிறது.
இந்திய அரசியலுக்கு மகாத்மா காந்தி அளித்துள்ள மகத்தான நன்கொடை இதுதான்.
உலக விடுதலைக்கு இந்தியா அளிக்கிற நன்கொடையும் இதுதான்.
ஜி.
ஹோல் என்பவர் கடவுட் பித்தர்கள் என்ற தலைப்பிட்டு ஒரு செய்யுள் எழுதி யிருந்ததைப் படித்துப் பார்த்தேன்.
இந்தச் செய்யுள் அதிகப் பிரசித்த மடைந்திராவிட்டாலும் என்னுடைய இருதயத்தில் அழியாத ஒரு முத்திரையை இட்டு விட்டது.
இந்தச் செய்யுளிலே காணப்படும் மகத்துவம் மட்டும் இதற்குக் காரணமல்ல.
நான் சந்திக்கப் போகிற ஒன்றை முன் கூட்டி யறிவித்ததாகவும் இஃது எனக்குப் பட்டது.
அப்படியே அவர்கள் உலகத்திற்குச் செல்கிறார்கள்.
சுகபோகத்திலே வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மனிதர்களுக்கு உழைப்பை அளிக்கிறார்கள் தாகத்தை உண்டு பண்ணுகிறார்கள்.
இதனால் எல்லா ஜனங்களும் அந்தப் பித்தர்களை இன்று சபிக்கிறார்கள்.
ஆனால் நாளை ஆசீர்வதிப் பார்கள்.
ஜனங்களுக்கு நன்மை செய்ய வேண்டு மென்ற எண்ணத்தினால் அந்தப் பித்தர்கள் ஜனங்களுடைய அங்கீகாரத்தையும் புகழையும் துச்சமாகக் கருதுகிறார்கள்.
கடைசி யில் தன்னம்பிக்கையுடைய அவர்கள் ஜனங்களுக்கு, அவர்கள் அரசர்களாகும்படியான ஒளியைக் கொடுக்கிறார்கள்.
தர்ம ரீதியாகக் காரியங்களைச் செய்யும் ஆற்றலை அளிக்கிறார்கள்.
மேற்கண்ட செய்யுளைப் பார்த்த சில மாதங்களுக்குப் பிறகு பகிரங்கப் பித்தர் நெ.
மகாத்மா காந்தியை நான் சந்தித்தேன்.
இப்படி நான் அவரை அழைப்பது அவரிடத்திலே எனக்குள்ள மரியாதையினால் தான்.
மேலே சொன்ன செய்யுளுக்கு அவர் மிகவும் பொருத்தமானவர் என்பதை நான் அறிந்து கொண்டேன்.
காந்தியடிகள் புத்திசாலி என்று யார் என்ன வாதம் செய்த போதிலும் அவர் புத்திசாலியல்ல வென்பதே எனது அபிப்பிராயம்.
மகாத்மா யாருக்கும் தீங்கு செய்யாதவர் என்று அவரைப் போற்றுகிறார்களே அப்படிப்பட்ட குருட்டுப் பக்தர்களில் நான் ஒருவன் அல்லன்.
ஒரு தேவ தூதராகவோ, அல்லது அவதார புருஷராகவோ நான் அவரைக் கருதவில்லை.
அரசியல் ஞானத்திலும் அவர் சிறந்தவரல்லர்.
வேறு நிறுவைகளைக் கொண்டுதான் நாம் அவரைக் கணித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
காந்தியடிகளின் முக்கியத்துவத்தை விளக்கிச் சொல்ல வேண்டு மானால், ஹிந்து மதத்தின் சரித்திரத்தை ஆரம்பத்திலிருந்து நாம் ஆராய்ந்து பார்த்தல் அவசியமாகிறது.
ஒவ்வொரு மதமும் வளர்ச்சி யடைந்து கொண்டு வருகிறகாலத்தில் அவ்வப்பொழுது அநேக சீர்திருத்த இயக்கங்கள் தோன்றியிருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு மதத்திற்குள்ளும் அழிவுத் தத்துவங்கள் இருந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இந்த அழிவுத் தத்துவங்கள் தலைதூக்கி நிற்கிற காலத்தில் ஜீவ சக்தியுள்ள புதிய விதைகள் அந்த மதத்திற்கிடையே தெளிக்கப்படு கின்றன.
இதனால் அர்த்தமில்லாத கோட்பாடுகள் அழிந்து போகின்றன.
மதத்தின் உண்மையான தத்துவம் மட்டும் ஒளிவிட்டுப் பிரகாசிக்கிறது.
மகாத்மாவுக்குக் கண் திறந்துவிட்ட நூல் எது?
என்று அந்தப் பாதிரி கேட்டார்.
கீதை என்று அவர் உடனே பதில் அளித்தார்.
பைபிளின் புதிய வேதாகமமும், டால்டாய், ரகின் முதலியோருடைய நூல்களும் அவருடைய வாழ்க்கை பண்படுவதற்குத் துணை செய்திருக்கின்றன.
என்றாலும், அவர் ஹிந்து மதச் சீர்திருத்த வாதிதான்.
ஹிந்து முலீம் ஒற்றுமைக்கு அடிகோலியவர் கபீர்.
அவர் ஒரு முலீமாயிருந்தாலும் ராமானந்தர் என்ற ஒரு ஹிந்துவினிடம் உபதேசம் பெற்றார்.
கபீருக்கும் காந்தியடிகளுக்கும் எப்படிப் பொருத்தம் இருக்கிறதென்பதை கபீரின் பாடல்கள் ஒன்றிலிருந்து எடுத்துக் காட்டு கிறேன்.
அவர் ஓரிடத்தில் கூறுகிறார் உனது அறிவை அப்புறப்படுத்திவை.
வெறும் வாய் வார்த்தை களினால் கடவுளோடு நீ ஐக்கியப்படமுடியாது.
வேத ஞானம் நிரம்பி இருக்கிறதென்று சொல்லி உன்னை நீ ஏமாற்றிக் கொள்ளாதே.
அன்பு என்பது இவை எல்லாவற்றையும்விடத் தனியானது.
எவனொருவன் இந்த அன்பைத் தேடிக்கொண்டு செல்கிறானோ அவன் இதனை நிச்சயமாக அடைகிறான்.
மதத் தலைவர் என்ற ஹோதாவில் காந்தியடிகள் செய்கிற உபதேசங்களின் சாரமெல்லாம் கபீரின் மேற்கண்ட வாசகத்தில் அடங்கி இருக்கின்றன.
இப்பொழுது நான் காந்தியடிகளை ஒரு மதத் தலைவர் என்றுதான் கணித்துப் பார்க்க விரும்புகிறேன்.
இந்திய அறிஞர் ஒருவர் ஒரு சமயம் கீதை வைதிகத்தை ஆதரிக்கிறதா?
என்ற தலைப்பிட்டு ஒரு கட்டுரை எழுதியிருந்தார்.
அவை சுவையுள்ளன வாயிருக்கின்றன.
கீதையைப்பற்றித் தாங்கள் எந்த முடிவுக்கு வந்திருக் கிறீர்களோ அதே முடிவுக்குத்தான் நானும் வேறோரு வழியாகச் சென்று வந்திருக்கிறேன்.
தங்களுடைய வழி பண்டித வழி.
என்னுடைய வழி அப்படிப்பட்டதல்ல.
மேற்படி பண்டிதரும், கடவுட் பித்தரும், கீதை வைதிகத்தை ஆதரிக்கவில்லை என்ற ஒரே முடிவிற்கு வந்தார்கள்.
காந்தியடிகள் தமது முடிவுக்கு வந்தது வெறும் புத்திசாலித் தனத்தினால் மட்டு மல்ல என்பது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது.
காந்தியடிகளை மனத்திற் கொண்டுதான் கபீர் பின்வரும் பாடலைப் பாடினாரோ என்னவோ?
சத்தியத்தைத் தேடிக்கொண்டு செல்கிறவன் செய்கிற யுத்தம் மகா கடினமானது சலிப்புத் தரக்கூடியது.
எப்படியென்றால் ஒரு யுத்த வீரன் செய்கிற யுத்தம் சில மணி நேரத்திலும், ஒரு ஸதியினுடைய போராட்டம் பதிகமனத்துடனும் முடிந்துவிடுகின்றன.
ஆனால் உண்மையை நாடிச் செல்வோன் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் இரவு பகலாகப் போராட வேண்டியிருக்கிறது.
தேகத்தினின்று ஆத்மா பிரிந்த பிறகே அது கடவுளோடு ஐக்கியப்படுகிறது என்பதெல்லாம் வெறுங்கனவே.
இப்பொழுது நாம் கடவுளைக் கண்டால்தான், பின்னரும் அவரை நாம் காணமுடியும்.
இப்பொழுது நாம் காணா விட்டால் நமக்கு நரகப் பிராப்திதான்.
காந்தியடிகளின் மத பரம்பரை இந்தச் செய்யுளில் நன்கு தொனிக்கிறதல்லவா?
கிறிதவ மதத்தின் கத்தோலிக்க புராடெடெண்ட் அமிசங்களில் பலவற்றை உலகத்தின் எல்லா மதங்களிலும் ஒரு மாதிரியாகக் காணலாம்.
இந்த ஒவ்வொரு மத பரம்பரையும் சில குற்றங்களையும் செய்திருக்கின்றன அதே மாதிரி சித்திகளையும் அடைந்திருக்கின்றன.
புராடெடெண்ட் மதத்தின் வெற்றியை சில ப்யூரிட்டன் களினுடைய வாழ்க்கையில் நன்கு காணலாம்.
நோய்வராமல் தடுக்கக்கூடிய சில வைத்தியர்களைப் போல் இந்த ப்யூரிட்டன்கள் இருந்தார்கள்.
இதுவே அவர்களுடைய கடமையாகவும் இருந்தது.
பெரிய சீர்திருத்த இயக்கங்கள் அல்லது புரட்சி இயக்கங்கள் தோன்றுகிற காலத்தில் அவற்றோடு ஒருவித துறவு மனப்பான்மையும் தோன்றுவதைக் காணலாம்.
சரித்திர ரீதியாக நடைபெற்றுக் கொண்டு வந்திருக்கும் சம்பவங்களிலே இதுவும் ஒன்று.
இதனாலேயே அரசியல் இயக்கத்திற்குத் தலைமை பூண்டு நடத்து கிறார்.
காந்தியடிகளின் காலத்திற்கு முன்னரேயே இந்தியாவில் அநேக கடவுட்பித்தர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்.
சிறப்பாக வங்காளத்தில் தாழ்ந்த வகுப்பைச் சேர்ந்த ஹிந்துக்களும் முலீம் களுமாகப் பலர் தோன்றினார்கள்.
இவர்களுக்கும், கபீருக்கும் ஒருவித பாரமார்த்திக சம்பந்தம் இருப்பதாகச் சொல்லலாம்.
இவர்கள் மதக்கிரந்தங்களையும், கோயில்களையும் நிராகரித் தார்கள்.
இவர்களில் ஒருவர் பாடுகிறார் ஆண்டவனே!
நினது வழியை மசூதிகளும், கோயில்களும் மறைத்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
நினது அழைப்பை நான் கேட் கிறேன் ஆனால் புரோகிதரும், குருவும் வழிமறித்துக் கொண்டிருக் கிறார்களே!
இவர்கள் வறுமை வாழ்க்கையிலும், தன் மதிப்போடி ருத்தலிலும், சுய அறிவு பெறுதலிலும் திருப்திகண்டார்கள்.
இவர் களுடைய கடவுள், மனக்கோயிலில் வீற்றிருக்கும் குருநாதன்தான்.
அவன் அங்குப் பூத்திருக்கும் ஒரு தாமரையைத் தன்னுடைய உறை கல்லில் தேய்த்து அதனை மதிப்பிடப் பார்க்கிறான்.
தட்டானுடைய மதிப்புப்படி அந்தத் தாமரை மதிப்பற்ற பொருள்தானே.
யுக சரித்திரத்தில் அவருடைய பெயர் புனித ஞாபகத் துடன் போற்றப்படும்.
மேனாட்டார் மறந்துவிட்ட அல்லது புறக் கணித்துவிட்ட யேசுநாதரின் உபதேசத்தை மீண்டும் அவர் புதுப்பித்துக் கொணர்ந்திருக்கிறார்.
மானிட சமுதாயத்தின் முனிவர்கள், சாதுக்கள் முதலியோர்களுடைய வரிசையில் அவர் பெயர் சேர்க்கப்பட்டு விட்டது.
உலகத்தின் மூலை முடுக்குகளிலெல்லாம் அவருடைய உருவத்தின் ஒளிவீசுகிறது.
அவர் தோன்றியதை ஏதோ ஓர் அற்புதச் செயல் நிகழ்ந்திருப்பதாகவே மேனாட்டார் கருதினார்கள்.
அப்படிப் பட்ட ஒருகாலத்தில்தான் அவர் தோன்றினார்.
அப்பொழுது ஐரோப்பிய மகா யுத்தம் நான்கு வருஷம் கோரமாக நடைபெற்று முடிந்திருந்த காலம்.
அந்த யுத்தத்தினால் ஏற்பட்ட அழிவுகளும், மனக் கசப்புகளும் மறையவில்லை.
அதற்கு மாறாக அவை வேரூன்றிக் கொண்டு வந்தன.
இவையெல்லாம் சேர்ந்து தேசங்களின் மனத்தை அரித்து வந்தன.
ஐரோப்பா துக்கமும் ஏக்கமும் நிறைந்த ஓர் இரவு போல் இருந்தது.
எங்கும் ஒளியின் ரேகை கூடக் காணப்படவில்லை.
இப்படிப்பட்ட தருணத்தில், மெலிந்த தேகத்தினரும் அரை நிர்வாணமாயுமுள்ள ஒரு சிறிய மனிதர் தோன்றினார்.
அவர்தான் காந்தியடிகள்.
அவர் பலாத்காரத்தைப் புறக்கணித்தார்.
நியாய புத்தியும் அன்புமே அவருடைய ஆயுதங்கள்.
அவருடைய சாந்த சுபாவம் ஆம், உறுதி யான சாந்தசுபாவம் இப்பொழுதே தனது முதல் வெற்றிகளை அடைந்து வந்திருக்கிறது.
ஆனால் இந்த வெற்றியானது, ஏக்கத்துடன் தவித்துக் கொண்டிருக்கும் மானிட ஜாதிக்கு ஓர் ஒளி போல் இருந்தது.
முதலில் யாரும் இதனை நம்பவில்லை.
இப்படிப் பட்ட ஒரு மகான் தோன்றியிருக்கிறா ரென்பதைப் பலரும் நம்பச் சிறிது காலமாயிற்று.
அவருடைய பெருமையை என்னைத் தவிர வேறு யாரறிவார்?
ஏனென்றால் மகாத்மாவின் உபதேச உயர்வை முதன் முதலாகக் கண்டுபிடித்து அதனைப் பரப்பிய மேனாட்டார் பலருள் நான் ஒருவன்.
கிறிது நாதரே மீண்டும் தோன்றியிருக்கிறாரென்று பலரும் கருதினர்.
அரசாங்கங்கள் காந்தியடி களைப் புறக்கணித்தன இகழ்ந்தன.
ஆனால் ஜனங்கள் அவரைத் தங்கள் சகோதரராகவும் நண்பராகவும் கொண்டார்கள்.
விட்ஜர் லாந்தில் வசிக்கும் விவசாயிகள் முதலிய ஏழை மக்கள், அவரிடத்தில் எவ்வளவு பக்தி விசுவாசம் வைத்திருக்கிறார்களென்பது எனக்குத் தெரியும்.
அப்படி அஹிம்ஸை வெற்றியடைய வேண்டுமானால், மனிதன், தான் என்ற அகங்காரத்தை ஒழிக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்த நிலை ஏற்படுமா?
ஏனென்றால் இப்பொழுது உலகத்தில் சர்வாதிகார ஆட்சி முறை உக்கிரத்தோடு பரவி வருகிறது.
இந்த ஆட்சி முறை யானது, லட்சக் கணக்கான மக்களின் ரத்தத்தில் தன் அடையாளத் தைப் பொறித்துவிட்டுப் போயிருக்கிறது.
இங்ஙனம் ஜனங்கள் செய்கிற தியாகமானது, இப்பொழுது ஒரு நல்ல பலனைக் கொடுக்கு மென்று சொல்வதற்கில்லை.
எப்பொழுதோ ஒரு காலத்தில், ஜனங்கள் அதிக மான கஷ்டத்தையடைந்த பிறகு வெற்றி காணலாமோ என்னவோ?
ஜனங்கள் இங்ஙனம் கஷ்டப்படுவதற்கு ஆற்றல் தேவை.
இந்த ஆற்றல், காந்தியடிகளுக்கிருக்கிற நம்பிக்கை யைப்போல் ஒரு நம்பிக்கை ஏற்பட்டால்தான் உண்டாகும்.
அதுதான் கடவுள் நம்பிக்கை.
இந்தக் கடவுள் நம்பிக்கை இப்பொழுது மேனாட்டு ஜனங்களிடத்திலும் தலைவர் களிடத்திலுமில்லை.
பலாத்கார இயக்கத்தின் சந்ததிகளாகத்தான் தேசீய இயக்கங்களும் புரட்சி இயக்கங்களும் தோன்றுகின்றன.
இந்த அழிவு வராமல், மேற்படி ஐரோப்பிய மகா ஜனங்கள் எந்த முறையைக் கைப்பற்றியேனும் தங்களைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
ஐரோப்பிய சரித்திரத்தின் மத்திய காலத்தில், கிறிதவ மதத்தைச் சீர்திருத்தும் நோக்கத்துடன் சில இயக்கங்கள் தோன்றின.
அவை, பெரிய சமுத்திரத்தின் மத்தியில் காணப்படுகிற தீவுகள் போல் இருந்தன.
அவை, நாகரிகத்தின் ஒழுக்க மேம்பாட்டையும், சமாதானம், அன்பு இவைகளையும் ஆத்மாவின் உயர்வையும் பற்றி உபதேசித்தன.
இந்த இயக்கங்கள் எந்த தானத்தைப் பெற்றிருக்கின்றனவோ அந்த தானத்தையே காந்தியடிகளின் இயக்கமும் பெறும்.
இது சிறந்த தானந்தானே.
ஓர் ஆங்கிலேய திரீயின் காணிக்கை குமாரி மாட் ராய்டன் எம்.ஏ., டி.டி.
யேசுநாதரின் சிஷ்யர்களில் இன்று காந்தியடிகளைத் தவிர முக்கியமானவர் வேறு யாருமில்லை யென்பது என்னுடைய அபிப்பிராயம்.
ஹரிஜன் பத்திரிகை வாரா வாரம் எனக்கு வந்து கொண் டிருக்கிறது.
அதனைப் படிப்பது, உஷ்ணமும் வறட்சியுமுள்ள ஒரு பாலை வனத்திலிருந்துகொண்டு சுத்தமான ஜலத்தைக் குடிப்பது போலிருக்கிறது.
ஐரோப்பாவின் இன்றைய அரசியல் நிலைமை யானது, சமாதானத்திற்கு உழைக்கக்கூடியவர்களைக்கூட தயங்கிடச் செய்கிறது.
நீதியைப் பலவந்தமாக தாபிப்பது இப்பொழுது சாத்தியமென்றும், அதனால் உலக சமாதானம் உண்டாகுமென்றும் சிலர் நினைக்கிறார்கள்.
வார்ஸாவில் போலந்தின் தலைநகரம் எல்லாம் அமைதி யாயிருக்கிறது என்று சொல்லிக் கொண்டிருப்ப தாகவும் சித்திரிக் கப்பட்டிருந்தது.
ம் வருஷ யுத்தத்திற்குப் பிறகு ருஷ்யா பல முகங்களிலும் தாக்கப்பட்டது.
இதனால் அங்கே போல்ஷ்வெக்க அரசாங்கம் ஊர்ஜிதமாயிற்று.
ஜெர்மனியை நாம் தாக்கியதானது ஹிட்லரைப் பதவியில் ஏற்றிவைத்தது.
யுத்தத்தை ஒழிக்க நடை பெற்ற யுத்தம் முடிந்த இருபது வருஷங்களுக்குப் பிறகு இன்னொரு பயங்கர யுத்தம் இப்பொழுது வந்துகொண்டிருக்கிறது.
இந்தமாதிரியான சந்தடி, குழப்பம் முதலியவைகளுக்கு மத்தியில் ஹரிஜன் பத்திரிகையைப் படிப்பது, சுத்தமான, தெளிவான காற்றைச் சுவாசிப்பது போலிருக்கிறது.
காந்தியடிகள் எதனையும் கூடமாகப் பேசுகிறாரென்று சிலர் குறை கூறுகிறார்கள்.
அப்படி நான் கருதவில்லை.
மகாத்மாவை நோக்கிப் பலர் பல கேள்விகள் கேட்கிறார்கள்.
அவைகளுக்கு அவர் விடையளிக் கிறார்.
இந்த வினா விடைகள் ஹரிஜன் பத்திரிகையில் வெளியா கின்றன.
அவற்றை நான் முதலில் கவலையோடுதான் படித்துக் கொண்டு வந்தேன்.
இப்பொழுது நான் அவற்றைச் சந்தோஷத்துடனும் நம்பிக்கை யோடும் படித்துக் கொண்டு வருகிறேன்.
ஏனென்றால் அவர் எந்தக் கேள்வியையும் அசட்டை செய்கிறாரில்லை, புறக்கணிக் கிறாரில்லை யென்பது எனக்குத் தெரியும்.
எந்தவிதமான கேள்விகள் கேட்கப்பட்ட போதிலும் அவற்றிற்கு அவர் சிரத்தையோடு பதிலளிக் கிறார்.
அரசியல் துறையிலும் மதத்துறையிலும் பல வருஷ காலம் உழைத்து நான் அநுபவம் பெற்றிருக்கிறேன்.
இப்படி அநுபவம் பெற்ற பிறகு, காந்தியடிகளிடம் காணப்பெறுகிற மனத்தூய்மையும் உண்மை யும் மோட்சலோகத்துக் காற்றைச் சுவாசிப்பது போலிருக்கிறது.
மண்டபம் நிறையக் கூட்டம்.
நூற்றுக்கணக்கான பேர் வெளியிலே கூட நின்று கொண்டிருந்தார்கள்.
பிரசங்கத்திற்குப் பிறகு அவரைப் பல கேள்விகள் கேட்டார்கள்.
இவைகளுக்கு மகாத்மா நின்று நிதானித்துப் பதில் கூறினார்.
அது சரியான கேள்விதான்.
ஆனால், என் தேகம் இருக்கிற வரையில் நான் அதனை ஏதேனும் ஒன்றினால் மூடி வைத்துக் கொள்ளவேண்டுமல்லவா?
அதற்காக நான் போலீஸாரைக் கூப்பிடமாட்டேன்.
ஒருநாள் என்னுடைய மோட்டார் வண்டியில் அவரை அழைத்துக் கொண்டு கொஞ்சதூரம் போகும்படியான பாக்கியம் கிடைத்தது.
வழியில் அவர் உங்களுடைய பெயருக்கு பின்னால் டி.
டி.
என்ற பட்டம் இருக்கிறதே அஃதென்ன வென்று கேட்டார்.
அது கிளாகோ சர்வகலா சாலையாரால் எனக்களிக்கப்பட்ட பாரமார்த்திக ஞானபண்டிதை என்ற பட்டம் என்று நான் பதில் கூறினேன்.
ஓ!
அப்படியானால் உங்களுக்குப் பாரமார்த்திகத்தைப் பற்றி எல்லாம் தெரியும் போலும்!
என்றார் அவர்.
மற்றொரு சம்பவத்தையும் என்னால் மறக்க முடியாது.
அப்படியே கில்ட்ஹவு கூட்டம் முடிந்ததும் மண்டபத்திற்கு வெளியே வந்தார்.
அவரை ஏராளமான ஜனங்கள் சூழ்ந்து கொண்டு விட்டார்கள்.
என்னுடைய மோட்டார் எங்கேயிருக்கிற தென்று என்னால் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
அவருக்கு எதிரில் ஒவ்வொரு வண்டியும் வந்து வந்து போகிறது.
தங்களுடைய வண்டியில் மகாத்மா ஏறிக்கொள்ள வேண்டுமென்ற ஆசை அந்த மோட்டார் சொந்தக்காரர்களுக்கு.
அன்று நிரம்பக் குளிர்.
அதிகமான உடைகளையும் மகாத்மா தரித்துக் கொண்டிருக்க வில்லை யென்பது எனக்குத் தெரியும்.
அவரை அதே இடத்தில் அதிக நேரம் தாமதித்து வைத்திருக்கக்கூடாது என்பதையும் அறிந்து கொண்டேன்.
உடனே நான் அவரிடம் அகப்பட்ட வண்டியில் போய்விடுங்கள் என்னுடைய வண்டிக்காகக் காத்திருக்க வேண்டாம் என்று சொன்னேன்.
இல்லை உங்களுடைய வண்டிக்காக நான் காத்துக் கொண்டிருக்கிறேன் என்று அவர் கூறினார்.
ஹா!
அந்த வார்த்தைகள், எனக்கு மகுடாபிஷேகம் செய்தன போலிருந்தன.
அவருக்கென்று ஒன்றுமில்லை ஆனால் எல்லாம் அவருடையனவே என்ற யேசுநாதரின் சிஷ்யர் ஒருவருடைய வாசகம் எனக்கு அப்பொழுது ஞாபகம் வந்தது.
காந்தியடிகளுக்கென்று ஒரு மோட்டார் கிடையாது.
ஆனால் அவரை ஏற்றிக்கொண்டு செல்ல அவரைச் சுற்றி எத்தனை மோட்டார்கள்!
இன்றைய உலகத்திற்குக் காந்தியடிகள் முக்கிய புருஷரா யிருப்பதற்குக் காரணம் அவருடைய அஹிம்ஸைக் கொள்கைதான்.
இந்த அஹிம்ஸையில் அவருக்குப் பூரண ஞானமும் அநுபவமும் இருக்கின்றன.
இந்தியாவையும் உலகத்தையும் இதன் மூலமாகத் தான் காப்பாற்ற முடியுமென்று அவர் நம்புகிறார்.
இந்த நம்பிக்கை அவருக்கு நாளுக்கு நாள் அதிகப்பட்டுக்கொண்டு வருகிறது.
இந்த அஹிம்ஸை விஷயமாக அவரைப் பலர் கேள்விகள் கேட்பதும், அவைகளுக்கு அவர் பதில் சொல்வதுமே எனக்கு அதிக உற்சாகத்தையளிக்கின்றன.
நான் ஒரு திரீ என்ற ஹோதாவில் காந்தியடிகளிடமிருந்து அதிகமாக எதிர்பார்க்கிறேன்.
ஒரு திரீ கற்பழிக்கப்படுவதாகப் பயமுறுத்தப் பட்டால் அவள் என்ன செய்யவேண்டும்?
இந்தக் கேள்வியை ஹரிஜன் பத்திரிகையிலும் பலர் கேட்டிருக்கிறார்கள்.
இதே கேள்வியை இங்கும் இங்கிலாந்திலும் பலர் கேட்டார்கள்.
மேற்கண்டவிதமாகப் பயமுறுத்தப்படுகிற திரீ, மரண பரியந்தம் எதிர்த்துப் போராட வேண்டும்.
ஆனால் வேறெவ்விதமான பலாத் காரத்தையும் உபயோகிக்கக்கூடாது என்று காந்தியடிகள் பதில் கூறுகிறார்.
இதற்காக, திரீகளின் சார்பில் அவருக்கு நான் வந்தனஞ் செலுத்துகிறேன்.
திரீகளின் மானம் வேறே, புருஷர் களின் மானம் வேறேயென்ற தவறான போதனைகளெல்லாம், இந்தப் பதிலினால் உடைபட்டுப்போகின்றன.
ஒரு திரீ ஒரு புருஷனா லேயோ, அல்லது ஒரு புருஷன் ஒரு திரீயினாலேயோ மானபங்க மடையக்கூடாது.
நாம்தான், நம்மை மானபங்கப்படுத்திக் கொள்ள முடியும்.
மரணத்தைவிட கேவலமானது மானபங்கம்.
ஆனால் அது பிறரால் நமக்கு இழைக்கப்படுவதல்ல நமக்கு நாமே இழைத்துக் கொள்வது.
மேலே சொன்ன மாதிரியான பதிலை காந்தியடிகளிட மிருந்து தவிர வேறு யாரிடமிருந்து எதிர்பார்க்க முடியும்?
இதற் காக அவருக்கு எல்லா திரீகளும் வணக்கஞ் செலுத்த வேண்டும்.
உலகம் அவர் வழிப்படுமா?
அப்படி ஏற்படு மானால், அஃது இந்தியாவுக்குமட்டுமல்ல, பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத் திற்கும் உலகத்திற்குமே பெரிய கெடுதல்.
ஐரோப்பாவிலே மட்டுமல்ல, அமெரிக்காவிலே, ஜப்பானிலே, சீனாவிலே இப்பொழுது பலாத்கார எண்ணங்கள் வலுத்து வருகின்றன.
இந்தியாவேனும் அஹிம்ஸையில் பற்றுள்ளங் கொண்டு நிற்குமா?
போராட்டம் நிறைந்த இந்த உலகத்தில், அஃது அந்த இந்தியா சத்தியத்தைக் கடைப்பிடித்துச் சென்று நமக்கெல்லாம் வெளிச்சங் காட்டுமா?
அப்படி அது செய்தால்தான் உலகம் காப்பாற்றப்படும்.
இல்லாவிட்டால் ?
ஓ!
இந்தியாவே!
தவறிவிடாதே!
உண்மைத் தலைவர் மகா கனம் வைகவுண்ட் சாமியல் ஜி.ஸி.பி., ஜி.பி.இ., டி.சி.எல்.
எப்பொழுதுமே அவருடைய எதிர்க்கட்சியில் நான் சேர்ந்தவன் என்ற எண்ணமே எனக்கு உண்டாகிறது.
இவ்வளவெல்லாம் இருந்தாலும், அவர், நல்ல லட்சியங்களுக்காக எந்தப் பாதை அகப்பட்டாலும் அதில் செல்ல வேண்டுமென்ற ஆவலுடையவர்.
இது விஷயத்தில் அவர் காட்டும் உண்மையும், செய்யும் தியாகமும் மகத்தானவை.
உலகம் மகான்களை அங்கீகரிப்பதாக!
உலகம், தனக்குச் சேவை செய்கிறவர்களிடத்தில் நன்றி காட்டுமாக!
இறந்து போனவர்களுக்கு ரோஜா மலர்கள் உயிர் உள்ளவர்களுக்கு முட்கள் என்று சொல்வதுண்டு.
ஆனால், நாம், சில சந்தர்ப்பங் களில் உயிருள்ளவர்களுக்கும் அவர்கள் தகுதியுடையவர்களா யிருந்தால் ரோஜா மலர்களை அளிப்போமாக!
காந்தியடிகள் தமது வாழ்க்கையில் இந்தியாவுக்கும் இந்தியாவின் மூலமாக மானிட ஜாதிக்கும் மகத்தான சேவைகள் செய்திருக்கிறார்.
அவைகளில் குறிப்பிடத்தக்கவை மூன்று.
கீழ்நாட்டு மக்களுக்கு எப்பொழுதுமே, கீழ்ப்படிந்து போகிற சுபாவ முண்டு.
இங்ஙனம் கருதுவதற்கு, அவர்களுடைய பூர்விக சரித்திரமும், அவர் களால் எதிர்க்க முடியாத நிகழ்கால சக்திகளும் துணை செய்கின்றன.
இந்த நிலைமையை மாற்றியமைக்கக் காந்தியடிகள் தோன்றினார்.
சிறியதும் நிச்சயமற்றதுமான ஓர் இயக்கத்தை ஆரம்பித்து அதற்குத் தலைமைபூண்டு நடத்தினார்.
அவருடைய குண விசேஷங்கள் அவருக்கு ஒரு புகழை அளித்தன.
வாழ்க்கையைப் பின் பக்கத்தில் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் முன் பக்கத்தில் நடத்த வேண்டும் என்று ஒரு வாசகமுண்டு.
அப்படிப் போல், காந்தியடிகள், தமது ஜனங்களுக்கு, அவர்களுடைய புராதனத்தைத் தெரிந்து கொள்ளுமாறு கூறினார்.
ஏன்?
அதிலேயே ஈடுபட்டுவிடு வதற்காகவல்ல அதிலிருந்து பாடங் கற்றுக் கொள்வதற்காக.
தமது ஜனங்கள் முன்னோக்கி வாழ வேண்டு மென்று அவர் போதித்தார்.
இந்தப் பெருமையிலே, இந்த முயற்சியிலே, இந்திய திரீ களும் பங்கெடுத்துக்கொள்ள வேண்டுமென்று அவர் வற்புறுத்தினார்.
பிரிட்டிஷார் சுயமரியாதையுடையவர்கள்.
இந்தக் காரணத் திற்காகவே, அவர்கள் சுயமரியாதையுடையவர்களை மரியாதை செய்கிறார்கள்.
மானிட ஜாதியில் ஆறில் ஒரு பங்கு பேர் இந்தியாவில் வசிக்கிறார்கள்.
அவருடைய ஒத்துழையா இயக்கம், அநேக பலாத் காரச் செயல் களினால் கறைபட்டுப் போயிருக்கிறது.
ஆனால் காந்தியடிகளின் தூண்டு தலினாலல்ல.
அவருடைய உபதேசங்களை மீறி நிகழ்ந்த செயல்களே இவை.
இரண்டாவதாக அவர் அடைந்திருக்கிற சித்தியென்ன வென்றால், சுதந்திர லட்சியத்தையடைய அஹிம்ஸை வழியை வெற்றிகரமாகக் கடைப்பிடித்திருப்பதுதான்.
ஆனால் எந்தக் காரணத்தை முன்னிட்டும் பலாத்காரத்தை உபயோகிக் காதீர்கள் எதிரிகளைக் கொல்லாதீர்கள் அவர்களுக்குத் தீங்கு செய்யாதீர்கள் கலகஞ் செய்யாதீர்கள்.
இதுதான் அவருடைய உபதேசம்.
இந்த மாதிரி யான உபதேசங்கள், இந்திய மகாஜனங் களுடைய மனப்பான்மைக்குப் பொருந்தியதா யிருக்கின்றன.
இந்த உபதேசத்தை அநுஷ்டானத் திற்குக் கொண்டுவர வேண்டுமானால், அதற்கு அதிகமாகத் தியாகம் செய்யவேண்டிய தவசியமாகிறது.
தியாகஞ் செய்ய இந்தியர்கள் எப்பொழுதுமே தயாராயிருக்கிறவர்கள்.
அவர்களுடைய நியாய புத்திக்கு இந்த உபதேசங்கள் பொருந்தியனவாகவே இருக்கின்றன.
உயர்ந்த மதத்தத்துவம் இந்த உபதேசங்களில் அடங்கியிருக்கின்றது.
அவருடைய இந்த உபதேசங்கள் பயனை யளித்திருக்கின்றன.
பெரும்பாலோரான ஜனங்கள், அஹிம்ஸை வழியில் உற்சாகத்துடன் செல்வதைக் கண்டு, அவர்களுக்கு ஏற்பட்டிருக்கிற இயற்கைக்கு விரோதமான எதிர்ப்புகள் பலவீனமடைந்து போயிருக்கின்றன.
மூன்றாவதாகக் காந்தியடிகள் அடைந்திருக்கிற சித்தி யென்ன வென்றால், தாழ்ந்த வகுப்பினருடைய நலனுக்காகத் தீவிரமாகப் பாடுபட்டிருப்பது.
தாழ்ந்த வகுப்பினருடைய பிரச்னையை அவர், இந்திய அரசியலின் முன்னணியில் கொண்டு வந்தார்.
அதனை வெற்றி மார்க்கத்தில் கொண்டு விட்டிருக்கிறார்.
தீண்டாச்சாதியார் நடத்தப் படுகிற விஷயம், இந்தியாவின் சமுதாய, மதச் சரித்திரத் திலேயே களங்கமான ஓர் அமிசமாகும்.
பெரும்பாலான மக்களை, அவர்களுடைய குற்றம் எதுவுக்குமல்லாமல் ஒதுக்கி வைத்திருக்கிற மதம் என்ன மதம்?
மனிதனுடைய ஆத்மாவை உயர்த்திக் கொடுப்பதுதான் மதத்தின் கடமையே தவிர, அதனை அடக்கி ஒடுக்குவதல்ல.
இவைகளை யெல்லாம் காந்தியடிகள் நன்கு அறிந்தும் உணர்ந்துமிருக்கிறார்.
அவர் நூற்றாண்டுகள் கணக்காகத் தாழ்த்தி வைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு வகுப்பாரை மேலுக்குக் கொண்டு வந்திருக்கிறார்.
தாம் அடைந் திருக்கிற இந்தச் சித்திகளைக் கண்டு காந்தியடிகள் திருப்தி கொள்ள முடியும்.
அவர் மாதிரி, மற்றவர்களும் சேவை செய்ய முன்வருவார் களாக.
அவர் எத்தனையோ தடவை முட்களால் வடுக்கள் உண்டா கும் படியாகக் குத்தப்பட்டிருக்கிறார்.
இப்பொழுது நாம், நமது நன்றியாகிற ரோஜா மலர்களை அவருக்கு சமர்ப்பிப்போமாக!
வட்ட மேஜை மகாநாட்டில் மகாகனம் வைகவுண்ட் ஸாங்கே எம்.ஏ., டி.சி.எல்.
அவரைப் பின்பற்றுவோர் அவரைப் பெரிதும் புகழ்ந்து பேசு கிறார்கள் அவரை எதிர்ப்போர் அவரைப் பலமாகக் கண்டிக்கிறார்கள்.
இதனால் அவர் ஒழுக்கத்திலே சிறந்தவர் என்பது நன்கு புலனாகிறது.
அவருடைய கொள்கைகளனைத்தையும் அங்கீகரியாதவன் நான்.
ஆனால் அவரை நான் சொந்த ஹோதாவில் உயர்வாகப் பாராட்டுகிறேன்.
அந்தப் பாராட்டுதலுக்கறிகுறியே இந்தக் கட்டுரை.
காந்தியடிகளை நான் முதன்முதலாக ல் சந்தித்தேன்.
வட்டமேஜை மகாநாட்டின் சமஷ்டி அமைப்புக் கமிட்டியில் நாங்களிருவரும் பக்கத்துக்குப் பக்கத்தில் மணிக்கணக்காக, நாள் கணக்காக உட்கார்ந்து வேலை செய்தோம்.
மகாநாட்டு வேலை முடிந்த தும் அவர் இந்தியா திரும்பிவிட்டார்.
வட்ட மேஜை மகாநாட்டில் பல கடினமான பிரச்னைகள் அலசி ஆராயப்பட்டன.
பிரதிநிதிகளிடத்தில் பல விதமான கவலைகள்.
இவைகளுக்கு மத்தியில் ஒரு மனிதரோடு நாம் பழகுவோமானால் ஒன்று அவர் மீது விருப்பாவது ஏற்படும் அல்லது வெறுப்பாவது ஏற்படும்.
ஆனால் நான் காந்தியடிகளின் நண்பன் என்று என்னைச் சொல்லிக் கொள்ளலாமென்று நினைக்கிறேன்.
லண்டனில் டோர்செடர் ஹோட்டலில், நான் அவருக்கு அறிமுகம் செய்துவைக்கப்பட்டேன்.
அவருடைய வருகையை எதிர் பார்த்து, ஏற்கனவே அந்த ஹோட்டலைச் சுற்றி ஏராளமான ஜனங்கள் கூடியிருந்தார்கள்.
காந்தியடிகள் சிறிய உருவத்தினர்.
வெண்மையான ஆடை தரித்திருந்தார்.
ஆனால் அவரையறியாமலே அவரிடத்தில் பெருந்தன்மையும் புகழும் அவரோடு சேர்ந்து பிரகாசித்தன.
அவரைப் பார்த்ததும் அவரிடத்தில் எனக்கு ஒரு மரியாதை உண்டாயிற்று.
சிறப்பாக அவருடைய இரண்டு கண்களும் எனக்கு அதிக வியப்பைத் தந்தன.
அந்தக் கண்களைப் பார்த்து, அவருடைய எண்ணங்களும் கொள்கைகளும் இன்னவையென்று நீங்கள் நிர்ணயித்துவிடலாம்.
அவரை நான் முதன் முறையாகச் சந்தித்தபோது, அவரோடு நான் சிறிது தனித்துப் பேசவேண்டியிருந்தது.
ஏனென்றால், வட்டமேஜை மகா நாட்டின் சமஷ்டி திட்ட அமைப்புக் கமிட்டியின் தலைவனாக நான் நியமிக்கப்பட்டிருந்தேன்.
அந்த முறையில், அவருடன், நடைபெற வேண்டிய விஷயங்களைப்பற்றிப் பேசவேண்டியிருந்தது.
இதனாலேயே அவரும் நானும் தனித்துப் பேசினோம்.
அவர் தமது அபிப்பிராயங் களை விதரித்துக் கூறினார்.
மகாநாட்டில் இந்தியாவுக்குத் தாழ்ந்த அந்தது கொடுக்கப்பட்டிருப்பதைக் குறித்துப் பெரிதும் வருந்தினார்.
ஆனால் அவருடைய முக்கிய குறை, மகாநாட்டினால் ஏற்படுகிற அதிகச் செலவைப் பற்றியேயாகும்.
ஏனென்றால் இந்தச் செலவெல்லாம் ஏழை மக்களின்மீது வரியாகவல்லவோ சென்று விழுகிறது.அவருடைய சம்பாஷணையில் பெரும் பாகம் ஏழை மக்களைப்பற்றியே.
கிராமங் களில் வசிக்கும் ஜனங்களைப்பற்றி அவர் பெரிதும் வருந்தினார்.
இந்தியாவில் யந்திரத் தொழில்கள் பெருகுவது, ஏழை மக்களுக்கு அதிக கஷ்டம் என்று கூறினார்.
சத்தியாக்கிரகத்தில் தமக்குள்ள நம்பிக்கையை வலியுறுத்திப் பேசினார்.
அப்பொழுது தேசத்தை எவ்விதம் பாது காப்பது என்கிற பிரச்னை வந்தது.
அஹிம்ஸை முறையினாலேயே பாது காக்க முடியுமென்ற தமது அபிப்பிராயத்தை உறுதியுடன் தெரிவித்தார்.
அவருடைய சம்பாஷணை முழுவதிலும், ஒருமத புருஷரிடத்தில் காணப்படும் உற்சாகம் நிரம்பியிருந்தது.
அவரைப்பற்றி நான் மூன்றுவிதமான முடிவுகளுக்கு வந்தேன்.
முதலாவது, அவர், டால்டாயின் உபதேசங்களில் அதிகமாக ஈடுபட்டவர்.
சமுதாயத்திலே படிந்திருக்கிற தீமைகளுக்கெல்லாம் பரிகாரம் எளிய வாழ்க்கையை நடத்துவதுதான்.
இரண்டாவது, அவர் ஒரு தேசாபி மானியாக எனக்குப் புலப்பட்டார்.
அவருடைய தேச பக்தி கொழுந்து விட்டெரிந்து கொண்டிருந்தது.
தமது நாட்டின் பெருமையையும் கீர்த்தியையும் உயர்த்திக்காட்ட வேண்டுமென்ற ஆவல் அவரிடம் தீவிரமாகக் காணப்பட்டது.
தவிர, ஏழை மக்களிட மும், ஒடுக்கப்பட்ட வகுப்பினரிடமும் அவர் காட்டிய இரக்கம் எல்லை கடந்தது.
மூன்றாவதாக அவர் ஒரு சிறந்த அரசியல் தலைவராக எனக்குப் புலப்பட்டார்.
சமஷ்டி திட்ட அமைப்புக் கமிட்டியின் முதற்கூட்டம் ல் லண்டன் செயிண்ட் ஜேம் மாளிகையில் கூடியது.
அன்று அவருடைய மௌன தினம்.
அதனால் அன்று அவர் ஒன்றும் பேச வில்லை.
மறுநாள் ந் தேதி செவ்வாய்க்கிழமையன்று, கமிட்டியில் தமது முதலாவது பிரசங்கத்தைச் செய்தார்.
அப்பொழுது நான் எழுதி வைத்திருந்த குறிப்பை இங்கு எடுத்துக் காட்டினால் ருசிகரமாயிருக்கு மென்று நினைக்கிறேன்.
மிடர் காந்தி, மெதுவாகவும் நிதான மாகவும், நிமிஷத்திற்கு வார்த்தைகள் வீதம் பேசினார்.
கையில் எவ்விதக் குறிப்புமில்லாமல் அவர் இங்ஙனம் ஒரு மணி நேரம் பேசினார்.
அவர் பேசுவதற்கு முன்னர் இரண்டு கைகளையும் ஒன்று சேர்த்து வைத்துக் கொள்கிறார்.
அப்பொழுது பிரார்த்தனை செய்கிற மாதிரியிருக்கிறது.
அவர் எனக்குப் பக்கத்தில் உட்கார்ந்திருந்தார்.
அவர் காலில் பாதரட்சையும், இடுப்பிலே ஒரு வேஷ்டியும், மேலே ஒரு வெள்ளைச் சால்வையும் அணிந்திருந்தார்.
மகாநாட்டினால் ஏற்பட்ட சிரமத்தை அவர் எப்படிச் சமாளித்துக் கொண்டு வந்தாரென்பது எனக்கு ஆச்சரியமாகவே இருக்கிறது.
தினந்தோறும் மகாநாடு ஆரம்பிக்கிற போது வந்து, முடிவு வரையில் இருப்பார்.
சில நாட்களில் மகா நாட்டில் எண்பதினாயிரம் வார்த்தைகளுக்கு மேல், எல்லாப் பிரதிநிதிகளும் சேர்ந்து பேசியிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் காந்தியடிகளின் உண்மையான வேலை, மகாநாடு முடிந்த பிறகுதான் ஆரம்பித்த தென்று சொல்ல வேண்டும்.
அதி காலை யிலிருந்து நடுராத்திரி வரையில், பலதிறப்பட்ட கொள்கை யினரும் பலதரத்தினரும் அவரைப்பார்க்க வந்து கொண்டே யிருந்தார்கள்.
அவரும், சலிப்படையாமல் எல்லோருக்கும் பேட்டி கொடுத்துப் பேசினார் தமது கொள்கைகளுக்கு மற்றவர்களை இணங்கும்படிச் செய்தார்.
அரசாங்கங்களின் பிரதம மந்திரிகளும், சர்வாதிகாரிகளும் தங்கள் தங்கள் அபிப்பிராயங்களை ஜனங்கள் மீது திணிக்க அநேக சாதனங் களை வைத்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
வட்ட மேஜை மகாநாட்டின் போது, இந்தியாவிலிருந்து வந்திருந்த பிரபலதர் பலரையும் சந்திக்கும்படியான பாக்கியம் எனக்கேற்பட்டது.
அவர்களனைவரும் காந்தியடிகளிடத்தில் விசேஷ மரியாதை காட்டி வந்தனர்.
காந்தியடிகள், தமது உள்ளிருக்கும் ஒரு சக்தியின் மூலமாகவே அடிக்கடி பேசுகிறாரென்று எனக்குப் பட்டது.
உலக சரித்திரத்தில் தோன்றிய மகான்கள் இந்த மாதிரி அநுபவங்களை அடைந்திருக்கிறார்களென்று நாம் படிக்கிறோம்.
உதாரணமாக சாக்ரடீஸும், பால் முனிவரும் அவர்களிடத்தில் அந்தர்யாமியா யிருந்த ஒரு சக்தியின் மூலமாகவே பேசினார்களென்று தெரிகிறது.
அவர்கள், பித்தர்களைப் போல் பிதற்றினார்களோ அல்லது சக்தி நிறைந்தவர்களாய் பேசினார்களோ நமக்குத் தெரியாது.
ஆனால் அவர்களுடைய உபதேசங்களிலே மக்கள் ஈடுபட்டுவிட்டார்கள்.
காந்தியடிகள் ஓர் அரசியல் ஞானி.
சில சந்தர்ப்பங்களில் அவரை அறிந்து கொள்ள முடிவதில்லை.
ஆனால் அவர் எப்பொழுதும் மத புருஷராகவே இருக்கிறார் இந்தியாவுக்கும் ஏழை மக்களுக்கும் தொண்டு செய்ய வேண்டுமென்ற ஆவலுடைய வராயிருக்கிறார்.
காந்தியடிகளின் அரசியல் வாழ்க்கையைப்பற்றி நான் ஒன்றுங் கூறுவதற்கில்லை.
அரசியல் வாதிகள் எப்பொழுதும் அதிகமான கண்டனங் களுக்குட் படுகிறவர்கள்.
ரகின் ஓர் அரசியல் தலைவரா யிருந்தால் என்ன செய்திருப் பாரோ நமக்குத் தெரியாது.
ஆனால் மேனாட்டு அரசியல் வாதிகள், காந்தியடிகளின் அரசியல் வாழ்க்கையைக் கடுமையாகத் தாக்கு கிறார்கள்.
அப்படித் தாக்குகிறபோது, கண்ணாடி வீட்டுக்குள்ளி ருக்கிறவர்கள் பிறர்மீது கல்லெறியக் கூடாதென்பதை ஞாபகப் படுத்திக் கொள்ளுதல் நல்லது.
காந்தியடிகள், தமக்கென்று சில உயர்ந்த லட்சியங்களை வரையறுத்துக் கொண்டிருக்கிறார் என்பது உண்மை.
அந்த மாதிரியான சந்தர்ப்பங்களில் ஓர் அரசியல்வாதி பலவிதமான உபாயங்களையும் சாதனங்களையும் கையாளவேண்டி யிருக்கிறது.
ஆனால் மகான்கள் உபாயங்களைப் பற்றியும் சாதனங்களைப் பற்றியும் கவலைப் படுவதே கிடையாது.
இறுதியாகப் பார்க்கப் போனால், அரசியல் வாதிகளை மகான்களே வெற்றி கொள்கிறார்கள்.
இதுவே என்னுடைய அபிப்பிராயம்.
ஹிந்து தர்மத்தின் கர்த்தர் டி.எ.
இந்தியாவிலுள்ள நாம் மகாத்மா காந்தியின் வெகு சமீபத்திலிருக் கிறோம்.
நாம் நமது காலத்தில் ஆகாயவிமானப் பிரயாணம் எவ்வளவு தூரம் வெற்றியடைந்திருக்கிறதென்பதை நன்கு காண்கிறோம்.
யுத்த காலத்திலும் சமாதான காலத்திலும் இந்த ஆகாயவிமானங்கள் உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.
இதனால் சரித்திரத்தில் ஒரு புதிய ஏடு திறக்கப்பட்டிருக்கிறதென்று சொல்லவேண்டும்.
ஏனென்றால் அவருடைய சத்தியாக்கிரகமானது, ஆன்ம உலகத்தில் சஞ்சரிக்கக்கூடிய ஆகாய விமானம் மாதிரி.
காந்தியடிகளின் அஹிம்ஸை அல்லது ஆத்ம சக்தி தத்துவத்தைக் கண்டு இன்று பலர் பரிகசிக்கக்கூடும்.
யந்திர பீரங்கிக்கு முன்னரோ, வெடிகுண்டுக்கு முன்னரோ இந்தச் சக்தி என்ன செய்யும் என்று அவர்கள் கேட்கக்கூடும்.
இங்ஙனம் கேட்கிறவர்கள், கிறிதவ தர்மத்தை அறியாதவர்களென்றுதான் சொல்லவேண்டும்.
அதுபோல், இன்றைய மனிதன், ஆத்ம உலகத்தில் ஒரு குழந்தை மாதிரி இருக்கிறான்.
அப்பொழுது அவரை ஒரு தேவ தூதர் என்று எல்லாரும் அங்கீகரிக்கப் போகிறார்கள்.
தற்போது உலகத்தில் நிலவுகின்ற மதங்களில் ஹிந்து மதம் மிகப் புராதனமானது.
சுமார் நாற்பது நூற்றாண்டுகளாக அது தொடர்ந்து வந்து கொண்டிருக்கிறது.
புதிய தத்துவங்களை வெளியிடுகிற சக்தி அதற்கு இன்னும் இருந்து கொண்டிருக்கிறது.
இப்பொழுது கூட அது புதிய கோட்பாடுகளையும் புதிய திட்டங்களையும் வெளி யிட்டுக் கொண்டே இருக்கிறது.
அதிலிருந்து புதிது புதிதாக அவதார புருஷர்கள் தோன்றிக் கொண்டே யிருக்கிறார்கள்.
சுருக்கமாச் சொல்லப்போனால், ஹிந்து மதம், சத்தியத்தையடையும் பொருட்டு படிப்படியாக முன்னேறிச் சென்று கொண்டிருக்கிறது.
இப்பொழுது, அதனுடைய வாழ்க்கையில் ஒரு விகாசம் ஏற்பட்டுவருகிறது.
அதனுடைய சரித்திரத்தில் புதியதோர் அத்தியாயம் சேர்க்கப்பட்டு வருகிறது.
மகாத்மா காந்தி, ஹிந்து தர்மத்தைச் சரியாகப் பிரதி பலித்துக் காட்டும் உத்தம புருஷர் முற்கால ரிஷிகளின் வழித் தோன்றல்.
இந்தச் சத்தியாக்கிரக சக்தியானது, மனிதனிடத்திலேயுள்ள தெய்வ சக்தியை வெளிப்படுத்துகிறது.
அப்படி வெளிப்படுத்திக் காட்ட வேண்டுமானால், அதற்குப் பின்னணியில் ஒரு மத உணர்ச்சி வேண்டும்.
அந்த மாதிரி மத உணர்ச்சியுள்ள நாடு இந்தியாதான்.
இதனாலேயே அவர், இந்தியாவில் தமது சத்தியாக்கிரக பரிசோதனையைச் செய்ய ஆரம்பித்தார்.
அஹிம்ஸையின் மூலமாக சுயராஜ்ய சித்தி அடைய வேண்டுமென்று அவர் கூறுகிறார்.
அப்படிப்பட்ட சுயராஜ்யத்தில் எல்லா மதத்தினரும், எல்லா வகுப்பினரும் சமமான உரிமைகளையும் சலுகைகளையும் அநுபவிப்பார்களென்று அவர் சொல்கிறார்.
ஏனென்றால் இந்திய நாகரிகத்தை, அதன் புனிதத் தன்மை கெடாமல் அப்படியே காப்பாற்றி வைக்க வேண்டுமென்பது அவருடைய ஆவல்.
தற்போதைய உலகத்தில், நமது இந்திரியங்களை அசுத்தப்படுத்திவிட எத்தனையோ வசதிகள் இருக்கின்றன.
வருங்கால ஹிந்து தர்மம் எப்படியிருக்க வேண்டுமென்பதை மகாத்மா காந்தி தமது உபதேசத்தினாலும் அநுஷ்டானத்தினாலும் எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
ஹிந்து மதத்தின் சரித்திரத்தில் கிரியா சக்தி நிரம்பவுடைய மகா புருஷர்களில் ஒருவராக அவர் போற்றப்படுவார்.
அவருடைய பேச்சுக்களும் எழுத்துக்களும், ஹிந்து மதத்தின் புனிதக்கிரந்தங்களாகக் கௌரவிக்கப்படும்.
சிறியவர் ஆனால் பெரியவர் ஸ்ரீமதி.
இங்கிலாந்தில், பத்திரிகைகள் வேண்டுமென்றே அவர் சம்பந்த மான விஷயங்களைத் திரித்துக் கூறுகின்றன.
அவரைப்பற்றிய செய்திகள் சரியானபடி பத்திரிகைகளில் வெளிவருமானால், சர்வாதி காரிகளைப்போல் அவருக்கும் பிரபலம் ஏற்பட்டிருக்கும்.
உண்மைகளை அவர் எவ்வளவு தெளிவாக எடுத்துக் கூறுகிறார்?
மனித வாழ்க்கையின் லட்சியத்தை எவ்வளவு அழகாக நமக்கு எடுத்துக் காட்டுகிறார்?
அவரிடத்தில் துவேஷமோ பலாத்கார எண்ணமோ கிடையாது.
லார்ட் லண்டன்டெரி ஒரு சமயம், காந்தி நம்மெல்லோரையும் துவேஷிக்கிறாரில்லையா?
என்று கேட்டார்.
அஃது எனக்கு ஆச்சரியத்தையே உண்டாக்கியது.
வட்டமேஜை மகாநாடு நடைபெற்ற காலத்தில் எனக்கு அவரை நெருங்கிப் பார்க்க நல்ல சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது.
என்னுடைய சிநேகிதை ஸ்ரீமதி சரோஜினி தேவியின் மூலமாக, அவரைப்போல் உருவச்சிலை அமைத்துக்கொள்ள அவர் எனக்கு அநுமதியளித்தார்.
ஆனால் அது சுலபமான காரியமாக இல்லை.
அவர், என்னுடைய விருப்பப்படி உருவச்சிலை அமைத்துக் கொள்வதற்கு என் எதிரில் உட்கார்ந்து கொள்ள மறுத்துவிட்டார்.
அப்பொழுது எனக்கு லெனினுடைய ஞாபகம் வந்தது.
ம் வருஷம் லெனினுடைய உருவச்சிலை அமைக்கும்பொருட்டு நான் ருஷ்யாவில் க்ரெம்லின் என்ற அவருடைய வாச தலத்திற்குச் சென்றேன்.
அவரும் காந்தியைப் போலவே, சும்மா உட்கார மறுத்து விட்டார்.
இஃது ஒரு விசித்திரமான ஒற்றுமை.
இவ்விருவரும் பலாத்காரத்தை எவ்வளவு தூரம் பிரயோஜனப் படுத்திக் கொள்ளலா மென்ற வகையில் வேறுபட்டவர்களா யிருக்கலாம்.
ஆனால் இரண்டுபேரும் லட்சிய புருஷர்கள்.
முதன் முதலாக, மகாத்மாவிடம் போய் நான் உங்கள் உருவத்தை அமைக்க வேண்டும்.
கொஞ்சம் உட்கார்ந்து கொள்ளுங்கள் என்று சொன்னேன்.
அதற்கு அவர் லெனின் சொன்னது போலவே உங்களுக் காக நான் சும்மா உட்கார்ந்து கொண்டிருக்க முடியாது.
நான் என் பாட்டில் வேலை செய்து கொண்டிருப்பேன்.
உங்கள் திறமையைக் கொண்டு நீங்கள் சித்திரம் வரைந்து கொள்ளலாம் என்று சொன்னார்.
காந்தியடிகள் தரையில் உட்கார்ந்துகொண்டு கைராட்டினம் சுற்ற ஆரம்பித்தார்.
லெனினோ தமது உத்தியோக நாற்காலியில் உட்கார்ந்து படித்துக் கொண்டிருந்தார்.
இந்த இரண்டு சமயங்களிலும் நான் மௌனமாகவே இருக்கவேண்டியதாயிற்று.
ஆனால் பின்னர் இருவரும் என்னிடம் பரபர நட்புக் காட்டினர்.
ஒருநாள் காந்தியடிகள் லெனினைப் போலவே பரிகாசமாகச் சிரித்துக்கொண்டு ஓ!
வின்டன் சர்ச்சிலுடைய சகோதரரின் பெண்ணா தாங்கள் என்றார்.
சர்ச்சிலின் உறவினர் ஒருவர் அவருடைய பரம சத்துருவுடன் சிநேகம் கொள்வதா!
மேற்கண்ட வாக்கியத்தைச் சொல்லிவிட்டு அவர் மேலும் கூறினார் அவர் சர்ச்சில் என்னைப் பார்க்க மறுக்கிறார் என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
ஆனால் நான் உங்களைப் பார்த்ததில் எவ்வளவு சந்தோஷ மடைந் திருக்கிறேனென்பதை எனக்காகத் தாங்கள் அவரிடம் சொல்லுங்கள்.
சொல்லுகிறீர்களா?
இதேமாதிரிதான் லெனினும் உங்களுடைய சிறிய தகப்பனாரி டம் சொல்லுங்கள் என்று சொன்னார்.
என்று இருவரையும் கேட்டேன், இரண்டு பேரும் ஒரேவிதமான பதிலைத்தான் கொடுத்தார்கள் எனக்குத் தெரியாது.
என்னுடைய முக விஷயமாக நானே தீர்ப்புச்சொல்ல முடியாதல்லா?
சித்திரக் கலையைப்பற்றி எனக்கொன்றும் தெரியாது.
ஆனால் உங்கள் வேலைப்பாடு நன்றாக இருக்கிறது.
அவருடைய தூல தேகம்மட்டும் ஒரு கண்ணாடிப் பெட்டியில் அடக்கம் செய்து வைத்துக் காப்பாற்றப்பட்டு வருகிறது.
ஆனால் அவர் விஷயத்தில் இவ்வளவு சீக்கிரமாகத் தீர்ப்புக் கூறிவிடவும் முடியாது.
கிறிவ தர்மம், ஜனங் களுடைய மனதில் படிய சுமார் இருநூறு வருஷங்களுக்கு மேலா யிற்றல்லவா?
காந்தியடிகளோ இன்னும் சுறு சுறுப்பாக வேலைசெய் கிறார்.
அவருடைய உழைப்பு இப்பொழுது தான் பலனளிக்க ஆரம்பித் திருக்கிறது.
இந்த இரண்டு மகா புருஷர்களும், உலகத்திற்கு, என்றும் அழியாத ஒரு செய்தியைக் கொடுத்திருக்கிறார்கள் என்பதுதான் என்னுடைய அபிப்பிராயம்.
காந்தியடிகளின் உபதேசத்தில் ஒருவித பாரமார்த்திகம் ஒளிர் கிறது.
அதனால் அந்த உபதேசம் மகத்துவத்தையடைகிறது.
காந்தியடிகளின் தலைப்பாகத்தை மாத்திரம் உருவஞ் சமைத்த ஜோ.
டேவிட்ஸன் என்ற அமெரிக்க சித்திரக் கலைஞரோடு நான் சம்பாஷித்திருக்கிறேன்.
அவர் உலகத்துப் பிரபலதர்கள் எல்லோரை யும் உருவஞ் சமைத்திருக்கிறார்.
இந்தப் பெரிய மனிதர்களை யெல்லாம் முதலில் சந்திக்கிற போது இவ்வளவுதானா என்ற அலட்சிய புத்தி படும்.
ஆனால் காந்தியடிகளோ அப்படிக்கில்லாமல் எல்லா மகா புருஷர்களைக் காட்டிலும் பெருமையுடையவராக எனக்குத் தென்படு கிறார்.
முழங்கால் வரையில் ஆடையுடுத்தி, மேலுக்குக் கதர் சால்வை போர்த்து, மிக எளியவராகக் காணப்படும் அவரிடத்தில் நிரம்பிய பெருமை இருக்கிறது.
அவரைப் பார்த்த மாத்திரத்தில் அவரிடத்தில் நமக்கு ஒருவித பக்தி ஏற்படுகிறது.
நான் கடைசியாகப் பிரிகிறபோது அவர் கைக்கு முத்தம் கொடுத்தேன்.
என்னை நிரம்ப நேசிப்பதாகவும் நண்பர்களைத் தாம் ஒருபோதும் மறப்பதில்லையென்றும் அவர் கூறினார்.
சம்மணம் கட்டிக்கொண்டு கைராட்டையில் நூல் நூற்பது போன்ற அவருடைய உருவம் என்னுடைய மேஜையை அலங்கரிக் கிறது.
உண்மையில் அவர் நூல் நூற்பதிலேயே ஆழ்ந்த கவனம் செலுத்து கிறார்.
ஆனால் அவர் எனக்குச் சாந்த நிலையிலுள்ள புத்தர் பெருமானைப்போல்தான் அவ்வுருவத்தின் மூலம் காட்சியளிக்கிறார்.
அவர் லண்டனில் தங்கியிருந்தபோது அவருடைய வாச தலம் ஒரு தனி உலகமாகவே இருந்து வந்தது.
அனைவரையும் மலர்ந்த முகத்துடன் வரவேற்று கேட்ட கேள்விகளுக் கெல்லாம் இனிமையாகவும், கண்டிப்பாகவும் பதில் கூறி வந்தார்.
ஆனால் நூல் நூற்கும் காரியத்தைப் பங்கம் வராமல் செய்துவந்தார்.
ஒரே ஒரு சமயம் அவர் ஒருவரை வரவேற்பதற்கு எழுந்து நின்றார்.
அவர்தான் சர்ச் ஆப் இங்கிலாந்தின் பாதிரி.
சாதாரணமாக வீணில் பேச வருபவர்களை நல்ல தனமாகவே அவர் சமாதானம் சொல்லி வெளியே அனுப்பி வந்தார்.
ஒரு சமயம் தென்னாப்பிரிக்காவிலிருந்தே தமக்குக் காந்தியடிகளைத் தெரியு மென்று சொல்லிக்கொண்டு ஒரு நண்பர் வந்தார்.
மிடர் காந்தி, தென்னாப்பிரிக்காவில் நாம் பேசிக்கொண்டி ருந்தது ஞாபகமில்லையா?
ஆம் தென்னாப்பிரிக்கா ஞாபகமிருக்கிறது டர்பனிலுள்ள அந்த ஹோட்டலின் தோட்டம் உங்களுக்கு ஞாபகமில்லையா?
தோட்டத்திற்குச் செல்லக்கூடாதென்ற நிபந்தனையின்பேரில் அந்த ஹோட்டலுக்குள் அநுமதிக்கப்பட்டேன்.
ஹோட்டலின் அறைக்குள்ளேயே ஒரு ஹிந்துவாகிய நான் இருக்க ஒப்புக்கொண்ட தனாலேயே என்னை அநுமதித்தார்கள்.
ஆனால் இவையெல்லாம் என்ன சுவாரயமான விஷயங்கள்!
மிடர்.....
உங்களைப் பார்த்தது நிரம்பச் சந்தோஷம்.
அதிக நேரம் உங்களை நான் தாமதித்து வைக்க விரும்பவில்லை.
இந்தமிடர்....க்காக நான் நிரம்ப விசனப்படுகிறேன்.
அவர் மௌனமாகத் திரும்பிப் போய்விட்டார்.
இவருக்குப் பிறகு நன்றாக உடை உடுத்த ஓர் ஆங்கிலேயர் வந்தார்.
இங்ஙனம் வருவோர், ஊர்வலத்தைப்போல் வரிசைக்கிரமமாக வந்துகொண்டிருந்தனர்.
காந்தியடிகள், அந்தத் தம்பதிகளை ஏற இறங்க ஒருமுறை பார்த்துவிட்டு, இந்தியாவுக்கு உங்கள் மனைவியை அழைத்துக்கொண்டு போக உத்தேசமா?
என்றார்.
அவர் கொஞ்சம் தயக்கத்துடன் ஆம் என்றார்.
அந்த அமெரிக்க திரீ உடனே, மகாத்மா, தாங்கள் அமெரிக்காவுக்கு எப்பொழுது வரப்போகிறீர் கள்?
என்று கேட்டார்.
அங்கிருந்தோரனைவரும் கொல்லென்று சிரித்தார்கள்.
இந்தச் சமயத்தில் சி.
எப்.
ஆண்ட்ரூ அங்கு வந்து அடுத்த நாள் காந்தியடிகள் கவனிக்கவேண்டிய விஷயங்களைச் சொல்லிக்கொண்டிருந்தார்.
எல்லாவற்றிற்கும் சரி, சரி என்றார் காந்தியடிகள்.
இன்று மாலை நிகழ்ச்சியை மறந்துவிடப்போகிறீர்கள்.
பாதிரிமார்கள் உங்களைச் சந்திப்பதாகச் சொல்லியிருக்கிறார் களல்லவா?
சரியாக ஏழு மணிக்கு லண்டன் பிரதம பாதிரியும் உங்களைச் சந்திக்க வருகிறார் என்றார் ஆண்ட்ரூ.
அப்படியானால் மாலைப் பிரார்த்தனையை என்ன செய்வது?
என்றார் காந்தி.
அதற்கு ஸ்ரீ ஆண்ட்ரூ அதை முன்னேயா வது செய்து முடித்துவிட வேண்டும் அல்லது பின்னுக்காவது தள்ளி வைத்துக்கொள்ளலாம் என்றார்.
அதெல்லாம் முடியாது.
போகிற போதே மோட்டார் வண்டியில் பிரார்த்தனையை முடித்துக்கொண்டு விடுவோம் என்றார் மகாத்மா கண்டிப்பாக.
ஆனால் அவரவர்களும் தங்கள் கம்பளிப் போர்வைகளைக் கொண்டுவர வேண்டும்.
இங்கு நாங்கள் எல்லோரும் ஏழைகள்.
அப்படியே ஒரு நாள் நான் அவருடைய வாசதலத்திற்குக் காலைப் பிரார்த்தனைக் காகச் சென்றேன்.
மீராபாய் எனக்கு வழிகாட்டி வேண்டியன உதவிபுரிந்தார்.
வழக்கம் போல் பிரார்த்தனை நடந்தது.
காந்தியடிகள் ஒரு சிறு விரிப்பின்மீது உட்கார்ந்துகொண்டு பிரார்த்தனையை நடத்தினார்.
அப்பொழுது ஏதோ ஒரு கனவு உலகத்தில் இருப்பதாக நான் எண்ணினேன்.
பிரார்த்தனை முடிந்ததும் நான் தூங்கப் போய் விட்டேன்.
சரியாக ஐந்து மணிக்கு மீராபாய் என்னை வந்து எழுப்பி னார்.
ஏனென்றால் அதுதான் காந்தியடிகள் உலாவப் போகும் சமயம்.
அவருடன் நெருங்கிப் பேசுவதற்கு நல்ல சந்தர்ப்பம்.
எனக்கும் அவருடன் தனியாகச் சம்பாஷணை செய்யவேண்டுமென்ற ஆசை.
நல்ல மூடுபனி.
வேறு யாருக்கும் இந்த இங்கிலாந்தின் சீதோஷ்ண திதி ஒத்துக் கொண்டிராது.
ஆத்ம சக்தியுள்ள ஒருவரால்தான் இந்த சீதோஷ்ண திதியைத் தாங்கிக் கொண்டிருக்க முடியும்.
எனக்கோ முதல் நாளிரவு தூக்கமில்லை.
மிகவும் சோர்ந்து கிடந்தேன்.
ஆயினும் காந்தியடிகளைப் பின்தொடர்ந்து நடந்தேன்.
ஆனால் காந்தியடி களோ மிகவும் வேகமாக நடந்தார்.
நானும் மற்றவர்களும் பின்னால் ஓடவேண்டியதாயிற்று.
முன்பின் அறியாத வழியில் எவ்வளவு வேகமாகச் சென்றார் காந்தியடிகள்!
அவர் போகிற வழி அவருக்கு நன்றாகத் தெரிந்திருந்தது.
மீராபாயோ என்னை முன்னுக்குத் தள்ளி அவருடன் பேசு பேசு என்று கூறினார்.
அவருடன் நான் என்ன பேசுவது?
அவருடன் கூட இருப்பதிலேயே நமக்கு ஒருவித சாந்தி ஏற்படுகிறது.
அவர் பக்கத்தில் இருந்து தியானிப்பதில் ஒரு நிம்மதி உண்டாகிறது.
அந்தப் பாக்கியம் மறுபடியும் கிடைக்காதா என்ற ஆவல் ஏற்படுகிறது.
அந்தச் சந்திப்பிற்குப் பிறகு நான் ஒரு புதிய சக்தி பெற்றவளாயிருக்கிறேன்.
அரசியல் முறை மகா கனம் ஜே.சி.
ஸ்மட்ஸ் எம்.ஏ., எல்.டி., டி.சி.எல்.
இன்னும் அவர் பல்லாண்டுகள் உலகத்திற்குப் பயனுள்ள தொண்டைச் செய்து கொண்டு மன நிம்மதியுடன் வாழ்ந்துகொண்டிருக்க வேண்டுமென்று பிரார்த்திக்கிறேன்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் அவருக்கும் எனக்கும் நிகழ்ந்த போராட்டத்தைப்பற்றி அவரே விளக்கிச் சொல்லியிருக்கிறார்.
எல்லோருக்கும் தெரிந்த விஷயங்கூட அது.
அந்தக்காலத்திலேயே அவரிடத்தில் எனக்கு விசேஷ மதிப்பு இருந்தது.
அப்படிப்பட்டவரை நான் எதிர்த்து நிற்க வேண்டியவனாயிருந்தேன்.
தென்னாப்பிரிக்கப் போராட்டத்தின் போது, காந்தியடிகளிடம் சில விசேஷ குணங்கள் காணப்பட்டன.
இந்தக் குணங்கள், பின்னர் அவர் இந்தியாவில் விரிவான முறையில் போராட்டத்தை நடத்துகிறபோது, இன்னும் அதிகமாகப் பிரகாசித்தன.
மிகுந்த நெருக்கடியான சந்தர்ப்பங்களில்கூட, தமது நகைச்சுவையை அவர் இழந்தது கிடையாது.
தற்கால உலகத்தில் முடுகி நிற்கும் பலாத்கார சக்திக்கு நேர் விரோதமான சாந்தகுணம் அந்தக் காலத்திலேயே அவரிடத்தில் காணப்பட்டது.
அந்தக் காலத்தில் அவர் எடுத்துக் கொண்ட நடவடிக்கைகள், எனக்கு மிகவும் கஷ்டமாயிருந்தனவென்பதை நான் ஒத்துக் கொள்ளவே வேண்டியிருக்கிறது.
இது பெரிய வேலை.
என்னுடைய ஒவ்வொரு நிமிஷத்தையும் இதில் நான் செலவழிக்க வேண்டியிருந்தது.
இப்படிப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில் காந்தியடிகள் திடீரென்று கஷ்டமான ஒரு பிரச்னையைக் கிளப்பி விட்டார்.
அப்பொழுது தென்னாப்பிரிக்காவில் இந்தியர் பிரச்னை யென்ற ஒரு பிரச்னை இருந்தது.
இந்த மாதிரியான பிரச்னைகளைக் காந்தியடிகள், புதிய ஓர் ஆயுதங்கொண்டு எதிர்த்தார்.
இந்த ஆயுதத்தையே அவர் பின்னர், இந்தியாவில் பெருவாரியான முறையில் பிரயோகித்து உலகப் பிரசித்தியாக்கினார்.
வேண்டுமென்றே சட்டத்தை மீறுவது என்பதுதான் அவர் கையாண்ட ஆயுதம்.
ஆட்சே பணைக்குக் காரணமாயிருக்கிற சட்டத்தை எதிர்த்து நிற்பதற்காக, ஜனங்களை ஒன்று திரட்டி ஒரு பொதுஜன இயக்கமாக அவர் ஆரம்பித்தார்.
காந்தியடிகள்கூட, சிறையில் சிறிது காலம் ஓய்வெடுத்துக் கொள்ளவேண்டியிருந்தது.
அவரைப் பொறுத்தமட்டில், அவர் போட் டிருந்த திட்டப்படியே எல்லாக் காரியங்களும் நடைபெற்றன.
என்னைப் பொறுத்தமட்டில் நான், சட்டத்தையும் அமைதியையும் காப்பாற்ற வேண்டியவனாயிருந் தேன்.
இதனால் சட்டத்தை பொதுஜன ஆதரவை அதிகமாகப் பெறாத ஒரு சட்டத்தை அமுலுக்குக் கொண்டு வர வேண்டியவனா யிருந்தேன்.
அவருடைய ஏற்பாடுகளெல்லாம் வெற்றிகரமாக நடைபெற்றன.
ஆனால், அவருடைய எந்தக் காரியத்திலும் ஒருவித மனிதத் தன்மை குடிகொண்டிருந்ததையே இங்கு வற்புறுத்திக்கூற விரும்புகிறேன்.
அவர் சிறையிலிருந்தபோழ்து என்னுடைய உபயோகத் திற்கென்று ஒரு ஜதை மிதியடிகளைத் தயாரித்து, விடுதலையானவுடன் எனக்குச் சன்மான மாக அளித்தார்!
அதனை அநேக காலம்வரை நான் உபயோகித்துக் கொண்டிருந்தேன்.
இந்த மாதிரியான மனப்பான்மையுடன்தான் நாங்கள் போராடி னோம்.
எங்களிருவருடையிலும் துவேஷமோ, மனக் கசப்போ ஏற்பட்டது கிடையாது.
இருவரும் மனிதத் தன்மையோடுதான் நடந்து கொண்டோம்.
இதனால், போராட்டம் முடிந்தவுடனே, இருவரும் சமாதானம் செய்து கொள்ளக்கூடிய ஒரு நிலைமை ஏற்பட்டது.
நாங்கள் செய்து கொண்ட ஒப்பந்தத்தை பார்லிமெண்ட் அங்கீ கரித்தது.
இதனால் இரண்டு ஜாதியினருக்குமிடையில் நீண்ட கால சமாதானம் ஏற்பட்டது.
அங்கு அவர் அநுஷ்டித்த முறைகள் யாவும், தென் னாப்பிரிக்கப் போராட்டத்தில் அநுஷ்டித்த முறைகளைப் போன்றே இருந்தன.
தென்னாப்பிரிக்கப் போராட்டம் அவருக்கு ஒரு பயிற்சி யாகவே இருந்தது.
அதுதான் உபவாசமிருந்து, எதிர்க் கட்சியின் மனதை மாற்றுவது.
எங்களுடைய அதிர்ஷ்டவசமாகத் தென்னாப்பிரிக்காவில் இந்தமுறை கையாளப்படவில்லை.
தென்னாப்பிரிக்காவில் அநாவசிய மாக உயிர்கள் மடிவதை யாரும் விரும்புவதில்லை.
இந்தியாவில் இந்த உபவாசமுறை வெற்றிபெற்றது.
இதன் மூலமாகக் காந்தியடிகள் அமோகமான சித்திகளை யடைந்தார்.
இந்தப் புதியமுறை உபவாசமுறை இதுவரையில் அரசியல் உலகத்தில் அநுஷ்டிக்கப்பட வில்லை.
ஆதலின் இதைப் பற்றிச் சிறிது சிந்திப்பது அவசியமாகும்.
இந்தியாவுக்கு இந்த உபவாசமுறை புதிதல்ல.
கடன் கொடுத்தவன், தனது கடனை வசூலிக்க, கடன் வாங்கினவன் பட்டினி போடாமல் தானே பட்டினி கிடப்பது வழக்கம்.
கடன்காரனை சிவில் ஜெயிலில் வைத்துப் பணத்தை வசூலிப்பது மேனாட்டு வழக்கம்.
இந்தியாவிலோ, கடன் வாங்கினவன் வீட்டிலேயே கடன் கொடுத்தவன், தன் கடன் வசூலாகும் வரையில் பட்டினி கிடப்பான்.
காந்தியடிகள், இந்த முறையைத்தான் விசாலமான ஓர் அளவில் பிரயோகம் செய்து பார்க்கிறார்.
அரசாங்கத்தையோ அல்லது ஜன சமுதாயத்தில் ஒரு பிரிவினரையோ நல் வழிப்படுத்த வேண்டுமானால், காந்தியடிகள் பட்டினி கிடக்கிறார்.
ஒரு லட்சியம் உயர்ந்ததாகவும் இருக்கலாம் அல்லது கீழானதாகவும் இருக்கலாம்.
காந்தியடிகளின் உபவாச முறைக்கும், மேனாட்டுப் பிரசார முறைக்கும் முக்கியமானதொரு வித்தியாச மிருக்கிறது.
அதாவது, தான் துன்ப மநுபவிப்பதன் மூலம் மற்றவர்களைத் தூய்மைப் படுத்துவதென்கிற உயர்ந்த தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
கிறிதவ தர்மத்தின் முக்கிய அமிசமும் இதுதான்.
யேசுநாதர், சிலுவையில் அறையப்பட்டுத் துன்பமநுபவித்ததன் மூலம், எண்ணிறந்த பேரின் இதயத்தை மாற்றியும் சுத்தப் படுத்தியும் விட்டாரல்லவா?
இந்த மாதிரியான துன்பம நுபவிக்கிற தத்துவத்தைக் கொண்டுதான் காந்தியடிகள், தமது சீர்திருத்த இயக்கத்தைத் தொடங்குகிறார்.
தமது லட்சியங்களுக்காக மற்றவர் களை இணங்கும்படிச் செய்ய, தாம் துன்பமநுபவிக்க அவர் சித்தமாயிருக் கிறார்.
அவர் எந்தக் காரியத்தைச் செய்த போதிலும் அது தனிப் போக்காவே இருக்கிறது.
எல்லா மகான்களின் விஷயத்திலும் இப்படித்தான் நாம் காண்கிறோம்.
அவர் எல்லா மக்களிடத்திலும் சிறப்பாக ஏழை மக்களிடத்தில் பரம கருணை யுடையவராயிருக்கிறார்.
ஜாதி, சமூகம், மதம் முதலிய வேற்றுமை களொன்றுமின்றி அவர் யாரையும் சம திருஷ்டியுடன் பார்க்கிறார்.
ஐரோப்பா மிகவும் குழப்பமடைந்துள்ள இந்தக் காலத்தில், ஆசியா, முன்னேறிக் கொண்டு வருவது ஆச்சரியமாகவே இருக் கிறது.
இன்றைய உலக மேடையில் மிகப் பெரிய மனிதர்களாக விளங்குகிற இரண்டு பேரும் ஆசியா வாசிகளே.
அவர்களே காந்தி யடிகளும், சியாங் கை ஷேக்கும்.
கவிஞரின் கருத்து ரவீந்திரநாத் தாகூர் சாந்திநிகேதன், போல்பூர், வங்காளம் அரசியல் மேடையில் ஏகதேசமாகச் சரித்திர புருஷர்கள் தோன்று கிறார்கள்.
இவர்களடைந்திருக்கிற மனோ பரிபக்குவம், சாதாரண ஜனங்களடைந்திருக்கிற மனோபரிபக்குவத்தைக் காட்டிலும் மிகவும் உயர்ந்ததாயிருக்கிறது.
ஆனால் அவருடைய புருஷத்துவத்தி லிருந்து உதயமான சக்தியோ, சங்கீதத்தைப் போல், அழகைப்போல் வருணிக்கமுடியாதது.
அஃதுஅந்தச் சக்திமற்றவர்களைத் தன்வசம் எளிதில் ஆட்படுத்திக் கொண்டுவிட்டது.
ஏனென்றால் அது, தன்னையே பிறருக்கு அளிக்குந் தன்மையது அப்படி அளிப்பதிலே ஒரு சந்தோஷத்தையும் அடைகிறது.
இதனால்தான், காந்தியடிகளின் அறிவு விசேஷத்தைப்பற்றி இந்தியர்கள் அதிகமாக வற்புறுத்திப் பேசவில்லை.
அவருடைய குணவிசேஷத்தில் சத்தியமானது, மிக எளிய தன்மையில் பிரகாசிப்பதையே பெரிதும் பாராட்டுகிறார்கள்.
காந்தியடிகளின் குண மேம்பாடு எட்வர்ட் தாம்ப்ஸன் ஆக்போர்ட், இங்கிலாந்து ஆரம்பத்திலேயே என்னுடைய குறைபாட்டைத் தெரிவித்துக் கொண்டுவிடுகிறேன்.
எனக்குக் காந்தியடிகளை நன்றாகத் தெரியாது.
மற்றும், அவர் எழுதியுள்ள சுய சரித்திரத்திலிருந்து அவருடைய குண விசேஷங்களை நாம் ஒருவாறு மதிப்பிட முடிகிறது.
அவர் ஒரு குஜராத்தி.
பொதுவாக குஜராத்தியர்கள் யுத்த மனப்போக்கு இல்லாதவர்கள்.
அவர்கள் பலரால்சிறப்பாக மஹாராஷ்டிரர்களால்அடிக்கடி தாக்கப்பட்டும் கொள்ளையடிக்கப் பட்டும் வந்திருக்கிறார்கள்.
காந்தியடிகளின் பூர்விக குடும்ப வரலாறு களைப் பற்றி மேனாட்டில் அதிகமாகச் சொல்லப்படு வதில்லை.
அப்படிச் சொன்னாலும் மேனாட்டினருக்கு அவற்றைப் பற்றித் தெரியாது.
ஆனால் இந்தியாவில் இந்தக் குடும்ப வரலாறுகள் மறக்கப்படுவதே யில்லை.
மஹாராஷ்டிரர் கள், தாங்கள் மஹாராஷ்டிரர்களென்பதை மறப்பதேயில்லை அதே மாதிரி, காந்தியடிகள் ஒரு குஜராத்தியென்பதையும் அவர்கள் மறப்பதில்லை.
அவருடைய சித்தாந்தங்கள், மஹாராஷ்டிரர்களிடத் தில் எடுபட வில்லை.
ராஜபுத்திரர்களும் இப்படித் தான் நினைக்கிறார் கள்.
பிறரைக் கொல்வதும், யுத்த கோலத்துடன் இருப்பதும் ஒரு ராஜ புத்திரனுடைய கடமையல்லவா?
என்று கூறினார்.
இவ்வளவெல்லா மிருந்தாலும், காந்தியடிகளுடைய உபதேசங்களின் ஜீவநாடியாயி ருப்பது அஹிம்ஸை.
இந்தத் தத்துவத்தை அவர், பிறர் மீது பலவந்தமாகத் திணித்துத் தம் கட்சிக்கு பலம் தேடிக் கொண்டார்.
அவருடைய மகத்தான வெற்றிகள் பலவற்றிற்கு இதுவே காரணமாயிருந்திருக்கிறது.
இதைப் பின்னரும் விரித்துக் கூறுவேன்.
யாருமே, தன்னுடைய வமிச பரம்பரை, தொட்டில் பழக்கம் முதலியவைகளினின்று விடுபடுவதில்லை.
இவை காரணமாக அவரிடத்தில் சில குறைபாடுகள் இருக்கவே செய்கின்றன.
இதனால் காந்தியடிகளின் அரசியல் திருஷ்டியானது, ஒரு கிராம நிருவாகத் திற்குப் புறம்பாகச் செல்ல முடிவதில்லை.
உதாரணமாக, சர்வாதிகாரிகள் மலிந்துபோய்விட்ட இந்த உலகத்தில், இந்தியாவின் பாதுகாப்பு விஷயம் முக்கியமான பிரச்னையல்லவா?
தனிப்பட்ட மனிதருடைய விஷயந்தான் அவருக்கு முக்கியமாகப்படுகிறது.
கடவுள் இந்தியாவைப் பொறுத்தமட்டில் மிகவும் நல்ல வராயிருக்கிறார்.
தமது எதிர்க்கட்சியினர் எந்த நிலையிலிருந்து பேசினார்களோ அந்த நிலைக்கு அவர் போகமுடியவில்லை.
அந்த எதிர்க்கட்சியினரோ, மனிதர் களைத் தொகுதியாகவும், பிண்டமாகவுமே கருதிப் பேசி வந்தனர்.
இப்படிப்பட்ட உலகத்தில் காந்தியடிகள் ஒரு பாதகமான நிலைமை யிலேயே இருக்கிறார்.
அவருடைய அஹிம்ஸை ஆயுதம், அவருடைய கையில் இருந்தபோது, கூர்மையாகவும் வலுவாகவும் இருந்தது.
ஆனால் இப்பொழுது அது முனை மழுங்கிப் போயிருக்கிறது.
மகாத்மா காந்தி, வட்டமேஜை மகாநாட்டை முன்னிட்டு லண்டனுக்கு வந்திருந்த காலத்தில் என் வீட்டில் ஒரு தர்க்கவாதம் நடைபெற்றது.
அப்பொழுது இந்தப் பேச்சு வந்தது.
ஆனால் அஃது அந்தக் காலம்.
உங்களுக்குக் கடைசி வரையில் பொறுமையாக இருக்கக் கூடிய சக்தி இருக்குமானால், நீங்களும் காப்பாற்றப்படலாம் உங்களுடைய லட்சியமும் காப்பாற்றப்படலாம்.
ஆனால் அந்தக் காலம் இப்பொழுது இல்லை.
அப்படிப் பட்டதொரு காலம் நடை பெற்றதா வென்று கூட நம்மால் இப்பொழுது நினைக்க முடியாது.
அபிசீனியர்கள், அஹிம்ஸையை அநுஷ்டித்திருப்பார்களானால் அவர்கள் நிச்சயம் வெற்றி பெற்றிருப்பார்களென்று காந்தியடிகள் கூறினார்.
இதற்கு விடையாக, மேற்படி கத்திரிக்கோல் உதாரணம் எடுத்துக் காட்டப்பட்டபோது, அது பொருத்தமில்லை யென்று அவர் தள்ளிவிட்டார்.
ஆனால் எப்படியும் அவருடைய அஹிம்ஸைத் தத்துவமானது, சரித்திரத்தில் குறிப்பிட்டு வைக்க வேண்டிய விஷயமாகப் போய்விட்டது.
இப்பொழுது இந்திய தேசீய காங்கிரசில், இந்த அஹிம்ஸையைப் பற்றி இரண்டுபட்ட அபிப்பிராயங்கள் இருக் கின்றனவென்பதில் ஆச்சரியமில்லை.
இவையெல்லாம் எதைக் காட்டுகிறதென்றால், காந்தியடிகள் எப்பொழுதும் மாறுபடாத ஒரு சமாதான வாதியாக இருக்கிறார்.
நான் அப்படியில்லை.
இன்னும் நூறு வருஷங் கழித்துக்கூட அவரைப் பற்றியும் அவருடைய தத்துவத்தைப் பற்றியும் ஜனங்கள் திகைத்த நிலையில் தானிருப்பார்கள்.
பத்து வருஷங்களுக்கு முன்னர், காந்தியடிகள், புகழின் உச்சதானத்தை யடைந்திருந்தார்.
அவர் மீது உலகத்தின் கவனம் அதிகமாகச் சென்றது.
ஆனால் அவர் செய்து கொண்டு வந்த காரியங்களைப் பற்றி யாரும் அதிகமான கவனஞ் செலுத்தவில்லை.
அவருடைய அன்புக்குணம், எல்லாரிடத்திலும் ஒன்றிப் பழகு கிற சுபாவம் முதலியவைகளைப் பற்றியே ஜனங்கள் அதிக கவனஞ் செலுத்தினார்கள்.
அவர், தம்மைப்பற்றிப் புகழப்படுகின்ற யாவற்றையும் தமாஷாகவே எடுத்துக் கொண்டார்.
அவருடைய வரலாற்றைக் கொண்டு அவர் கணிக்கப்படவில்லை.
நானே எப்பொழுதும் வில்க் வாதியாக இருந்ததில்லை யென்று கூறினான்.
அதைப் போல், காந்தியடிகள், எப்பொழுதுமே காந்தியவாதியாக இல்லை.
அவர், தம்முடன் கூடவே இருந்து கொண்டி ருக்கும் சகாக் களைப் பற்றி அசட்டையாகவே கருதி வந்தார்.
தம்முடைய சிஷ்யர்கள், தமது லட்சியத்திற்காக வேலை செய்யவில்லை யென்பது அவருக்குத் தெரியும்.
அவர் எப்பொழுதும் நகைச்சுவையு டையவர்.
இதனால்தான் அவர் எப்பொழுதும் சந்தோஷ முடையவரா யிருக்கிறார்.
உங்களுடைய சுய மரியாதையைக் காப்பாற்றிக் கொள்கிற முறையில் நீங்கள் அவரோடு தாராளமாகச் சம்பாஷணை செய்ய முடியும்.
அந்தச் சம்பாஷணையையும் நீங்கள் லேசாகச் செய்து கொண்டு போவீர்களாயின் உங்களுடைய சுய மரியாதைக்குப் பங்கமே ஏற்படாது.
அவர் தற்பெருமையுடையவரல்லர்.
உங்களை அவர் பரிகாசம் செய்வார் அதே மாதிரி அவரையும் நீங்கள் பரிகாசம் செய்யலாம்.
கற்பனை சக்தியுடையவர்கள், படிப்பாளிகள் முதலியவர்கள் விஷயத்தில் அவருக்கு எப்பொழுதுமே சந்தேகம் உண்டு.
தமக்குப் பிடிக்காத ஓர் அபிப்பிராயத்தை யாராவது சொன்னால், அதைப் புன்சிரிப்போடு ஹா!
நீங்கள் ஒரு கவியல்லவா என்பதுபோல் ஏதாவது சொல்லி ஒதுக்கித் தள்ளிவிடுவார்.
அவருக்கும் ரவீந்திர நாத் தாகூருக்கும் ஏற்பட்டுள்ள தொடர்பு மிகவும் ஆழமானது அசைக்க முடியாதது.
ஆனால் இருவரும் வேறு வேறு மாதிரியானவர்கள்.
இந்த இருவருடைய போக்கையும் இந்தியா, பல வருஷ காலமாகக் கவனித்துக் கொண்டு வந்திருக்கிறது.
இங்ஙனம் கவனித்துக் கொண்டு வருவதனால், பொது ஜனங்கள் ஒரு படிப்பினையையும் பெற்று வருகிறார்கள்.
இந்த இரண்டு மகான்களும் இந்தியாவின் வளர்ச்சிக்கு அவசியமானவர்கள்.
மற்றவர்களுக்குக் கோபமூட்டும்படியாகவும் சில சமயங்களில் காந்தியடிகள் நடந்துகொள்கிறார்.
அவரைச் சந்தித்தவர்கள் ஒவ்வொரு வரும் ஒவ்வொரு வகையில் இந்தக் குறையைச் சொல்லியிருக் கின்றனர்.
ஆனால் அந்தக் குறையை அன்போடு சொல்கின்றனர்.
அவர் ஆயிரம் மைல்களுக்கப்பாலுள்ள ஒரு நண்பரைத் தந்திகொடுத்து வரவழைப்பார்.
முக்கியமான விஷயங்களைப்பற்றிப் பேசிக் கொண்டிருக்கிறபோது, திடீரென்று சம்பாஷணையை நிறுத்தி விட்டு, தம்முடைய ஆசிரமத்திற்கு வந்திருக்கும் நோயாளிகளைக் கவனிக்கச் சென்றுவிடுவார்.
இதனை ஒரு சிறிய உதாரணமாகவே இங்கு எடுத்துக் காட்டுகிறேன்.
என் வீட்டில் தர்க்கம் நடைபெற்றதென்று மேலே நான் சொன்னேனல்லவா?
அப்பொழுது மாடர் ஆப் பால்லியல், கில்பர்ட் முர்ரே, ஸர் மைக்கேல் ஸாட்லர், பி.
சி.
லையன் ஆகிய அறிஞர்கள், சுமார் மூன்று மணி நேரத்திற்கதிகமாகக் காந்தியடிகளை, பல விஷயங் களைப்பற்றிக் கேள்விகள் கேட்டார்கள்.
இவையனைத்திற்கும் காந்தியடிகள் கொஞ்சங்கூட மனக்கலக்கம் கொள்ளாமல் பதில் சொல்லிக் கொண்டுவந்தார்.
இதைப் பார்த்ததும், ஸாக்ரடீஸுக்குப் பிறகு, தன்னடக்கமும் நிதான புத்தியுமுடையவர் காந்தியடிகளைத் தவிர வேறு யாருமில்லையென்ற உறுதி எனக்கேற்பட்டது.
தவிர ஸாக்ரடீஸுக்கு ஏன் ஏதென் வாசிகள் விஷத்தைக் கொடுத்துக் குடிக்கச் செய்தார்களென்ற காரணமும் புலப்பட்டது.
ஸாக்ரடீஸைப் போலவே காந்தியடிகளிடத்தில் ஒரு சக்தி இருக்கிறது.
அந்தச் சக்தி பேசத் தொடங்கிவிடுமேயானால், அவர் எந்தவிதமான ஆபத்துக்கும் அல்லது வாதத்திற்கும் அசைத்துக் கொடுப்பதேயில்லை.
இந்த மாதிரியான மன அடக்கம் அவரிடத்திலிருப்பதினால்தான், ஆங்கில பாஷையின் சொற்றொடர் களை அவர் மிகவும் லாவகமாக உபயோகிக்கிறார்.
வட்டமேஜை மகாநாட்டின்போது இதனை நான் கண்டுகொண்டேன்.
அப்பொழுது அவர் தமக்காக இரண்டு மூன்று அறிக்கைகள் தயாரித்துத் தரும்படி என்னைக் கேட்டார்.
நான் மிகவும் ஜாக்கிரதையாகவே தயாரித்துக் கொடுத்தேன்.
அவற்றை அவர் மேற்போக்காகப் பார்த்துவிட்டு ஓரிரண்டு இடங்களில் சிறிய வார்த்தைகளை மாற்றிவிட்டார்.
இதனால் அர்த்தமே மாறிவிட்டது.
காந்தியடிகள் ஒரு வக்கீல்.
வக்கீல்கள் சாதாரணமாகப் பிறரைப் கோபமூட்டுந் தன்மையர்கள்.
சர்வதேச சங்கத்தில் பிரிட்டனுடைய பிரதிநிதிகளாகச் சென்றவர்கள் அத்தனை பேரும் வக்கீல்களாயிருந்த போழ்து, அவர்களுடைய இந்தத் தன்மை வெளிப்பட்டதல்லவா?
இந்த ஒரு சீர்திருத்தந்தான், ஜனங்களால் பிற்காலத்தில் விசனிக்கப்படாத சீர்திருத்தம்.
இதனால் அவரைக் கொண்டே அவரைத் தாக்க முடியாமல் போய்விடுகிறது.
உண்மையில், அந்தக் காலத்தில் இந்தியாவின் கதி மோட்சம், அஹிம்ஸையை அநுஷ்டிப்பதிலேயே இருந்தது.
ஏதோ ஒருவித சக்தி யினால் தூண்டப்பட்டுத்தான் காந்தியடிகள், இந்த உண்மையை, மற்றவர்களுக்கு முன்னரேயே உணர்ந்து கொண்டார்.
எந்த எதிரி யினாலும் எதிர் பார்க்கப்படாத இந்த ஆயுதமானது, பிறரால் தாக்கப் படுமே தவிர, பிறரைத் தாக்காது.
இப்படிப்பட்ட ஆயுதத்தைக் கண்டு எதிரிகள் திகைத்துப் போய் விட்டனரென்பது உண்மை.
பலஹீனமாயும் நிராயுதபாணியாயுமுள்ள இந்தியாவுக்கு இஃதொரு நல்ல ஆயுதமே!
உங்களிடத்திலேயுள்ள ஆயுதமெல்லாம் வில்லும் அம்புமேயானால், அதனைக் கொண்டு யந்திர பீரங்கிகளை எதிர்க்க முற்படுவது மூடத் தனமாகு மல்லவா!
அஹிம்ஸை இன்று எவ்வளவு பயனற்றதாயிருந்தாலும், அந்தக் காலத்தில் அது பயனுடையதாகவே இருந்தது.
இப்படிப்பட்ட தொரு நிர்க்கதியான நிலைமையில் காந்தியடிகள் மற்றொரு முறையையும் கையாண்டார்.
அதுதான் உபவாசம் கிடப்பது.
இதனை தாரணை யென்றுஞ் சொல்வர்.
இஃது இந்தியாவின் பழைய சம்பிரதாயம்.
இது, கிழக்கிந்திய கம்பெனியார் காலத்தில் அநுஷ்டிக்கப் பட்டு வந்தது.
கடன் கொடுத்தவர்கள், தங்கள் கடன் திரும்பி வருகிற வரை, கடன்காரர்கள் வீட்டில் பட்டினி கிடப்பார்கள்.
அதே மாதிரி, தீங்கிழைக்கப்பட்டவர்கள், தங்கள் தீங்குக்குப் பரிகாரம் கிடைக்கிற வரையில் தீங்கிழைத்தவருடைய வீட்டில் மரண பரியந்தம் பட்டினி கிடப்பர்.
அப்படியே இறந்து விட்டார்களானால், அவர்களுடைய ஆத்மா, தீங்கிழைத்தவர்களுடைய வீட்டில் குடி கொண்டிருக்கு மென்பது நம்பிக்கை.
இந்தியாவின் இந்தப் பரம்பரைச் சம்பிரதாயத் தையே காந்தியடிகள் அநுஷ்டிக்கின்றார்.
இந்த தாரணை முறையை பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தின் நுழை வாயிலில் சுமார் நாற்பது வருஷ காலமாகக் காந்தியடிகள் கையாண்டிருக்கிறார்.
ஓரிரண்டு சமயங்களில் அவருடைய ஆத்மாவின் நிழல் நம்மைச் சாரும் போலிருந்தது.
அஹிம்ஸையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒத்துழையாமை!
இந்தியாவில் ஒத்துழையாமை தொடங்கப்பட்ட காலத்தில், ஐர்லாந்தில் இளைஞர்கள் தங்கள் சுதந்திரத்திற்காக வெடிகுண்டுகளையும் துப்பாக்கி களையும் உபயோகித்து வந்தனர்.
இதனை இந்திய இளைஞருலகம் கவனத்தோடு பார்த்துவந்தது.
இதே மாதிரிதான் ம் வருஷம் ஓர் இந்திய மாணாக்கர், அரசியல் கொலை செய்யப் பட்டதற்காகத் தண்டிக்கப்பட்டார்.
அவர் சிறை யில் உண்ணாவிரத மிருந்து இறந்துபோனார்.
அவருடைய பிரேதம் பஞ்சாபிலிருந்து கல்கத்தாவுக்கு மிக ஆடம்பரத்தோடு கொண்டு வரப்பட்டதை எளிதில் மறக்க முடியாதல்லவா?
இந்தக் காலத்தில், இந்தியாவிலுள்ள அந்நிய அரசாங்கம், இந்திய ஆயுதங்களைக் கொண்டு தாக்கப்பட்டது.
ஆனால் இந்த ஆயுதங் கள் ஏற்கனவே, மேனாட்டில் இறக்குமதி செய்யப்பட்டு வெற்றியும் அடைந்திருக் கின்றன.
உதாரணமாக, நான் கன்பர்மிட் சாத்வீக எதிர்ப்பாளர் களையும், திரீ சுதந்திரத்திற்காகப் போராடியவர் களையும் ஐர்லாந்து வீரர்களில் பலரையும் சொல்லலாம்.
மேற் கண்ட உதாரணங்கள், மரணபரியந்தம் அஹிம்ஸை அநுஷ்டிக்கப் பட்டதை நமக்கு எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
மற்றோர் இந்தியர் அவர் எதிலும் அகப்பட்டுக் கொள்ளாத ஒரு தந்திரக்காரர்.
ஆனால் மிகச் சிறந்த உண்மையாளர் என்று கூறினார்.
காந்தியடிகள், வட்ட மேஜை மகாநாடு விஷயமாக லண்டனுக்கு விஜயஞ் செய்திருந்த போது, அவரைப் பார்த்த பலர் ஆசாபங்க மடைந்தார்கள்.
அவர் ஒரு சாது வல்ல என்று ஆச்சரியத்துடன் கூறினார்கள்.
வாதவம் அவர் ஒரு சாது இல்லைதான்.
கொஞ்சம் பட்டவர்த்தனமாகச் சொல்லப் போனால், அவர் சாதுவா இல்லையாவென்பதைப்பற்றி நான் விசாரப்படுவதே கிடையாது.
அவர், சாதுக்களுக்கிருக்கிற உறுதியைக் காட்டிலும் அதிகமான உறுதியுடையவர்.
இப்பொழுது உலகத்தில் ஜனங்கள் நிராசையுடையவர்களாயிருக் கிறார்கள்.
நிராசை நிறைந்த காலமாகவே இஃது இருக்கிறது.
இப்படிப் பட்ட காலத்திற்கு, சாதுக்களை விட மேம்பட்டவர் ஒருவர் தேவை.
அவர்தான் மகாத்மா காந்தி.
அவர் சிறந்த உண்மையாளர் என்று மேற்படி நண்பர் கூறினாரல்லவா?
ஆம் அவர் பெருந்தகைமையின் சிகரத்திற்குச் செல்லும் ஆற்றல் படைத்தவர்.
அந்தப் போராட்டத்தைப் புகழ்வது, என் சக்திக்கு மீறிய செயலாகும்.
காந்தியடிகள் அபார தைரிய முடையவர் அது மட்டுமல்ல தாராள மனப்பான்மை யுடையவர்.
இந்தியர்களுடைய தாராள மனப்பான்மை யைப்பற்றி நான் நினைக்கிற போது, எனது வாழ்க்கையின் ஒவ்வொரு நிமிஷமும் ஆச்சரியத்தினால் நிரம்பிவிடுகிறது.
அவர்கள், தனிப்பட்டவர்கள் என்ற முறையிலும், ஜாதியினர் என்ற முறையிலும், மற்றவர் களுடைய வெறுப்பைக் கடந்து நிற்கக் கூடியவர்கள்.
அவர் களுடைய தானத்தில் ஆங்கிலேயனாகிய நான் இருந்தால், மற்றவர்களுடைய வெறுப்பைக் கடந்து நிற்க முடியாது.
காந்தியடி கள், தமது வாழ்நாள் முழுவதும் பிரதி ஆங்கிலேயனையும் வெறுக்க வேண்டியவர்.
ஆனால் அவர் அப்படிச் செய்யவில்லை!
அதற்கு மாறாக, எட்மண்ட் காண்ட்லர் என்ற அறிஞர் கூறிய மாதிரி, ஆங்கிலேயர்களை அவர் விரும்புகிறார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் நேட்டால் மாகாணத்தில் ஜுலு கலகம் கிளம்பியது.
ஆரம்பத்தில் பன்னிரண்டு ஜுலுக்கள் தூக்கு மேடையில் ஏற்றுவிக்கப்பட்டார்கள்.
பின்னர், இது, பெரிய கலகமாகிவிட்டது.
பல ஜுலுக்கள் சுடப்பட்டார்கள் சவுக்காலடிக்கப்பட்டார்கள்.
அப்பொழுது ராணுவச் சட்டம் அமுலில் இருந்தது.
இந்தச் சட்டத்தின் கீழ் பல ஜுலுக்கள் சவுக்கடி கொடுக்கப்பட்டார்கள்.
இங்ஙனம் அடிக்கப்பட்டவர்களுக்குச் சிகிச்சை செய்யும்வேலை, காந்தியடிகளின் தொண்டர்படைக்குக் கொடுக்கப்பட்டது.
இஃது இவர்களுக்கு நல்ல பயிற்சிதான்.
ஆனால் இது விஷயத்தில் மட்டுந்தான் இந்தியர்களின் மனம் உறுதிப்பட்டுப் போயிற்று.
வேறு விஷயத்திலல்ல.
அப்பொழுது காயமடைந்தவர்கள், அன்றிரவு முழுவதும் அந்தத் தோட்டத் திலேயே அவதைப் படும்படி விடப்பட்டார்கள்.
தளபதி டையரின் பாராட்டு நிதி யென்று சொல்லி இருபத்தாறாயிரம் பவுன் சேர்த்துக் கொடுத்தார்கள்.
இந்த பஞ்சாப் சம்பவங்கள் சம்பந்தமாக விசாரணை செய்து ஓர் அறிக்கை தயாரிக்கும்படி, காங்கிர மகா சபை கமிட்டியை நியமித்தது.
இதில் காந்தியடிகளும் ஸ்ரீ எம்.ஆர்.
ஜயகரும் அங்கத்தினர்களா யிருந்தார்கள்.
மேற்படி அறிக்கையைத் தயாரிக்கும் பொறுப்பு, இந்த இருவரிடமும் ஒப்புவிக்கப்பட்டது.
அப்பொழுது, ஜனங்களுக்கு இருந்த ஆத்திரமும், அவர்கள் அநுபவித்த துன்பங்களும் சொல்லி முடியாது.
இப்படிப்பட்ட தருணத்தில் மேற்படி ஆதாரங்களை யாருமே நம்பக் கூடும்.
மற்றும், மேற் கூறப்பட்ட நிலைமையில் அவர் இந்த மாதிரி நடந்து கொண்டது, அவருக்கு ஒரு பெரிய ஆத்ம வெற்றி.
ஆனால் காந்தியடிகள் இந்தக் கடினமான காரியத்தைச் சாதித்திருக் கிறார்.
இதுதான் உண்மையின் உயர் நிலை.
சொல்லளவிலே மட்டுமல்ல, செய லளவிலும் காந்தியடிகள் உண்மையின் உயர்வை நிலை நிறுத்தி விட்டார்.
என்னுடைய கடைசி உதாரணமாக, ம் வருஷம் காந்தியடிகள்மீது தொடுக்கப்பட்ட வழக்கைப் பற்றிச் சிறிது கூறு கிறேன்.
இந்தச் சம்பவமானது, காந்தியடிகளும் அவருடைய எதிரிகளும் எவ்வளவு கௌரவமான நிலையிலிருந்து போராடினார் களென்பதை நன்கு எடுத்துக்காட்டுகிறது.
மனிதனிடத்திலேயுள்ள நாகரிகத் தன்மையை இது நிரூபித்துக் காட்டுகிறது.
இந்த மாதிரி யான சம்பவம் இதற்குமுன் நடைபெற்றதில்லை யென்று சொல்ல லாம்.
இரண்டு கட்சியினரிடத்திலுமிருந்த நியாய மனப் பான்மையை இந்தச் சம்பவம் விளக்கிக் காட்டுகிறது.
இந்த வழக்கினால், இந்தியாவி லுள்ள பிரிட்டிஷாரின் திருஷ்டி மனப்போக்கு அல்ல மாறிவிட்ட தென்று சொல்லவேண்டும்.
தவிர, இந்த வழக்கானது, காந்தியடிகளின் சீலம், வீரம், பற்றற்ற தன்மை முதலியவைகளையும் எடுத்துக் காட்டியது.
அவர், நம்மோடு போடுகிற சண்டை, நாம் நினைத்ததை விட இன்னும் அதிக ஆழமான கருத்துடையது.
அவருடைய தண்டனைக் காலம் முடிவடைவதற்கு முன்னரேயே, அவருக்கு வயிற்றுக் கோளாறு ஏற்பட்டதன் காரணமாக ல் சிறையிலிருந்து விடுதலை செய்யப்பெற்றார்.
உடனே ஆங்கிலேயே டாக்டர் ஒருவர் வரவழைக்கப்பட்டு, சதிர சிகிச்சை நடைபெற்றது.
நடுவில், மின்சார விளக்கு அணைந்து போயிற்று.
பக்கத்திலிருந்த நர் வேறொரு ஹர்ரிகேன் விளக்கை ஏந்தி நிற்க, சிகிச்சை முடிந்தது.
நோயாளியான காந்தியடிகள் அப்பொழுது இறந்துபோயிருந்தால், இந்தியாவும் உலகமும் என்ன சொல்லியிருக்குமென்பதை ஆங்கிலேயர்களாகிய நாம் அறிவோம்.
குமாரி மேயோ தான் எழுதிய நூலில் இந்தச் சம்பவத்தை ஏளனமாகக் கூறியிருக்கிறாள்.
காந்தியடிகள் இந்தச் சம்பவத்தை சிறை அதிகாரி களுக்கும் எனக்கும் கௌரவந்தரக்கூடிய புனிதமான அநுபவம் என்று கருதுகிறார்.
உண்மையில் இதுவே சரி.
சந்தோஷகரமற்ற பல சம்பவங்கள் நடைபெறுகிற இந்த உலகத்தில் இந்தச் சம்பவம் வேறொரு வகைப்பட்டதல்லவா?
காந்தியடிகளின் சர்க்கா தத்துவத்தைப் பற்றிப் பேச இப்பொழுது அவகாசமில்லை.
இது, புத்திசாலித்தனமானதும் நியாயப் பொருத்த முள்ளதுமான ஒரு திட்ட மென்று எனக்குப் படுகிறது.
ஆனால் சில சமயங்களில் இந்தத் தத்துவம் வரம்பு மீறி வற்புறுத்தப்படுகிறது.
உதாரணமாகக் காந்தியடிகள், ரவீந்திரநாத் தாகூரை, தினந்தோறும் நூல் நூற்குமாறு சொல்வதைப் பாருங்கள்!
காந்தியடிகளிடத்தில் காணப்படும் மற்றொரு விசேஷ அமிச மென்னவென்றால், மற்றவர்களுடைய துன்பத்திற்குப் பிராயச்சித்த மாகத் தாம் துன்பத்தை அநுபவிக்கிற சுபாவம்.
உதாரணமாக, தீண்டாச்சாதியாருக்கிழைக்கப்படுகிற தீங்குக்குப் பிராயச்சித்தமாக அவரே சில சமயங்களில் குப்பை கூட்டுகிறார்.
பசுக்களுக்கு இழைக்கப்படும் தீங்குக்குப் பிராயச்சித்தமாக ஆட்டுப் பாலை அருந்துகிறார்.
மற்ற மனிதர்களை நிதானிப்பதில் காந்தியடிகள் கைதேர்ந்தவர்.
.அவரிடத்தில் காணப்பெறும் ஜீவகாருண்யமானது, சரித்திரத்திலே காணப்பெறாத அவ்வளவு ஆழமுடையது.
அவர் ஒரு நிஷ்காம கர்மயோகி.
அவர் எல்லா திரீ புருஷர் களையும் சமதிருஷ்டியுடனேயே பார்க்கிறார்.
அவருக்குத் தமது சொந்த மகனும், ஒரு குப்பை கூட்டுவோனுடைய மகனும் ஒன்றுதான்.
அவர் அஞ்சாமையுடையவர் தம்மைப் பற்றிக் கவலை கொள்ளாதவர்.
நகைச்சுவை, அன்பு, பிடிவாதம், தைரியம் ஆகிய எல்லாக் குணங்களும் அவரிடத்தில் கலந்திருக்கின்றன.
இந்தியா பல பகுதிகளாகவும் தொகுதிகளாகவும் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்தியர்கள், உடைந்து போனவர்களாகவும், சிதறிப் போனவர்களாக வும், ஒட்டுப் போட்டவர் களாகவும் இருக்கிறார்கள்.
உலகத்தில் வேறெந்த நாட்டு ஜன சமுதாயமும் இப்படி இல்லை.
அந்தக் குரலின் அந்த வார்த்தைகளின் அர்த்தத்தை அவர்கள் தெரிந்துகொள்ளாமலிருக் கிறார்களென்று சொன்னால் அது வேறு விஷயம்.
இந்திய தேசீய இயக்கத்தில் நாவன்மை படைத்த பலர், அறிவு நிரம்பிய பலர் சேர்ந்து உழைத்திருக்கிறார்கள்.
தாங்களும் மனித வர்க்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்தான் என்று அந்தத் தீண்டப்படாதவர்கள் கனவு காண ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
வருங் காலத்தை முன்னிட்டு, பாரத மக்களின் வழிப்போக்கை வேறொரு மார்க்கத்திற்கு நிச்சயமாகத் திருப்பிவிட்டிருக்கிறார்.
இவைகளைத் தவிர அவர் இன்னும் அதிகமாகவும் செய்திருக்கிறார்.
அவருடைய அரசியல் போக்கை நான் கண்டித்திருக்கிறேன்.
காந்தியடிகள் பதியவைத்திருக்கிற எண்ணம் அஹிம்ஸை.
இந்த அஹிம்ஸை எண்ணமானது, அநேக நாட்டு ஜனங்களுடைய அநுதாபத்தை இழுத்திருக்கிறது.
மற்றும் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத் தாருடைய அடக்குமுறைக் கொள்கையில் கூட, பரபரம் நன்மைக்கு நன்மை செய்யவேண்டுமென்ற எண்ணத்தை உண்டுபண்ணியிருக் கிறது.
இந்தியாவில் நடைபெற்ற தேசீயப் போராட்டத்துடன் ரத்தச் சிந்துதலும் வேறு பல கொலைகளும் தொடர்ந்து வந்திருக்கின்றன.
இந்தியாவுக்கும் இங்கிலாந் துக்கும் ஏற்பட்டிருக்கிற போராட்டத்தை முக்கியாம்சங்களில் ஒரு குடும்பப் போராட்டமாகவே அவர் வரையறுத்து நடத்தி வந்திருக் கிறார்.
குடும்பங்களில் அடிக்கடி மனதாபங்கள் ஏற்படுவதுண்டு தான்.
ஆனால் அவை தீர்க்கமுடியாத மனதாபங்களாவது மிக அருமை.
சத்தியாக்கிரக பாதை ஸ்ரீமதி ஸோபியா வாடியா பம்பாய் காந்தியடிகள் அநுபவரீதியான ஒரு ஞானி.
ஈரானைப் போலவும், எகிப்தைப் போலவும் பழைய மண்ணின் மீது தோன்றிய புதிய நாகரிகமென்று தற்கால இந்தியாவைச் சொல்ல முடியாது.
இந்தியாவில் பூமியிலிருந்து தோண்டியெடுக்கப் படும் புராதன சின்னங்கள்கூட புதிய அர்த்தமுள்ளனவாகவும் புதிய பிரயோஜன முடையனவாகவும் இருக்கின்றன.
இந்த மாதிரி சீனாவில் மட்டுந்தான் காணலாம்.
உதாரணமாக, பிரமிட் கோபுரங்கள், இறந்து போன ஓர் எகிப்தின் புகழைத்தான் தெரிவிக்கின்றன.
ஆனால், இந்தியாவில் மோஹென்ஜோதாரோ என்னுமிடத்தில் அகப்பட்ட சின்னங்கள் தற்போதைய இந்தியாவின் ஜீவகளையோடு கூடிய கலாசாரத்தின் ஒரு பகுதி.
எந்த அர்த்தத்தில் நவீன ஈரானென்றும், நவீன எகிப்தென்றும் சொல்கிறோமோ அதே அர்த்தத்தில் நவீன இந்தியாவென்று சொல்ல முடியாது.
பழைய ஜனங்கள் புதியவர்களாக மாறிவிட்டிருக்கிறார்கள் ஜப்பானில்.
அப்படிப்பட்ட ஜப்பானைப் போலவும் இந்தியாவைச் சொல்லமுடியாது.
நவீன இந்தியா என்று சொன்னால் அஃது எங்கோ சில பெரிய நகரங்களில், அதுவும் ஓரளவுக்குத்தான் இருக்கிறது.
ஆங்கிலம் படித்த இந்தியர்களிடத்தில், இந்தியா, நவீன நாகரிக பாதையில் இன்னும் வேகமாகச் செல்ல வேண்டுமென்ற எண்ணம் இருந்து வருகிறது.
துரதிருஷ்டவசமாக இந்த எண்ணம் வலுத்தும் வருகிறது.
ஆனால், இந்த எண்ணத்தைக் காந்தியடிகள் தமது எழுத்தினாலும் நடத்தையினாலும் தகைந்துகொண்டு வருகிறார்.
ஆனால், அந்த மாற்றமானது இந்தியாவுக்கு மட்டுமல்ல, உலகத்திற்கே ஒரு பெரிய ஆபத்தாயிருக்கும்.
புத்தருடைய சித்தாந்தங்களை இந்தியா நிராகரித்து விட்டதனால் ஏற்பட்ட ஆபத்தைக்காட்டிலும் இந்த ஆபத்து பெரிதாயிருக்கும்.
புத்தருடைய சித்தாந்தங்களை நிராகரித்து விட்டதனால் இந்தியாவின் கலைஞான வளர்ச்சி தகையப்பட்டது.
அதனால், இந்தியா, உலகத்துக்கு அதிகமான சேவையைச் செய்ய முடியவில்லை.
அவ்வளவுதான்.
ஆனால், இந்தியாவின் கலாசாரம் அடியோடு அழிந்துபடவில்லை.
நமது இந்திய சரித்திரத்தை உண்டுபண்ணியவர்கள் அத்யாத்மிக வாழ்க்கை நடத்திய மகான்களேயாவர்.
அந்தக் கிளைதான் கௌதம புத்தர்.
அந்தக் கிளையைப் போல் பல கிளைகள் அந்த மரத்திற்கு உண்டு.
அந்த மரத்தின் வேர்கள் புராணங்களில் சகத்வீபமென்றும், ச்வேதத்வீப மென்றும் சொல்லப்படுகிற புராதன மண்ணில் பரவி இருக்கின்றன.
அவர்கள் வெளிப்பகட்டினாலல்ல, அந்தரங்க சுத்தத்தினால் தங்கள் தாய் நாட்டிற்குச் சேவை செய்திருக்கிறார்கள்.
அவசியம் ஏற்படுகிறபோது அவர்கள் ராஜ உடையையும் அணிந் திருக்கிறார்கள்.
இதற்கு ராமபிரானுடைய வாழ்க்கை சிறந்த உதாரணம்.
இன்னொருபுறத்தில் சித்தார்த்தர், மன்னர் குலத்துதித்த வராயினும் தமது செங்கோலைத் துறந்து அதற்குப் பதில் பிட்சா பாத்திரத்தை ஏந்திக்கொண்டார்.
இந்த இரண்டு பேரும்ராமரும் சித்தார்த்தரும்பூரண புருஷர்கள்.
இதேமாதிரி பலர் தோன்றிச் சேவை செய்திருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் இந்தியாவின் தருமத்தை, இந்தியாவின் ஆந்தரிக வாழ்க்கையை வெளியுலகத்திற்குப் பிரசாரஞ் செய்திருக்கிறார்கள்.
இப்படி நான் சொல்லிக்கொண்டு போவது என்னுடைய கற்பனையேயென்றும், சரித்திரத்திற்கு முரண்பட்ட தென்றும் சிலர் கருதலாம்.
மேனாட்டு அறிஞர்கள் புராதன இந்தியர்களுக்குச் சரித்திர ஞானம் கிடையாதென்று குறை சொல்லு கிறார்கள்.
சரித்திரத்தைத் தாங்கள் எந்த திருஷ்டியில் பார்க்கிறார் களோ அந்தத் திருஷ்டியில் இந்தியாவின் சரித்திரம் இல்லை யென்பதுதான் அவர்கள் குறை.
மேனாட்டு அறிஞர்கள் சரித்திரத்திற் குச் செய்யும் வியாக்கியானத்தைப்பற்றி காந்தியடிகள் பின்வருமாறு கூறுகிறார் சரித்திரம் என்பது என்ன?
உலகத்தில் அன்புச் சக்தி அல்லது ஆன்ம சக்தி தொடர்ந்தாற்போல் செய்துகொண்டுவருகிற வேலைகளைத் தடைப்படுத்துகிற சம்பவங்கள்தான் சரித்திரமா கின்றன.
ஆன்ம சக்தி மனித இயற்கையானதால் அது சரித்திரத்தில் குறிப்பிடப்படுவதில்லை.
இந்த எதிர்மறை திருஷ்டியில் பார்க்கப் போனால் நமது புராதன நூல்கள் சரித்திரங்கள் அல்லதான்.
ஏனென்றால் அவை பெரும்பாலும் மனிதனுடைய அத்யாத்மிக வாழ்க்கையைப் பற்றியே வற்புறுத்திச் சொல்லுகின்றன.
இந்த அத்யாத்மிக திருஷ்டியில் நமது புராணங்களெல்லாம் சரித்திரங்களே.
தற்கால மேனாட்டுச் சரித்திர ஆசிரியர்கள், காந்தியடிகளுக்கு அரசியல் ஞானமில்லை யென்று சொல்கிறார்கள்.
அரசியல் ஞானம் என்றால் அஃது ஒரு வழியில்தான் செல்லக்கூடும் என்பது தற்கால அரசியல் வாதிகளுடைய அபிப்பிராயம்.
முற்காலத்தில் அரச சபை களில் வீற்றிருந்த பிராமண முனிவர்கள் உதாரணமாக தசரதருடைய சபையில் வசிஷ்டர் சிறந்த அரசியல் வாதிகளாயிருந்தனர்.
ஆனால், இன்று அவர்களுடைய சந்ததியார் ஒரு மேனாட்டு பார்லிமெண்டில் அங்கத்தினராக வேண்டுமென்று விரும்பினால் அவர்களுக்குப் போதிய ஓட்டுகள் கிடைக்காது.
காந்தியடிகள் முரண்பாடுள்ளனவும் அநுபவ சாத்தியமில்லா தனவுமான கொள்கைகளை யுடையவர் என்று சிலர் கூறுகிறார்கள்.
இதைப்பற்றி நாம் சரிவரத் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமானால், அவரை ஓர் அத்யாத்மிக புருஷர் என்ற நிலையில் வைத்துப் பார்க்க வேண்டும்.
அவர் தமது அறிவுக்காக இருதயத்தையும், இருதயத்திற் காக அறிவையும் முறையே விட்டுக்கொடுக்கிறவரல்லர்.
தமது மனச்சாட்சியை மீறி நடக்க மறுக்கிறவர்.
இவைகளை யெல்லாம் நாம் புறக்கணித்துவிட்டு, அவர் வெறும் முரண்பாடுள்ளவர் என்று சொன்னால் அதில் அர்த்த மில்லை.
அவர் தமது சித்தாந்தத்தை அநுஷ்டித்துக் காட்டுகிறார் தமது கொள்கைகளை நடத்தையில் கொணர்கிறார்.
இதனால்தான் சமரஸ மனப்பான்மையுள்ள பலருக்கும் அவர் ஒரு புதிராயிருக்கிறார்.
இந்த இரண்டு அமிசங்களில் தான் அவர் இந்திய சரித்திரத்தைப் புதிதாக எழுதிக்கொண்டு வருகிறார்.
அவருடைய வாழ்க்கையின் இந்த இரண்டு அமிசங்களையும் நாம் மனதில் வைத்துக்கொண்டு, அவருடைய பலதரப்பட்ட வேலைகளைக் கவனித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
இந்தியாவின் அரசியல் தலைவர் என்ற தோரணையில்தான் காந்தியடிகளை உலகத்தினர் நன்கு அறிந்து கொண்டிருக்கிறார்கள்.
மத சம்பந்தமாக அவர் கூறுவன யாவும் அவருடைய இரண்டாம் பட்சத்து வேலையே என்று பலரும் கருதுகிறார்கள்.
ஆனால், இப்படிக் கருதுவது அவரைச் சரியாக அறிந்து கொள்ளாததே யாகும்.
மதமின்றி அரசியல் இல்லை யென்பது அவருடைய சித்தாந்தம்.
என்னுடைய தேசபக்தி எனது மதத்துக்குக் கீழ்ப்பட்டதுதான் என்று அவர் ஓரிடத்தில் வலியுறுத்திச் சொல்கிறார்.
இந்தியாவின் விரோதிக்கு அவர் தீங்கு செய்யாதவர்.
ஏனென்றால் அப்படித் தீங்குச் செய்வது மதத்திற்கு விரோதம் என்பது அவர் கருத்து.
எனவே, காந்தியடிகளின் மதக் கோட்பாடு என்னவென்பதை நாம் அறிதல் அவசியம்.
அவர் தம்மை ஒரு ஹிந்து என்று சொல்லிக் கொள்கிறார்.
அகில உலகத்திற்கும் பொதுவான உபதேசங்களைச் சொல்லுகிற ஹிந்து மதத்தை அவலம்பிக்கிறவர் என்ற அர்த்தத்தில் தான் அவர் ஒரு ஹிந்து.
அந்த மதத்தை நீங்கள் சத்தியம் என்ற பெயரிட்டும் அழைக் கலாம்.
அந்தச் சத்தியம் அழிவற்றது மாற்றமில்லாதது.
மதம் என்பது எனக்கு மிகவும் புனிதமானது.
இந்தியாவில் இப்பொழுது மதப்பற்று குறைந்து கொண்டு வருகிற தென்பது என்குறை.
இங்கே மதம் என்று நான் சொல்கிறபோது ஹிந்து மதத்தையோ, முகம்மதிய மதத்தையோ, ஜாரதுஷ்டிர மதத்தையோ மனத்தில் கொண்டு பேசுகிறேனில்லை.
எல்லா மதங்களுக்கும் அடிப்படையா யுள்ள ஒரு மதத்தையே நான் கூறுகிறேன்.
என்னுடைய குறை, கடவுளிடத்திலிருந்து நாம் விலகிக்கொண்டு போகிறோமென்பது தான்.
அந்த ஜீவ சக்திதான் கடவுள் அந்தக் கடவுளே சச்சிதானந்தப் பொருள்.
சத்தியம் என்பது சத் என்னும் சொல்லினடி யாகப் பிறந்தது.
சத் என்று சொன்னால் உள்ளது என்று அர்த்தம்.
உண்மையில் சத்தியத்தைத் தவிர வேறு இல்லை.
எங்குச் சத்தியம் இருக்கிறதோ அங்கு சித் அதாவது ஞானம் உண்டு.
ஞானம் உள்ள இடத்தில் ஆனந்தம் இருக்கிறது.
சச்சிதானந்தப் பொருளாகிய அந்தக் கடவுள் நம்மில் ஒவ்வொருவரிடத்திலும் இருக்கிறார்.
பிரதியொருவனும் கடவுளின் பிம்பம்.
எனவே, நம்மில் ஒவ்வொருவரிடத்திலும் சச்சிதானந்தம் குடி கொண்டிருக்கிறது.
ஆனால், ஓரளவுக்குத்தான் விகாசமடைந்திருக் கிறது.
ஏனென்றால், அஃது அஞ்ஞானத்தால் மூடப்பட்டிருக்கிறது.
அந்தக் கடவுட் சக்தியைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டு மென்றுதான் காந்தியடிகள் கூறுகிறார்.
மிருகத்திற்கு மேலான மனிதன் தெய்வ இச்சையைப் பூர்த்தி செய்ய வேண்டியவனாக இருக்கிறான்.
நாம் உலகத்தைத் தெரிந்து கொண்டிருக்கிறோம் ஆனால், நம்மிடத்திலே யுள்ள மோட்ச லோகத் திற்குப் புறம்பானவர்களாயிருக்கிறோம்.
அப்படியானால், மனிதனுடைய உயர்ந்த லட்சியம் என்ன?
ஞானத்தின் மூலமாகச் சத்தியத்தை அடைவது.
அப்பொழுதுதான் நித்தியமான ஆனந்தம் உண்டாகும்.
ஆனால், மனிதனிடத்தில் கீழ்த்தரமான மிருக சுபாவம் குடி கொண்டிருக்கிறது.
ஆகையால் மனித தேகம் எந்த மண்ணிலிருந்து சிருஷ்டிக்கப்பட்டதோ அந்த மண்ணில் குறைபாடு என்ற முத்திரை இடப்பட்டிருக்கிறது.
அப்படி உணர்ந்திருப்ப திலேதான் என்னுடைய பலம் இருக்கிறது.
ஒருவன் தன்னுடைய சக்தியின் எல்லையைத் தெரிந்து கொள்வது மிகவும் கடினம்.
நம்முடைய சக்திகளின் எல்லையை நாம் தெரிந்து கொள்ளாத தினால் நம்மிடத்திலேயுள்ள தெய்வத் தன்மையையும் உணர முடியாதவர்களா யிருக்கிறோம்.
நம்முடைய பலஹீனத்தை நாம் தெரிந்து கொண்டோ மானால், அதைப் போக்கும் மார்க்கத்தைத் தேடுவோம்.
அதுதான் ஆத்மசோதனை.
ஆத்ம சோதனையினால் ஆத்ம சக்தியின் பிரபாவம் நமக்குப் புலப்படுகிறது.
நம்முடைய பலஹீனங்களின் மீது நாம் வெற்றி கொள்வதுதான் வாழ்க்கையில் வெற்றி காண்பதாகும்.
நம்மிடத்திலேயுள்ள சக்தியை வெளிப் படுத்திக்காட்ட வேண்டு மானால், நாம் முயற்சி செய்தாகவேண்டுமென்பதை அவர் எவ்வளவு அழகாக வலியுறுத்திக் காட்டுகிறார்?
இந்த முயற்சியை எப்படிச் செய்வது?
காந்தியடிகள் கூறுகிறார் மனிதன் தெய்வ சங்கல்பத்தை நிறைவேற்றி வைக்கக் கடமைப்பட்டிருக்கிறானென்று சொன்னால், அது தான் அஹிம்ஸை என்கிற சங்கல்பம்.
ஹிம்ஸையின் நடுவில் வசிக்கிற அவன், இருதய சுத்தத்தோடு, அஹிம்ஸைதான் என்வாழ்க்கையின் லட்சியம் என்று சொல்லக் கடவன்.
அவன், அஹிம்ஸையை எவ்வளவு தூரம் அப்பியசிக்கிறானோ அவ்வளவு தூரம் அவன் மானிட ஜாதியை அழகுபடுத்தியவனாகிறான்.
மனித னுடைய சுபாவம் ஹிம்ஸையல்ல அஹிம்ஸைதான்.
ஒருவனுடைய தேகத்தைப் பார்த்து மனிதன் என்று சொல்கிறோமில்லை அவனுடைய ஆத்மாவையே மனிதன் என்று சொல்கிறோம்.
ஆத்ம தரிசனம் பெறு வதற்கான ஒரு கருவியாகவே, மனிதன் தன் தேகத்தை உபயோகிக் கிறான்.
மனிதன், தனது சங்கல்பத்தை எப்படி உறுதியாகக் கடைப் பிடிப்பது?
ஒருவன், தன் மனத்தை அந்தர்முகமாகச் செலுத்தத் தொடங்குவானாகில், தன்னிடத்தில் நன்மையும் தீமையும் கலந்திருப் பதைக் காண்கிறான்.
நல்ல மனமென்றும், தீய மனமென்றும் இரண்டு மனங்கள் அவனிடத்தில் வேலைசெய்கின்றன.
இவற்றைத் தெரிந்து கொள்ள மனிதனுடைய மனச்சாட்சிமட்டும் போதாது.
மனச் சாட்சி யென்பது எல்லோருக்கும் ஒன்றாயிருப்பதில்லை யென்று காந்தியடிகள் கூறுகிறார் அப்படியானால் அந்த மனச்சாட்சிக்கு வழிகாட்டக் கூடியது எது?
காந்தியடிகள் கூறுகிறார் குற்றங் குறைகளில்லாத ஒரு வழிகாட்டி எனக்கிருப்பதாக நான் சொல்ல வில்லை.
மனிதன், குற்றங் குறைகளில்லாதவன் என்று சொன்னால் அதில் அர்த்தமிருப்பதாக எனக்குத் தோன்றவில்லை.
என்னுடைய அநுபவமும் அப்படித்தான் கூறுகிறது.
ஆனால், நமக்கு வழி காட்டியே இல்லையென்று சொல்வதற்கு மில்லை.
உலகத்து மகான் களின் அநுபவங்கள், நமக்குச் சிறந்த வழிகாட்டியாயிருக்கின்றன.
மற்றும் உண்மைகள் பல இல்லை ஒரே ஓர் உண்மைதான் இருக்கிறது.
அதுதான் சத்தியப் பொருளாகிய கடவுள்.
அதனையே அஹிம்ஸை என்ற பெயரிட்டழைக்கின்றனர்.
ஒரு முடிவுக்குட்பட் டிருக்கிற மனிதர்கள், முடிவில்லாத சத்தியம், அன்பு இவற்றின் முழு வரூபத்தை அறிய முடியாது.
ஆயினும் நமக்கு வழிகாட்டிச் செல்லக்கூடிய அளவுக்கு அந்தச் சத்தியத்தையும் அன்பையும் பற்றித் தெரிந்துகொண்டிருக்கிறோம்.
சத்தியத்தையும் அன்பையும் பிரயோகம் செய்கிறபோது, நாம் தவறிவிடலாம் சிலசமயங்களில் கேவலமாகவும் தவறிவிடலாம் ஆனால் மனிதன் சுதந்திர புருஷன்.
சுதந்திரம் என்று சொன்னால் தவறு செய்யவும் செய்த தவறைத் திருத்திக்கொள்ளவும் உரிமையுண்டல்லவா?
காந்தியடிகள் தவறுகள் செய்திருக்கிறாரா?
ஆம் எல்லா மனிதர்களுந்தான் தவறு செய்கிறார்கள்.
ஆனால், எத்தனை பேருக்குத் தங்கள் தப்பை உணர்ந்து கொள்ளும் சக்தி இருக்கிறது?
அப்படி உணர்ந்தாலும் அதனைப் பகிரங்கமாக ஒப்புக்கொள்ளக் கூடிய தைரியம் எத்தனைபேருக்கு இருக்கிறது?
காந்தியடிகள் பூரண புருஷர் என்பதற்கு அடையாளமென்னவென்றால், அவர் தமது தப்பை ஒப்புக்கொள்வது தான்.
மற்றும், அவர் தமது சகாக்களின், தமது குடும்பத்தாரின், தமது அரசியல் கட்சியினரின் குற்றங்களையும் குறைபாடுகளையும் தைரியமாக வெளியிட்டுவிடுகிறார்.
ஹிந்து மதம் எவ்வளவு க்ஷீணதசையடைந்து போய்விட்டதென்பதை அவர் ஹிந்து மதத்தினருக்கு எடுத்துக் காட்டுவதில் பின்வாங்குகிறாரில்லை.
மனிதனுடைய சுய திருத்தத்தின் விரிவுதான், பொருளாதார அரசியல், சமுதாய, மதச் சீர்திருத்தங்கள்.
இந்திய தேசீயப் பொருளாதாரப் பிரச்னையைப் பற்றிக் காந்தியடிகள் பின்வருமாறு கூறுகிறார் உண்மையான அபேதவாதத்தை நமது முன்னோர்கள் நமக்கு அருளிப்போயிருக்கிறார்கள்.
பூமி முழுவதும் கோபாலனுக்குச் சொந்தமானது.
அப்படியிருக்க, உனது பூமியென்றும் எனது பூமி யென்றும் எல்லை வகுத்துக் கொள்வதெப்படி?
அப்படி எல்லை வகுத்துக் கொள்கிறவன் மனிதன்.
எனவே, அவனே அந்த எல்லையை ரத்து செய்துவிட வேண்டியவன்.
கோபாலன் என்ற வார்த்தைக்கு இடையன் என்பது அர்த்தம்.
அது கோபாலன் என்ற வார்த்தை கடவுளையும் குறிக்கிறது.
நவீன பாஷையில், கடவுள் என்பது ராஜ்யத்தையே அதாவது ஜனங்களையே குறிக்கிறது.
இன்று, பூமி, ஜனங்களுக்குச் சொந்தமாயிருக்கவில்லை யென்பதுண்மைதான்.
ஆனால் இந்தக் குற்றம், நமது பெரியோர்களின் உபதேசத்திலில்லை.
அந்த உபதேசப்படி வாழ்க்கையை நடத்தாதது நமது குற்றம்.
சமுதாயத்திற்கும் தனி மனிதனுக்கும் உள்ள தொடர்பு குடும்பத் தொடர்பு போன்றது.
குடும்பத்திற்கு ஒரு நீதி தேசத்திற்கொரு நீதி என்பது கூடாது.
அதாவது, பொதுஜன விவகாரங்களில் ஈடுபடுகிற ஒரு மனிதன், மானிட சமுதாய மனைத்தையுமே ஒரு குடும்பமாகக் கவனிக்க வேண்டும்.
அப்படி யானால், ஒரு கிரகதன், திருடர்கள், போக்கிரிகள் முதலியோர் விஷயத்தில் எப்படி நடந்து கொள்வது?
இதற்கு விடை பலாத்காரமில்லாத புரட்சியைச் செய்வதுதான்.
ஒரு தனி மனிதனோ, அல்லது ஒரு தேசமோ, பிறரால் ஆதிக்கங் கொள்ளப்படுகிற போதுஅவன், அல்லது அந்தத் தேசம் சும்மாயிருக்கலாமா?
இந்தக் கேள்விக்கு விடை யளிக்குமுகத்தான், காந்தியடிகள் மானிட ஜாதிக்கு மகத்தான சேவையைச் செய்திருக்கிறார்.
அவ்வப்பொழுது பலவிதமான சந்தர்ப்பங்கள் எழுவதுண்டு.
சந்தர்ப்பத்திற்குத் தக்கவாறு அஹிம்ஸையை அநுஷ்டிக்க வேண்டுமானால், அதற்குப் போதிய ஞானம் வேண்டும்.
இந்த ஞானம் பெறுவது கடினமானதுதான்.
தென்னாப் பிரிக்காவிலும் இந்தியாவிலும், அஹிம்ஸையை அநுஷ்டானத் திற்குக் கொண்டுவரக் கூடிய பலசந்தர்ப்பங்கள் காந்தியடிகளுக்குக் கிடைத்திருக்கின்றன.
இதனால், அவர் இந்த அஹிம்ஸை முறையை சத்தியாக்கிரக தத்துவத்தை எப்படிக் கையாள்வதென்பதை நன்கு தெரிந்து கொண்டிருக்கிறார்.
சத்தியாக்கிரக தத்துவத்தின் புறச் சின்னமாகவே அவர் கைராட்டினத்தை உபயோகிக்கிறார்.
நவீன நாகரிகப் போக்கானது, அஹிம்ஸை சத்தியாக் கிரகத்திற்கு அநுசரணையா யிருக்கவில்லை இருக்கவும் முடியாது.
ஆனால் இந்த நவீன நாகரிகமானது, பல அமிசங்களிலும் தவறிப் போயிருக்கிறது.
இதனை மீட்க வேண்டுமானால், இதனுடைய பழைய முறைகள், சம்பிரதாயங்கள் முதலியவற்றை மாற்றியமைக்க வேண்டுமென்று சீர்திருத்த அறிஞர்கள் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.
அப்படியானால் அந்த அறிஞர்கள் என்ன செய்யவேண்டும்?
சத்தியாக்கிரக பாடம் பயில வேண்டும்.
அப்படிப் பயிலுவதன்மூலம் தங்களைப் பக்குவப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
தனி மனிதர் களிடத்திலே மட்டுமல்ல அகில உலகத்திலும் மூன்று விதமான தீய சக்திகள் இருக்கின்றன.
அவைதான் காமம், குரோதம், லோபம் என்பன.
இந்தச் சக்திகள் உலகத்தைப் பல பிரிவுகளாகச் சீரழிக் கின்றன.
ஆனால், தனி மனிதனிடத்தில் இந்தச் சக்திகள் இருப்பதால் தான், இவை உலகத்தில் செழித்து வளர்கின்றன.
இந்த மூன்று தன்மைகளையுமுடைய மனிதன், உலகத்தோடு சமாதானமாக வாழ முடியாது.
உண்மையான ஒவ்வொரு சத்தியாக்கிரகியிடமும் முக்கியமாக இருக்க வேண்டியது அஞ்சாமை.
ஒருவன், தன்னிடத்திலுள்ள கீழான சுபாவங்களோடு போராடும் விஷயத்தில் மட்டுமல்ல, பிரபஞ்ச ஆசைகளின் விஷயத்திலும் அஞ்சாமையோடு எதிர்த்துப் போராட வேண்டும்.
நமது வாழ்க்கையில் ஒவ்வோர் அடியெடுத்து வைத்து முன்னேறுகிற போதும், நமக்கு ஆத்ம தைரியம் வேண்டும்.
அந்தத் தைரியமானது, நம்மிடத்திலே அந்தர்யாமியாயுள்ள சக்தியோடு நாம் ஒன்றுபடுகிற போதுதான் நமக்கு உண்டாகும்.
ஒரு கோழையினுடைய பாதையில் ஒரு சத்தியாக்கிரகி செல்லமுடியாது.
ஆனால், தன் மானம் அழிக்கப்படுகிறபோது அதனை நிராதரவுடன் கோழைத் தனமாகப் பார்த்துக்கொண்டிருப்பதை நான் சகித்துக் கொண்டிருக்க மாட்டேன்.
இந்த வாசகங்கள் மேனாட்டார் பலருக்கு ஒரு குழப்பத்தை உண்டுபண்ணியிருக்கின்றன.
ஏனென்றால் அதற்குக் காலாவதியாகிவிட்டது.
சமாதான சேனையை ஒரு நாளில் நிர்மாணிக்க முடியாது.
துப்பாக்கியை உபயோகிக்கக் கற்றுக்கொள்வது சுலபம்.
ஆனால் அஹிம்ஸையில் பயிற்சி பெறுவது மிகக் கடினம்.
ஒரு ஜாதியின் கலாசாரம், அதன் ஜனங் களுடைய இருதயத்திலும் ஆத்மாவிலுமே குடிகொண்டிருக்கிறது.
ஜப்பான் துப்பாக்கி முனையின் துணைகொண்டு, சீனர்களின் வாயில் லாகிரி வதுக்களை திணிக்க முடியாது.
சீனர்களுக்கு அவர் அளித்த செய்தியாவது சீனர்களுடைய ஆத்மாவை ஜப்பானியர்கள் கறைப்படுத்த முடியாது.
சீனாவின் ஆத்மாவுக்கு ஊறு ஏற்படுமானால், அது ஜப்பானால் இராது.
எல்லாத் தேசங் களுக்கும் இந்த வாசகம் பொருந்தும்.
சிறப்பாக, பிரிட்டன் இது விஷயத்தில் கவனம் செலுத்துதல் நல்லது.
சமாதான சேனையைத் திரட்டும் சக்தி அதற்கிருக்கிறது.
கடவுள் நெறியைப் பின்பற்றி, பிரிட்டன், சமாதான சேனையைத் தயார்ப்படுத்துமாக.
இந்தச் சமூகப் பிணக்கானது, காந்தியடிகளுக்கு அதிக மனோ வேதனையை உண்டுபண்ணியது.
ஏனென்றால் சென்ற முப்பது வருஷ காலமாக அவர் ஹிந்து முலீம் ஒற்றுமைக்காக வெகு பிரயாசைப் பட்டிருக்கிறார்.
ஹிந்து முலீம் கலகங்கள் ஆங்காங்கு ஒன்றன் பின்னொன்றாகக் கிளம்பின.
இதனால் காந்தியடிகளின் மனோ வேதனை அதிகமாயிற்று.
கடைசியில் ல் இருபத்தோரு நாள் உபவாசமிருப்பதாக முடிவு செய்தார்.
இதன்மூலமாக அவர் ஹிந்துக்களின் குற்றச்செயல்களுக்குத் தம்மைப் பொறுப்பாளி யாக்கிக்கொண்டார்.
அவர் தாம் உபவாசமிருக்கப் போவதாகத் தீர்மானித்திருப்பதைத் தமது நண்பர்களுக்குத் தெரிவித்தார்.
நண்பர்கள், உண்ணாவிரதமிருக்க வேண்டாமென்று எவ்வளவோ சொல்லிப் பார்த்தார்கள்.
ஆனால் அவர் கேட்கவில்லை.
ஸ்ரீராமபிரா னுடைய உதாரணத்தை எடுத்துக்காட்டி, தாம் செய்துகொண்டுள்ள முடிவினின்று மாறமுடியாதென்று தெரிவித்துவிட்டார்.
அப்படியே .. லிருந்து உபவாசமிருக்கத் தொடங்கினார்.
சுமார் முந்நூறு பேர் இந்த அழைப்புக் கிணங்கினர்.
காந்தியடிகளே, தமது நண்பர் களிடத்தில் கூறினார் இறந்துபோவதற்காக நான் உபவாசமிருக்கத் தீர்மானித்தேனில்லை.
தேசத்திற்கும் கடவுளுக்கும் தொண்டு செய்வதற்கு, இன்னும் உயர்வானதும், தூய்மையானதுமான வாழ்க்கையை நடத்த வேண்டு மென்பதற்காகவே இந்த உபவாசத்தை ஆரம்பித்திருக்கிறேன்.
சமாதான மகாநாடு, .
.
ல் டெல்லி சங்கம் தியேட்டரில் கூடியது.
மேடையின் ஒரு புறத்தில், சிலுவையிலறையப்பட்ட யேசுநாதரின் படமும், மற்றொரு புறத்தில் காந்தியடிகளின் படமும் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
மேடைக்கு முன்னால், கூட்டத்தினர் உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
உபசரணைக் கூட்டத் தலைவர் என்ற ஹோதாவில் மௌலானா முகம்மதலி, அனைவரையும் வரவேற்றுப் பேசுகையில், மகாநாட்டின் நோக்கமென்ன வென்பதைக் குறிப்பிட்டார்.
சமூக சச்சரவுகள் ஏற்படுவதற்கு மத சம்பந்தமான காரணங்களென்ன வென்பதை அறிந்து அவற்றிற்குப் பரிகாரந்தேடுவது தான் மகாநாட்டின் முக்கிய நோக்கம்.
மற்ற அரசியல், பொருளாதாரக் காரணங்களைப் பற்றிப் பின்னர் பரிசீலனை செய்து பார்க்கலா மென்று கருதப்பட்டது.
மகாநாட்டின் தலைவராக பண்டித மோதிலால் நேரு, ஏகமனதாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டார்.
மகாநாட்டுக்குக் காந்தியடிகள் ஒரு செய்தியனுப்பியிருந்தார்.
மகாநாடு நடைபெற நடைபெற இந்த உண்மை எங்களுக்கு நன்கு புலனாயிற்று.
பரபர நல்லெண்ணத்தில் பிரதிநிதிகள் சந்தேகங் கொள்ளலானார்கள்.
ஆனால் கூட்டத்தின் ஐந்தாவது நாள் பிரதிநிதிகளிடத்தில் ஒரு மன மாற்றம் ஏற்பட்டது.
மௌலானா அபுல்கலாம் அஜாத் நீண்டதொரு சொற்பொழிவு நிகழ்த்தினார்.
அப்பொழுது அவர் காட்டிய நாவன்மையையும், அதில் காணப் பெற்ற தாராள மனப்பான்மையை யும் பலர் வியந்து பாராட்டினார்கள்.
இவ்வளவு தாராள மனப் பான்மை நீங்கள் காட்டுகிறீர்களே இதற்குப் பிரதியாக நீங்கள் என்ன பெறப் போகிறீர்கள்?
என்று ஒரு நண்பர் அவரைப் பார்த்துக் கேட்டபோது, அந்த நண்பரை, எல்லோரும் கூச்சலிட்டு அடக்கி உட்கார வைத்துவிட்டார்கள்.
பேரம் பேசுகிற மனப்பான்மை போய், பரபரம் அவரவருடைய பழக்க வழக்கங் களுக்கு மரியாதை செலுத்த வேண்டுமென்ற எண்ணம் உண்டாயிற்று.
ஆரம்ப தினங் களில் பிரதிநிதிகள் தங்கள் உரிமைகளை வற்புறுத்திப் பேசினார்கள் பிந்திய நாட்களில், பொறுப்புக்களை உணர்ந்து பேசினார்கள்.
உபவாசத்தின் பதினோராவது நாள், காந்தியடிகளின் தேக நிலை கவலைக்கிடமாகி விட்டது.
மகா நாடு நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்த சமயத்தில் ஸ்ரீ சி.
எப்.
ஆண்ட்ரூஸிடமிருந்து உடனே வருமாறு எனக்கு ஒரு சீட்டு வந்தது.
அப்பொழுதே நான் புறப்பட்டுச் சென்றேன்.
போகிற வழியில் டாக்டர் அப்துல் ரஹ்மானை அழைத்துக் கொண்டு சென்றேன்.
அவரும், அன்று மாலை, காந்தியடிகளைப் பரிசோதனை செய்வதாகச் சொன்னார்.
இதற்காக, நாங்கள் காந்தியடிகள் தங்கி யிருந்த வீட்டில் அதிக நேரம் தாமதிக்க வேண்டியிருந்தது.
அப் பொழுது மாலை நேரம்.
என்ற பாடலைச் சொல்லச் சொன்னார்.
அப்படியே நாங்கள் சொன்னோம்.
அப்பொழுது காந்தியடிகளின் மெலிந்த உருவம் சாய்வாகப் படுத்துக்கொண்டிருந்தது.
அறையில் குறைவான வெளிச்சமிருந்தது.
அந்தக் காட்சி எங்கள் மனதை உருக்கிவிட்டது.
கடைசியில் டாக்டரின் அறிக்கை கிடைத்தது.
அஃது எங்களுக்கு நம்பிக்கையை யூட்டியது.
மகாநாடும் முடிவுற்றது.
இது நல்ல பலனையே கொடுத்த தென்று எல்லோரும் அங்கீகரித்தார்கள்.
ஆனால் ஹிந்து முலீம் ஒற்றுமை அநுஷ்டான பூர்வகமாக ஏற்படுவதற்கு இன்னும் சிறிது காலம் பிடிக்குமென்று எல்லோரும் ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
ஹிந்து முலீம் ஒற்றுமை நாள் என்று ..ல் இந்தியாவெங்கும் கொண்டாடப் பட்டது.
மத விஷயத்தில் ஒருவருக்கொருவர் சமரஸ மனப்பான்மை காட்ட வேண்டுமென்கிற கடினமான வேலைதான் பாக்கியிருக்கிறது.
ஆனால், இந்த வேலை, பின்னர் நடைபெற்ற அரசியல் நிகழ்ச்சிகளினால் சுலபமாக நடைபெற முடியவில்லை.
அப்பொழுதுதான் எங்கும் சமாதானம் உண்டாகும் திருவருட் சக்தியின்கீழ் எல்லோரும் ஒன்று பட்டு வாழ்வர்.
காந்தியடிகளின் சமாதான வாதம் ரெவரெண்ட் ஜாக் சி.
வின்லோ லண்டன் மகாத்மா காந்தியின் குணவிசேஷத்திலிருந்தும் அவருடைய உபதேசங்களிலிருந்தும் நானடைந்த உற்சாகத்தைப் பற்றி எவ்வளவு வேண்டுமானாலும் எழுதலாம்.
அவரோடு நான் பழகி யிருக்கிறே னென்பதே, என் வாழ்க்கையில் ஒரு பெரிய பாக்கியமாகும்.
ஆனால் இந்தச் சிறிய கட்டுரையில், ஒரே ஒரு விஷயத்தை மட்டும் வற்புறுத்திக் கூற விரும்புகிறேன்.
அஃதென்ன வென்றால், யுத்தத்திற்குப் பதிலாக உலகத்தில் எந்தவிதமான சமாதான முறை நிலவவேண்டுமென்று காந்தியடிகள் கூறுகிறாரென்பதுதான்.
மேனாட்டில் விவகரிக்கப்படுகிற சமாதானவாதமானது, யுத்த முறையை மாற்றியமைக்க முடியாது.
அஹிம்ஸை வழியைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டு மென்கிற போதும் அது சரிதான்.
ஆனாலும் இந்த மேனாட்டுச் சமாதானவாத மானது, தீமையை எதிர்த்துப் போராடும் விஷயத்தில், வலிவு குறைந்து நிற்கிறது.
இதனால் வாசா கைங்கரியத்தோடு அது திருப்தியடைய வேண்டியி ருக்கிறது.
இப்படி அவர்கள் கருதுவதில் நியாயமில்லாமற் போகவில்லை.
தான் வலியுறுத்துகிற ஒழுக்க நிலை மிக உயர்ந்ததாயிருப்பதால்தான், அதனைப் பெரும்பாலோரான ஜனங்கள் பின்பற்றவில்லை யென்று சமாதான வாதிகள் நினைக்கலாம்.
ஆனால் உண்மையில் அவர்கள் வலியுறுத்துகிற ஒழுக்க நிலை மிகக் குறைவாயிருப்பதால்தான், பெரும்பாலோர் அதனைப் பின்பற்றவில்லை.
தீமையை எதிர்ப்பதற்கு உயர்ந்த சீல சுபாவமும், அன்பும் தேவை.
இந்த விஷயத்தில்தான், காந்தியடிகளின் சமாதானவாதமானது, மேனாட்டுச் சமாதான வாதத்தைவிடச் சிறந்ததாயிருக்கிறது.
காந்தியடிகள், தீமையைத் தீவிரமாக எதிர்த்துப் போராடுகிறார்.
அவருடைய சத்தியாக்கிரகமானது, அஹிம்ஸையைத் தன்னகத்தே கொண்டிருப்ப தோடு கிரியா சக்தியையும் உடையதாயிருக் கிறது.
காந்தியடிகள் எழுதுகிறார் அஹிம்ஸை யென்று சொன்னால், அஃது அன்பு, நீதி என்பது அர்த்தம்.
உடன்பாட்டு அர்த்தத்தில் அஹிம்ஸையைக் கவனிப்போமானால், அது, விசுவப்பிரேமை, விசால நீதி என்பனவாகப் பரிணமிக்கிறது.
என்னைப் பொறுத்த மட்டில், கடவுளைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு அஹிம்ஸை ஒன்றுதான் வழி.
சத்தியாக்கிரகத் தின் சாரமென்ன வென்றால், பலாத்காரத்தில் ஈடுபடாமலிருப்பது மட்டுமல்ல எதிரியினிடத்தில் எண்ணத்தின் மூலமாகப் பலாத் காரத்தையோ துவேஷத்தையோ காட்டக்கூடாது.
அந்த எதிரியை, அன்பினாலும், தான் துன்பமநுபவிப்பதினாலும் மாற்ற முயற்சி செய்ய வேண்டும்.
ஆனால் சத்தியாக்கிரகத்திற்கு எதிர்க்கிற சக்தியும் உண்டு.
அதுதான் ஆத்ம சக்தி.
தீமையை எதிர்க்க, இந்தச் சக்தியைத் தீவிரமாக உபயோகிக்க வேண்டும்.
அப்படி உபயோகித்து வெற்றி பெறுகிற வரையில் அது சும்மாயிராது.
இதற்காக, மரண பரியந்தம் துன்பமநுபவிக்க அது தயாராயிருக்கும்.
அந்நியர்களிடத்தில் அவருக்குத் துவேஷமில்லை அதற்கு மாறாக அவர்களிடத்தில் அன்பும் நல்லெண்ணமும் கொண்டிருக்கிறார்.
ஆயினும், தமது சத்தியாக்கிரகக் கொள்கைக் கிணங்க, அந்நிய ஆதிக்கத்தை எதிர்க்கிறார்.
மேனாட்டு ஆதிக்கத்தினா லேற்படுகிற தீயொழுக்கங்களை எதிர்த்துப் போராடாமல் சும்மாயிருக்க வேண்டு மென்று அவர் தமது நாட்டு ஜனங்களுக்கு உபதேசிக்கவில்லை.
அவர் தமது பலாத்காரமற்ற ஒத்துழையா இயக்கத்தின் மூலம், இந்தியாவுக்குச் சுதந்திரம் பெறும் வழியைக் காட்டிக் கொடுத்திருக்கிறார்.
இந்த வழியின் மூலம் தீமையை எதிர்க்க முடியும் ஆனால் எதிரியினிடம் துவேஷமும் இராது.
அந்நிய ஆதிக்கத்திற்கு விரோதமாகத் தொடுக்கப் படுகிற பலாத்கார யுத்தத்தைக் காட்டிலும் இந்தச் சத்தியாக்கிரக யுத்தம் உக்கிரமானது.
இந்தச் சத்தியாக்கிரக வழியானது, கிறிதவ தர்மத்தை அநுசரித்ததாகவே இருக்கிறது.
காந்தியடிகளே, யேசுநாதரை சத்தியாக்கிரகிகளின் அரசன் என்று போற்றியிருக்கிறார்.
யேசுநாதர், ரோமாதிபத்தியத்தை உடைக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடவில்லை யென்பதுண்மை.
அவருக்கு ரோமாதிபத்தியத்தின் தீமையைக் காட்டிலும் தமது ஜனங்களினிடத்திலும், அவர்களின் தலைவர் களினிடத்திலு முள்ள தீமை அதிகமென்று அவருக்குப் புலப்பட்டது.
இந்தத் தீமைகளை அவர் யேசுநாதர் தீவிரமாக எதிர்த்துப் போராடினார்.
இதற்காக மரணத்தையும் அடைந்தார்.
அவர்கள் கையினாலேயே சந்தோஷத்துடன் மரணமடைந்தார்.
ஏன்?
அவர்களையும் அகில உலக ஜனங்களையும் பாவத்தினின்று மீட்பதற்காக.
இந்தச் சத்தியாக்கிரக தத்துவத்தை யேசுநாதரின் மலைப் பிரசங்கத்திலிருந்தும் டால்டாயிடமிருந்தும் தமது ஹிந்து மதக் கிரந்தங்களிலிருந்தும் காந்தியடிகள் கற்றுக்கொண்டார்.
இதுவே இன்றைய ஐரோப்பாவுக்கும் இன்றைய உலகத்திற்கும் மிகவும் தேவையாயிருக்கிறதென்பது என் உறுதியான நம்பிக்கை.
ஐரோப்பா இன்றுள்ள நிலைமையில் இந்தச் சத்தியாக் கிரகத்தை அநுஷ்டிப்பதென்பது சுலபமான காரியமல்ல.
அப்படிச் செய்ய முயலுவார்களானால், அவர் களிற் சிலருக்கு மரணம் சம்பவிக்கலாம்.
ஆனால் அவர்களுடைய மரணமானது, உலகத்திலே முக்கியமான விளைவுகளை உண்டு பண்ணக் கூடுமல்லவா!
இன்றைய உலகம், ஒரு பைத்தியக்கார வீடுமாதிரிதானே.
மகாத்மா காந்திக்கு வயதாகிவிட்டது.
ஆனால் அவர் விஷயத்தில் எனக்கு இன்னும் ஓர் ஆசை இருக்கிறது.
ஏனென்றால் இன்றைய ஐரோப்பிய மகாஜனங்கள், சச்சரவில்லாமல், துவேஷ மில்லாமல் நிரந்தரமான ஒரு சமாதானத்தை ஆவலோடு எதிர்பார்க் கிறார்கள்.
தலைமையைப் பற்றிச் சில கருத்துகள் எச்.ஜி.
வுட், எம்.ஏ., டி.டி.
வுட்ப்ரூக், ஸெல்லிஓக், பர்மிங்ஹாம் பூமாலை தொடுப்பதென்பது இந்தியக் கலைகளில் ஒன்று.
அல்லது அதீதமாகப் புகழ்ந்துவிட்டால், அப் பொழுதும் மனப் பூர்வமாகப் பாராட்டவில்லை யென்று சொல்வார் கள்.
ஒரு மனிதன் அடைந்திருக்கிற செல்வாக்கு எத்தகையது, அதன் சுபாவமென்னவென்பதைக் கொண்டு அவனுடைய பெருமை கணிக்கப்படுவதில்லை.
சரித்திரக் காரர்கள் இப்படித்தான் பெருமையை அளந்து பார்க்கிறார்கள்.
சாதாரண ஜனங்கள், இந்தமாதிரி மதிப்பிட்டுப் பார்ப்பதில்தான் திருப்தி கொள் கிறார்கள்.
இவர்களில் சிறப்பாக ஹிட்லர் ஒரு ராட்சதன் மாதிரி உலகத்தில் உலவிவருகிறார்.
மனிதர்களுடைய மனதை அதிகமாக ஆக்ரமித்துக் கொண்டிருக்கிறவர் அவர்தான்.
இங்ஙனம் அநேக ஜனங்களுடைய தலைவிதியை நிர்ணயிக்கக்கூடிய ஒருவரிடத்தில் உண்மையிலேயே ஒருவிதமான பெருமை இருக்கிறது.
ஆனால் உண்மைக் கிறிதவர்களுக்கு, இந்த மாதிரியான பெருமை நிரந்தர மானதுமல்ல பாராட்டத் தக்கதுமல்ல.
யேசுநாதருடைய காலத்தில், மஹா அலெக்ஸாந்தர் ஒரு பெரிய மனிதனாகப் போற்றப் பட்டான்.
ஜுலிய சீஸர், முப்பத்து மூன்றாவது வயதில் பெயின் தேசத்தில் ஓர் அதிகாரியாயிருந்தான்.
ஆனால் யேசுநாதர், வேறு மாதிரியான அளவை களைக்கொண்டு ஜனங்களின் பெருமையை அளந்து பார்த்தார்.
எவனொருவன் உங்களுக்குத் தொண்டனாயிருக்கிறானோ அவன்தான் உங்களிலே பெரியவன் என்று அவர் சித்தாந்தப்படுத்திவிட்டுப் போனார்.
ஆயினும் பெருமையை எப்படிக் கணித்துப் பார்க்கவேண்டு மென்பதைப்பற்றி மனிதர்கள் கொண்டுள்ள அபிப்பிராயம் இன்னும் அடியோடு மாறவில்லை.
யேசுநாதர், படை வெற்றிகொண்ட வனுடைய புகழுக்குக் களங்கம் ஏற்படுத்திவிட்டார்.
ஒரு தொண்ட னுடைய அந்ததை உயர்த்திவிட்டார்.
யேசுநாதரின் உபதேசங்களுக்கு ஆட்பட்டவர்களைப் பொறுத்தமட்டில், உண்மையான பெருமை, எஜமானத்துவத்திலே இல்லை ஏழைகளுக்காகவும் ஒடுக்கப்பட்டவர் களுக்காகவும் செய்யப்படுகிற சேவையிலேதான் இருக்கிறது.
நமது சமகாலத்தவர் களில் லாப்ரடார் தீவில் உழைத்துக் கொண்டிருக்கும் டபிளியு டி.
கிரென்பெல்லும் ஜப்பானைச் சேர்ந்த டி.
ககாவாவும், மேற்கு ஆப்பிரிக்காவில் தொண்டாற்றிய ஆல்பர்ட் ஷ்வீட்ஸரும் உண்மை யில் பெரிய மனிதர்களாக எப்பொழுதும் போற்றப்படுவார்கள்.
காந்தியடிகள் இரண்டுவகையிலே பெருந்தன்மை வாய்ந்தவரா யிருக்கிறார்.
அரசியல் துறையிலே முக்கியதர் என்ற வகையிலும், பராமார்த்திகத் துறையிலே முக்கியதர் என்ற வகையிலும் அவர் போற்றப்படுகிறார்.
இந்த இரண்டு வகைப் பெருந்தன்மைகளும் அநேகமாக ஒன்று சேர்வதில்லை.
பொதுஜன வாழ்விலும், இந்தியாவுக்கும் கிரேட் பிரிட்டனுக்குமுள்ள சம்பந்தத்திலும் காந்தியடிகள் அதிகமான பிரபாவத்தை உண்டுபண்ணியிருக்கிறார்.
இதனால், நம் காலத்திய அரசியல் வாழ்வில் அவர் ஒரு முக்கிய தானம் பெற்றிருக்கிறார்.
தவிர, அவர் இந்த மாதிரி ஒரு முக்கிய தானம் பெற்றிருப்பது இந்திய மகா ஜனங்களுக்கும் ஒரு பெருமை.
ஏனென்றால் அவர்கள் உண்மையான தலைவர் இன்னாரென்பதை அறிந்துகொண்டு அவரை உண்மையாகப் பின்பற்றி வந்திருக்கிறார் கள்.
ஹிட்லரும் முஸோலினியும் சுயநலமுள்ள தேசீய இயக்கங் களின் பிரதிநிதிகளாயிருக்கிறார்கள்.
தங்கள் ஜாதியாருடைய நலனுக்காக அவர்கள் எதையும் செய்யத் தயாராயிருக்கிறார்கள்.
இது விஷயத்தில் தரும நியாயமென்பது இருப்பதாக அவர்கள் கருதுவதே யில்லை.
ஒவ்வொரு நாட்டினுடைய தேசீய இயக்கமும் இந்தமாதிரி யான அதி தீவிர நிலைக்குப் போயிருப்பதையே நாம் காண்கிறோம்.
இதனால்தான் ஒவ்வொரு நாட்டு ஜனங்களுடைய சுதந்திரப் போராட்டமும் பலாத்காரச் செயல்கள், அரசியல் கொலைகள் முதலியவற்றோடு சம்பந்தப்பட்டிருக்கின்றன.
ஐரிஷ் சுதந்திரப் போராட்டம் இதற்குச் சாட்சி.
பலாத்கார வாதிகள் எப்பொழுதுமே, தாங்கள் எந்த லட்சியத் திற்கு உதவி செய்வதாகக் கருதுகிறார்களோ அந்த லட்சியத்தைத் தாழ்வுபடுத்திவிடுகிறார்கள்.
இதற்குக் காரணம் அவர்களுடைய பலாத்காரச் செயல்தான்.
இந்திய தேசீய இயக்க சம்பந்தமாக, பலாத்காரச் செயல்களும் அட்டூழியங்களும் நடைபெறாம லில்லை.
ஆனால் அந்த இயக்கத்தின் தலைவர் இவற்றைக் கண்டித்து வந்தார்.
இன்று ஜெர்மானியர்களுக்கும் இத்தாலியர்களுக்கும் தலைமை பூண்டு நடத்துகிறவர்களை, பட்சபாதமில்லாமல் பார்த்தால், யாரும் அவர்களுக்கு மரியாதை செலுத்தமாட்டார்கள்.
அவர்களுடைய வார்த்தையில் யாரும் நம்பிக்கை கொள்ளமாட்டார்கள்.
இதனால், இந்திய தேசீய இயக்கத்தை விரும்பாதவர்களும் எதிர்க்கிறவர்களுங்கூட அதனைக் கௌரவிக் கிறார்கள்.
இது சம்பந்தமாகக் காந்தியடிகள் கூறி யுள்ள வாசகங்கள், இந்தியாவின் ஆத்மார்த்த பரம்பரையைப் பிரதி பலித்துக் காட்டுவனவாயிருக்கின்றன.
இந்தியாவில் அஹிம்ஸைக்கு என்ன முக்கியத்துவம் கொடுக்கப்படுகிறதோ, அந்த முக்கியத்துவம் மேனாட்டில் கொடுக்கப்படவில்லை.
அப்படிக் கொடுக்கப்படு மென்று எதிர்பார்ப்பதும் முடியாது.
ஏனென்றால், அது மனித வாழ்க்கைக்கு நாம் அளிக்கிற முக்கியத்துவத்தைக் காட்டிலும், மனிதனிடத்திலேயுள்ள புருஷத்துவத்திற்கு அதிக மதிப்புக் கொடுக்கிறது.
ஆனால் இந்த அஹிம்ஸைக் குள்ள மகத்து வத்தை நாம் மிகைப்படுத்திச் சொல்வது கூடாது.
இந்த அஹிம்ஸை யின் அடிப்படையான கோட்பாடு என்னவென்றால், தான் துன்பத்தை அநுபவித்து மற்றவர்களுக்குத் துன்பம் கொடாமல் இருப்பது.
அநுபவ ரீதியாகப் பார்க்கப்போனால் இந்த இரண்டாவது நிபந்தனை அதாவது மற்றவர்களுக்குத் துன்பம் கொடாமலிருப்பது மகா கடினமானது.
இந்த ஒத்துழையாமை யின் முக்கியமான அமிசங்களில் ஒன்று பொருளாதார பகிஷ்காரம்.
இந்தப் பகிஷ்கார முறையைக் கையாள்கிறபோது, மற்றவர் களுக்குத் துன்பம் கொடாம லிருக்க முடியாது.
தவிர, பலாத்காரத்தை விட, அஹிம்ஸை உடனே பயன்தரக்கூடிய தென்பதற்காக அதனை அனுஷ்டிக்கவும் முடியாது.
ஏனென்றால் இந்த உலகத்தில் இப்பொழுது சிலர், பலாத்காரத்தை ஒருவித ஒழுங்குக் குட்படுத்தி அதனை ஒரு முறையாகக் கையாண்டு வருகின்றனர்.
அவர்களெதிரில் அஹிம்ஸையை அநுஷ்டித் தால் அப்படி அநுஷ்டிக்கிறவர்கள் பிரயோஜனமின்றி மரண மடைய வேண்டியவர்கள்தான்.
அப்படி ஒரு வழி இருக்குமானால், அதனை மானிட சமுதாயத்தின் நன்மையை நாடுகிறவர்கள் தேடிக் கண்டுபிடித்துக் கையாள வேண்டாமா?
சிறப்பாக, சிலுவையிலறையப்பட்ட யேசு நாதரிடத்தில் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளவர்கள், இந்த வழியைப் பின்பற்றாமலிருக்கலாமா?
இந்தியாவின் வறுமையை ஒழிக்க வேண்டு மென்பதற்காகத்தான் அதற்குச் சுயராஜ்யம் தேவையென்று சொல் கிறார் காந்தியடிகள்.
கடவுளின் திருவருள் துணைகொண்டுதான் அவர் தமது சேவைகளைச் செய் கிறாரென்பது பஷ்டமான விஷயம்.
மற்றோர் உயிருக்கு ஊறு செய்யக்கூடாதென்கிற அஹிம்ஸை யும், ஆத்ம சக்தியில் நம்பிக்கை கொண்டுள்ள சத்தியாக்கிரகமும் உன்னதமான கோட்பாடுகள்.
அரசியல் முறைகளில் இவை ஒரு புதிய உணர்ச்சியை உண்டு பண்ணி யிருக்கின்றன.
காந்தியடிகளின் சத்தியாக்கிரகம், இந்தப்பாவ மன்னிப்புச் சித்தாந்தத்தை ஒருவாறு தழுவியிருக்கிற தென்று சொல்லலாம்.
இந்தியாவில் பிரிட்டிஷார் செய்திருக்கிற காரியங் களில் பல, மன்னிக்கப்பட வேண்டியவை.
ஏகாதிபத்திய முறைதான், பிரிட்டிஷ் மகா ஜனங்களுக்கும் இந்திய மகா ஜனங்களுக்குமுள்ள சம்பந்தத்தை விஷப்படுத்தியிருக் கிறது.
இந்த இரு சாராருக்குமுள்ள தொடர்பை அடியோடு அறுத்து விட்டால்தான், இந்த விஷமும் அகலும் போலும்!
இந்தியா, தனது தலை விதியை, தன்னால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட தலைவர்களின் கீழிருந்து நிர்ணயித்துக் கொள்ள வேண்டிய காலம் வந்துவிட்டது.
அப்படி மேற்படி இருசாராரும் பிரிவதாயிருந்தால், பரபர மன்னிப்புக் காட்டியும், பொறுமை காட்டியும் பிரியக்கூடாதா?
அப்படிப் பிரார்த்தனை செய்வதன் மூலந்தான், காந்தியடிகளின் எழுபதாவது பிறந்த நாளை நான் கொண்டாட விரும்புகிறேன்.
அவர் செய்திருக்கிற சேவைகளுக்காகக் கடவுளை வந்தனை செய்ய விழைகிறேன்.
நாற்பத்தேழு வருஷங்களுக்குப் பிறகு...
ஸர்.
பிரான்சி யங்ஹபண்ட் கே.சி.எ.ஐ.
லண்டன் மகாத்மா காந்தி இன்று உலகப் பிரசித்தராயிருக்கிறார்.
எப்படி?
அவர், தமது நாட்டு ஜனங்களிடத்தில் அஞ்சாமையை உண்டு பண்ணியிருக்கிறார்.
அவர்களை நீதி மார்க்கத்தில் திருப்பிவிட் டிருக்கிறார்.
இவைகளினால் தான் அவர் பிரசித்தியடைந்திருக் கிறார்.
அவர் ஆங்கிலம் படித்த மரியாதையான ஒரு சாதாரண இளைஞராயிருந்தார்.
அப்பொழுது அவருக்கு முப்பது வயதுக்குக் குறைவாக இருக்கும்.
மற்றவர்களைப் போல் அவர் ஐரோப்பிய முறையில் உடை உடுத்தியிருந்தார்.
அவரிடத்தில் விசேஷமொன்றும் அப்பொழுது காணப்படவில்லை.
நான் அவரை முதன் முதலாகத் தென்னாப்பிரிக்காவிலுள்ள டர்பன் நகரத்தில் நாற்பத்தேழு வருஷங்களுக்கு முன்னர் சந்தித்தேன்.
அப்பொழுதே அவர், தம்முடைய நோக்கத்தில் ஒருவித பற்றும் உறுதியுமுடையவராயிருந்தார்.
ஒடுக்கப்பட்டவர்களிடத்தில் ஆச்சரியகர மான இரக்கத்தைக் காட்டி வந்தார்.
இந்த இரண்டு சுபாவங்களும், சென்ற நாற்பத்தேழு வருஷ காலத்தில் அதிகமாக வளர்ச்சியடைந் திருக்கின்றன.
அப்பொழுது நேட்டாலில் இந்தியர்கள் குடியேறுகிற பிரச்னையே முக்கிய பிரச்னையாயி ருந்தது.
நேட்டால், அப்பொழுது தான் வளர்ச்சியடைந்துகொண்டு வருகிற ஒரு குடியேற்ற மாகாணமாகிக்கொண்டு வந்தது.
இந்தியர் கள் ஓரளவு அங்குக் குடியேற, அந்த மாகாண அரசாங்கத்தார் சம்மதித்தனர்.
ஆனால் அதிகமான பேரை, அநுமதிக்க அவர்கள் இஷ்டப்படவில்லை.
அந்த மாகாணத்தைத் தென்னாப்பிரிக்கர் களே தாபித்தார்கள் இதனால் தென்னாப்பிரிக்கர்களுடைய மாகாணமாகவே அஃது இருக்க வேண்டுமென்று அவர்கள் விரும்பினார்கள்.
எனவே, இந்தியர்கள் அங்குப் பெரும்பா லோராகக் குடியேற ஆரம்பித்தபோது, அவர்களைத் தடுக்க நேட்டாலியர்கள் தீர்மானித்தார்கள்.
இந்தப் பிரச்னையை ஒருவாறு சமரஸமாகத் தீர்த்துக்கொண்டிருக்கலாம்.
ஆனால் இந்தியர் களுக்குப் பெரிதும் வருத்தத்தை உண்டுபண்ணிய தென்னவென் றால், அவர்கள் கேவலமாக நடத்தப்பட்டதுதான்.
பணக்காரர் களும், ஏழைகளும், படித்தவர்களும் படிக்காதவர்களும் எல்லோரும் கூலிகள் என்றே அழைக்கப்பட்டார்கள்.
காந்தியடிகள் ஒரு கூலி.
பணக்கார வியாபாரிகள் கூலிகள்.
எல்லா இந்தியர்களும் கூலிகள்.
அந்தக் காலத்தில் காந்தியடிகள் ஓர் இளைஞராயிருந்த போதிலும், இந்தியர்களின் தலைவராயிருந்து, இந்தியர்களின் உரிமைகளுக்காகப் போராடினார்.
அப்பொழுது அவர் டர்பன் நகரத்தில் ஆங்கிலேய முறையில் அமைந்திருந்த ஒரு பங்களாவில் வாசஞ்செய்து கொண்டிருந்தார்.
ஒரு சமயம், தமது பங்களாவில் நடைபெற்ற விருந்துக்கு லண்டன் டைம் பத்திரிகையின் நிருபன் என்ற ஹோதாவிலிருந்த என்னை அழைத்திருந்தார்.
அப்பொழுது அவர் விவேகியும் படிப்பாளியுமான ஓர் இளைஞராக எனக்குத் தென்பட்டார்.
அப்பொழுது தென்னாப்பிரிக்காவில் ஜாதீய உணர்ச்சி மிகவும் வலுத்திருந்தது.
போயர்களும் பிரிட்டிஷாரும், தென்னாப்பிரிக்கர் களும் நீக்ரோவர்களும், பிரிட்டிஷாரும் இந்தியர் களும் எதிரெதிர்க் கட்சிகள் போலிருந்தார்கள்.
அவர் தமது வக்கீல் தொழிலைத் துறந்துவிட்டார் சிறை சென்றார் இந்தியர்களின் உரிமைகளுக்காகப் பலவித அவமானங் களை அடைந்தார்.
இதனால்தான் அவர் இந்தியர்களின் நன் மதிப்பைப் பெற்றார்.
இந்தியர்கள் கடைசியில் அவரை ஒரு தெய்வ மாகக் கொண்டாடினார்கள்.
ஆனால் அவர், தமது தாய் நாட்டில்தான் மகத்தான வேலையைச் செய்திருக்கிறார்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் அவர் வசித்திருந்த காலத்தில் ஒரு தலைவருக்கு வேண்டிய, மற்றவர்களுடைய உரிமைகளுக்காகப் போராடுகிறவர்களுக்கு வேண்டிய லட்சணங்க ளெல்லாம் இருந்தன.
இந்தியாவுக்குச் சென்றதும், அங்கு அவருடைய சக்திகள் விரிவான முறையில் பிரயோகிக்கப்பட சந்தர்ப்பங்கள் ஏற்பட்டன.
இந்தியாவை அந்நியர்கள் ஆண்டு கொண்டிருக்கிறார்கள்.
ஆனால் இந்தக் குறைகளை யெல்லாம் உட்புறமாகச் சீர்திருத்த வேண்டு மென்பதையே அவர் முக்கியமாகக் கொள்கிறார்.
அவர், அரசாங்கத்தையே எதிர்த்து நின்றார்.
அரசாங்கச் சட்டங்களை மீறி நடந்ததற்காகத் துன்பமநுபவித்தார்.
மரணமடையக் கூடிய நிலைவரையில் உபவாசமிருந்தார்.
நாடு முழுவதும் சுற்றினார்.
மூலை முடுக்குகளிலேயுள்ள பிரதேசங்களையெல்லாம் சென்று பார்த்தார்.
சாதாரண ஜனங்களைப் போல் வாழ்க்கையை நடத்தத் தொடங்கினார்.
தீண்டப்படாதாரில் தாமும் ஒருவர் போலிருந்து அவர்களுடன் ஒன்றுபடுகிறார்.
நாட்டிற்காக அவர் பல தியாகங் களைச் செய்திருக்கிறார்.
அவருடைய இந்தத் தியாக வாழ்க்கையானது, இந்திய மகா ஜனங்களுடைய மனத்தில் ஆழமாகப் பதிந்திருக்கிறது.
அவருடைய புருஷத்துவம், அவருடைய தேச பக்தி, அவருடைய ஜீவகாருண்யம் முதலியனவெல்லாம் அவருடைய நாட்டாருக்கு உணர்ச்சியூட்டியிருக்கின்றன.
அவரை ஒரு மகானாக இந்தியர்கள் போற்றுகிறார்கள்.
அவருடைய தரும ரீதியான நடவடிக்கைகள் இன்று வெற்றியடைந்திருக்கின்றன.
அவர் தமது நாட்டை மற்றவர்கள் மதிக்கும்படியாகச் செய்திருக்கிறார்.
பிரிட்டிஷாராகிய நாம், இந்தியா, என்றும் பிரிட்டிஷ் ஏகாதி பத்தியத்திற்குள்ளேயே இருக்க வேண்டுமென்றுதான் விரும்புவோம்.
அப்படி அஃது இருக்குமானால், தன்னிச்சைப்படிதான் இருக்க வேண்டு மென்பது என் கோரிக்கை.
இந்தியா இப்பொழுது ஒரு சுயமரியாதை அடைந்திருக்கிறது.
அந்த மரியாதையுடன் அதனை நாம் நடத்துவோமாக.
தேச பக்தியும் பொது நலமும் ஸர் ஆல்ப்ரெட் ஜிம்மர்ன் எம்.ஏ.
ஆசிரியர், ஆக்போர்ட் சர்வகலாசாலை ஐரோப்பாவின் அரசியல் எண்ணப் போக்கானது, இந்தியாவின் மீது அதிகமாகப் படிந்திருக்கிறது.
இருந்தாலும் ம் வருஷத்து ஐரோப்பாவானது, ஆப்பிரிக்காவைத் தவிர்த்த மற்ற எல்லாக் கண்டங் களைக் காட்டிலும் அரசியலில் பிற்போக்கடைந்திருக்க வில்லையா?
அரசியலின் நற்பிரயோஜனங்களான நியாயமும் சுதந்திரமும், இன்று ஐரோப்பாவின் பெரும்பாகங்களில் காலால் போட்டு மிதிக்கப்பட வில்லையா?
இதனால், ஐரோப்பாவிலிருந்து அடித்துக் கொண்டு வரும் அரசியல் காற்றை இந்தியா மிகுந்த ஜாக்கிரதையோடு நுகர வேண்டுமென்பது வெளிப்படவில்லையா?
இந்த எண்ணிக்கை, குறைவு என்று தோன்றுகிறது.
அப்படி நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பேர், சமாதானத்தைக் கோருகிறவர்களாயிருந்தால், இன்றைய உலகம் ஏன் ஒரு கொந்தளிப்பான நிலையிலிருக்கிறது?
இப்படி முடியாம லிருப்பதற்குக் காரணம், நமது சிந்தனையில் ஏதோ தவறு இருப்பது தான்.
மேற்கண்ட தொண்ணூறு பேரிடத்திலும் பல தவறுகள் இருக்கின்றன.
இவர்களிற் சிலர் சோம்பேறிகள் இன்னுஞ் சிலர் கோழைகள் வேறு பலர் சுயநலவாதிகள்.
இவையெல்லாமிருந்தாலும் இவைகளினால் மட்டும் உலகம் சீரழிந்து கொண்டு போகிறதென்று சொல்ல முடியாது.
இந்தக் குழப்பம் இருப்பதனாலேதான்.
சமாதானவாதிகள் ஒன்றுபட்டு உருப்படியான ஒரு காரியத்தைச் செய்ய முடியவில்லை.
இன்றைய அரசியல் பிரச்னையை ஒரு நகரத்தின் உதாரணத்தைக் கொண்டுலண்டன் அல்லது டெல்லி நகரத்தின் உதாரணத்தைக் கொண்டுநிர்ணயித்துப்பார்க்க முயலுவோம்.
அவனை முதல் நெம்பர் பகிரங்க விரோதி யென்று எல்லாப் பிரஜைகளும் கருதுவார்கள்.
எனவே தேகவலுவுள்ள அனைவரும் தங்களை அதிகாரி கள் வசம் ஒப்புக் கொடுத்து, நகரத்தில் அமைதியை நிலை நாட்டுவார்கள்.
பெரும்பாலோரான மக்களின் பொதுநல உணர்ச்சி காரணமாக, சிறுபான்மையோருடைய அட்டூழியங்கள், வளரவிடாதபடி தகையப் படும்.
இதே முறையை, ஐரோப்பா கண்டத்திலும் நாம் ஏன் பின்பற்றக் கூடாது?
சிறிய ராஜ்யங்கள் ஏன் எப்பொழுதும் பயத்திலேயே வாழ்ந்துகொண்டிருக்க வேண்டும்?
சில ராஜ்யங்கள், பூகோள படத்திலேயே இல்லாமற் போகும்படி ஏன் ஆக வேண்டும்?
இதற்குக் காரணம், இன்றைய உலகத்திலே, சிறப்பாக ஐரோப்பாவிலே, போதிய அளவு பொதுநல உணர்ச்சி இல்லை.
ஆனால் ஐரோப்பியர்கள், ஒருவர்கூட விலக்கில்லாமல் எல்லோரும் தேசபக்தியுடையவர் களில்லையா?
அவர்கள், தங்கள் தாய்நாட்டுக்காக, ஒரே கூட்டமாக வேண்டுமானாலும் மரணமடையச் சித்தமாயில்லையா?
ஒரு தலைமுறைக்கு முன் அவர்கள் இதே மாதிரி செய்யவில்லையா?
ஆம் இவையெல்லாம் உண்மைதான்.
ஆனால் பொதுநல உணர்ச்சி என்பது, தேச பக்தியைப் போன்றதன்று.
லண்டனிலோ டெல்லியிலோ நடைபெறுகிற கொள்ளையானது அந்த நகரத்திலுள்ள ஜனங்களின் பொதுநல உணர்ச்சியினால் நிறுத்தப்படுகிறது.
இந்த மாதிரியான பொதுநல உணர்ச்சி, இன்றைய உலகத்தில், இன்றைய ஐரோப்பாவில் இருக்கிறதா?
அதாவது, உலக சமுதாயம் அல்லது ஐரோப்பிய சமுதாயம் என்பது ஒன்று இருக்கிறதா வென்பதுதான் மேற்படி கேள்வியின் அர்த்தம்.
இந்தக் கேள்விக்கு இல்லையென்ற பதில்தான் கிடைக்கும்.
ஆனால் ஜனங்களிடத்தில், எல்லாரும் சேர்ந்து ஒரு காரியத்தைச் செய்ய வேண்டுமென்ற பொதுநல உணர்ச்சி இல்லை.
இதனால், கொள்ளைக் காரர்கள் வீடு வீடாகப் புகுந்து கொள்ளையடிக்கிறார்கள்.
அப்படியே, இருபதாவது நூற்றாண்டு உலகத்தில் ஆட்சி நடத்துவோர், வெறுங் கொள்ளைத் தொழிலினால் மட்டும் ஜீவித்திருக்க முடியாது.
ஆனால் இப்பொழுது நாம், கொள்ளைக்காரர்களுடைய அரசியல் சிந்தனையைப் பற்றிக் கவலை கொள்ள வேண்டாம்.
காலக்கிரமத்தில் அவர்களுக்குச் சிந்தனைத் தெளிவு ஏற்பட்டுவிடும்.
ஆனால் நமது கவலையெல்லாம், மேற்படி கொள்ளைக்காரர்களின் ஆகாரப் பொருள்கள் போலிருக்கிற பெரும்பாலான மக்களின் அரசியல் சிந்தனையைப் பற்றித்தான்.
தனிப்பட்ட நபர்கள் ஒரு சமுதாயத்தின் பிரஜைகள் என்ற ஹோதாவில் நினைக்கவும் நடக்கவும் முடியாதவர்களாகிப் போயிருப்பதற்கு இரண்டு காரணங்களுண்டு.
ஒன்று ஊறிப் போயிருக்கிற பழக்கம் மற்றொன்று எண்ணப் போக்கு.
முதலாவது பழக்கத்தை யெடுத்துக்கொள்வோம்.
ஓர் ஊரிலே பெல்ஜியக்காரர்களும் டச்சுக்காரர்களும் வசித்து வருகிறார்களென்று வைத்துக்கொள்வோம்.
இந்த விஷயத்தில் பழக்கமென்று சொன்னால் அது நீண்ட நாள் பழக்கமல்ல.
ஏனென்றால் பெல்ஜியம் நாடு தனி நாடாக உருக்கொண்டு ஏறக்குறைய ஒரு நூறு வருஷந்தானா கிறது.
இதனால்தான் அவர்களிடத்தில் தேசீய உணர்ச்சி வலுத்து நிற்கிறது.
அவர்கள் ஒரு தொகுதியினராக, ஒரு வீட்டினராகத் தனிப் பட்டு வாழ ஆவலுடையவர்களாயிருக்கிறார்கள்.
இங்கே ஆவல் என்ற பதத்தை நான் உபயோகித்திருக்கிறேன்.
சுய உணர்ச்சி என்றும் நான் சொல்லியிருக்கலாம்.
இனத்தை இனம் நாடும் என்கிற உணர்ச்சி, மனித சுபாவத்திலேயே வேரூன்றியிருக்கிறது.
இந்த உணர்ச்சியானது, தன் இனத்திற்குப் புறம்பானவற்றையெல்லாம் அந்நியம் என்று அப்புறப்படுத்தி விடுகிறது.
ஜனங்கள் பிரஜா உணர்ச்சிபெறுவதற்கு, இந்த இன உணர்ச்சி தடையாயிருக்கிறது.
ஏனென்றால் தேசபக்தியென்பது, எல்லாச் சுபாவங்களுக்கும் ஏற்றதாயிருக்கிறது.
ஆனால் பொதுநல உணர்ச்சியுடனிருப்பது மகா கடினம்.
அகிலத்தையெல்லாம் தன்னைப் போல் பார்ப்பதென்கிற உணர்ச்சி நமது சுபாவங்கள் அனைத்தாலும் அங்கீகரிக்கப்படக் கூடிய உணர்ச்சியல்ல.
இனி, எண்ணப்போக்கைச் சிறிது கவனிப்போம்.
இன்றைய ஐரோப்பாவில் நிலவிவரும் அரசியல் தத்துவங்களெல்லாம், தற்காலத் திற் கொவ்வாதவை.
எந்த ஓர் அரசியல் கோட்பாடும், முடிவான தென்றோ, புனிதமானதென்றோ கொள்ளப்படவில்லை.
அரசியல் பிரயோஜனங்களான நியாயம், சுதந்திரம் என்பவைகளை நோக்கமாகக் கொண்டுதான் எல்லா அரசியல் சித்தாந்தங்களும் நிர்த்தாரணம் செய்யப்படுகின்றன.
ஆனால் இன்றைய ஐரோப்பாவின் துரதிருஷ்டம் என்ன வென்றால், உள்ள நிலைமைக் கொவ்வாத அரசியல் சித்தாந்தங்களே அநுஷ்டிக்கப்படுகின்றன.
ஜனங்களுடைய எண்ணத் தில் இந்தச் சித்தாந்தங்கள்தான் ஊர்ஜிதம் பெற்றிருக்கின்றன.
அப்பொழுது இந்தச் சொற்றொடரானது புதிதாகவும் புரட்சிகரமாகவும் இருந்தது.
அந்தக் காலத்திற்கு இது பொருத்தமா யிருந்தது.
இன்றைக்கு இது பொருத்தமில்லை.
ஐரோப்பாவிலே குடிகொண்டிருக்கிற தேசபக்தியென்ற உணர்ச்சியின் மற்றோர் அமிசமானது, ஜாதீய பக்தி.
இஃது அவ்வளவு புராதனமானதன்று.
பதினெட்டாவது நூற்றாண்டின் கடைசி பாகத்தில் தான் ஐரோப்பாவில் இந்த ஜாதீய பக்தியென்பது ஏற்பட்டது.
பிரெஞ்சுப் புரட்சிக்குச் சில வருஷங்களுக்கு முன்னர்தான், அரசியல் அறிஞர்கள், ராஜ்யத்தையும் ஜாதியையும் ஒன்றுபடுத்திப் பார்க்க ஆரம்பித்தார்கள்.
இதைத்தான் முன்னேற்றக்கட்சியினரெல்லோரும் முக்கிய அமிசமாகக் கொண்டார்கள்.
ஆனால் இஃது ஐரோப்பாவுக்கு ஏற்றதல்ல வென்பதை அரசியல் வாதிகள் கருதவேயில்லை.
இன்றைய ஐரோப்பிய வீதியில் பெரிய மாளிகைகளும் சிறிய குடிசைகளும் கலந்திருக்கின்றன.
பெரிய மாளிகைகளை வல்லரசுகள் என்றும், சிறிய குடிசைகளை சின்ன அரசுகள் என்றும் அழைக்கிறோம்.
ஆனால் மாளிகைகளிலும் குடிசை களிலும் வசிக்கிற எல்லோருக்கும் பாதுகாப்பு தேவையாயிருக்கிறது.
இவர்களெல்லோருக்கும் பொதுவானதொரு போலீபடை, தீயணைப்புப் படை, ரதா முதலியனவெல்லாம் தேவையல்லவா?
இவைகளை யெல்லாம் இவர்கள் பெறவேண்டு மானால் இவர்களுக்குப் பிரஜா உணர்ச்சி தேவை.
இப்பொழுது தான் இந்த உணர்ச்சி, பல வகைத் துன்பங்களை அநுபவித்தபிறகு ஏற்பட்டிருக்கிறது.
இந்த இருபதாவது நூற்றாண்டில், வாழ்க்கையை நல்லவிதமாக நடத்த வேண்டுமானால், பிரஜா உணர்ச்சி அவசியம் தேவையா யிருக்கிறது.
இந்த உணர்ச்சியைப் பெற்றிருக்கிற வகையில் வட அமெரிக்காவும், இந்தியாவும் ஐரோப்பாவைக் காட்டிலும் முன்னேறியிருக்கவில்லையா?
வட அமெரிக்க வாசிகள், தற்கால நிலைமையை ஒட்டி வளர்ச்சி பெற்றிருக்கிறார்கள்.
இந்தியர்கள், விசுவப் பிரேமை என்கிற திருஷ்டியில் விஷயங்களை நோக்குகிற தலைவர்களின் உபதேசங்களினால் நன்மையடைந்திருக் கிறார்கள்.
அவர் இந்திய தேசீயத்தையும் உலக சகோதரத்துவத்தையும் ஒன்றுபடுத்திக்காட்டியிருக்கிறார்.
இதனால்தான், மெலிந்த தேகத் தினையுடைய அவரின் உபதேசங்கள், நியாயம், சுதந்திரம் என்பவை களுக்குப் புதிய அர்த்தத்தைக் கொடுத்துப் பிரகாசிக்கின்றன.
பொது ஜன வாழ்வை ஏற்று நடத்தவேண்டுமென்ற உணர்ச்சி பொது ஜனங்களிடத்தில் ஏற்பட்டது.
இனி உலகத்திலே நியாயம், சமரசம், ஜீவகாருண்யம் முதலிய உணர்ச்சிகள் நிலவுமென்று கருதப்பட்டது.
ஏனென்றால் அந்த நாடுகளின் ஜனங்கள் அவ்வளவு கஷ்டப் பட்டார்கள்.
இப்படிப்பட்ட சந்தர்ப்பத்தில் காந்தியடிகள் தோன்றினார்.
அஹிம்ஸையை அநுஷ்டானத்திற்குக் கொண்டு வருதல் சாத்திய மென்று காட்டினார்.
காந்தியடிகள் இந்தியாவில் வெற்றி பெற்றிருக்கிற போது, ஜெர்மனியில் இவர்கள் வெற்றி பெற முடியாதா என்ன?
பலாத்காரத்தை எதிர்த்து நின்ற மேற் குறிப்பிட்ட பெரியார்கள், மரணத்தை யடைந்திருக்கிறார்கள்.
ஒஸீட்கி என்பவர், கொலையாளியின் குண்டுக்கிரையாவதற்குப் பதிலாக, க்ஷய ரோகத்திற்கிரையானார்.
கொலை செய்தவர்கள் இன்று பெருமையும் புகழும் அடைந்திருக் கிறார்கள்.
உதாரணமாக ஜெர்மனியில் ராத்தெனாவ் என்பவரைக் கொலை செய்தவர்களும், இத்தலியில் மாட்டியோட்டியைக் கொலை செய்யத் தூண்டியவர்களும் இன்று புகழடைந்திருக்க வில்லையா?
இந்தப் பலாத்கார தத்துவமாகிய விஷயத்தை வருஷந் தோறும் வளர்ச்சியடைகிற பள்ளிக்கூடத்துப் பிள்ளைகளுக்கு ஊட்டி வருகிறார்கள்.
ஹாம்முராபி என்பவன் மெஸபொடோமியா வில் சட்டங்களை வகுத்த காலத்திலேயே இந்தப் பலாத்கார தத்துவம் பொய்யாகப் போய் விட்டது.
ஆயினும் அவருக்கு நாங்கள் துக்கத்தோடு, ஆனால் மனப்பூர்வமாக எங்கள் நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.
இந்த யுக அதனமத்திற்குப் பிறகு தான், நினைக்க முடியாத அநாகரிகக் கொடுமைகள் நடைபெற்றிருக்கின்றன.
இப்பொழுது பெயினிலும் சீனாவிலும் அமைதியாக வாழ்ந்து கொண்டிருந்த ஜனங்கள் கொலை செய்யப்பட்டு வருகிறார்கள்.
இதனை உலக வல்லரசுகள் சகித்துக் கொண்டு வருகின்றன.
பெயினுக்கும் சீனாவுக்கும் ஏற்பட்டுள்ள கதி, மத்திய தரைக் கடல் நாடுகளுக்கும் ஏற்படுமோ என்னவோ?
அபிசீனியாவில், இத்தாலிய ஆகாய விமானிகள், வெடிகுண்டு வீசி எறிவதை ஒரு சந்தோஷகரமான காரியமென்று கருதி அதில் பெருமை கொண்டார்கள்.
இனி என்ன நடைபெறப் போகிறதென்பது நமக்குத் தெரியாது.
எங்களுடைய தவறுகளை எடுத்துக் காட்டியதற் காகவும், தமது உருவத்தினாலும் வாழ்க்கையினாலும் எங்களுடைய தலைமுறையைப் பரிசுத்தப்படுத்தியதற்காகவும் அவருக்கு வந்தனஞ் செலுத்துகிறோம்.
எங்களுடைய தவறு என்னவென்றால், இருபதாவது நூற்றாண்டு ஐரோப்பா காந்தியடி களின் தூய சித்தாந்தங்களைப் பின்பற்றுந் தகுதியுடையதென்று நினைத்ததுதான்.
காந்தியடிகள் தமது எழுபதாவது வயதில், மானிட ஜாதி உற்பத்தி செய்து கொடுத்திருக்கிற உயர்ந்த சக்திகளால் ஊக்கம் பெற்று விளங்குகிறார்.
தமது வாழ்க்கையில் எதை ஆரம்பித்தாரோ அதனைச் செய்து முடிக்கும் முயற்சியில் சலிப்புக் காட்டாமல் உழைக்கிறார்.
அவருடைய சிஷ்யர் களாக நாங்கள் இருப்போம் என்பதை அவர் உறுதியாகக்கொள்ளலாம்.
மஹா தியாகி மகாகனம் வைகவுண்ட் ஹாலிபாக்ஸ் எம்.ஏ.,டி.சி.எல்.
பிரிட்டிஷ் அந்நிய நாட்டு மந்திரி, லண்டன் காந்தியடிகளைப் பற்றி தாங்கள் அதாவது ஸர்.
ராதா கிருஷ்ணன் தயாரித்துவரும் புதகத்தில் ஒரு கட்டுரை எழுதும்படி எனக்கு விடுத்துள்ள வேண்டுகோளுக்கு இணங்க வேண்டுமென்பது என் ஆவல்.
தங்களுடைய புதகத்தை, தற்கால இந்தியாவைப்பற்றித் தெரிந்து கொண்டுள்ளவர்களும் இன்னும் தெரிந்துகொள்ள விரும்புகிறவர்களும் மிகுந்த சிரத்தையோடு படிப்பார்கள்.
ஆனால் என்னுடைய வேலை மிகுதியினால் கட்டுரை எழுதியனுப்ப முடியாதவனாயிருக்கிறேன்.
இந்திய தேசீய இயக்கமானது, காந்தியடிகளின் புருஷத்து வத்தில் ஓரளவு அடங்கியிருக்கிறது.
இதற்கு முன் எந்தத் தேசீய இயக்கத்திலும் இந்த மாதிரி இருந்ததில்லை.
காந்தியடிகள், தமது லட்சியத்தில் சிரத்தையுடையவர்கள் அதற்காக எவ்வித தியாகத்தையும் செய்யச் சித்தமாயிருக்கிறவர்.
இதனால்தான், தமது நாட்டு மக்களின் இருதயத்தில் ஓர் உன்னத தானத்தைப் பெற்றிருக்கிறார்.
ஒரு சமரஸ வழியைக் காண நாங்களிருவரும் ஒன்று சேர்ந்து வேலை செய்த நாட்கள் எனக்கு நன்றாக ஞாபகமிருக்கின்றன.
அவருடைய எண்ணப் போக்கு களனைத்தையும் நான் அங்கீகரிக்க முடியாது.
நாங்கள் இரண்டுபேரும், எதிருக்கெதிரான உலகங்களில் வசிப்பதால், எங்களுடைய கருத்துகள் ஒன்றாயிருக்குமென்று எதிர்பார்க்கவும் முடியாது.
சமாதானத்திற்கு அடிகோலியவர் ஆர்தர் எச்.
காம்ப்டன், பி.எச்., எல்.எல்.டி.
எனது இந்தப் பாராட்டுதலை, தங்களுக்குச் சந்தர்ப்பம் வாய்க்குங்கால் அவருக்குத் தெரியப்படுத்தினால் நன்றாயிருக்கும்.
இப்படிப்பட்டதொரு காலத்தில், காந்தியடிகள் இந்திய மகா ஜனங்களுக்கு, அவர்களுடைய ஆத்மாவைக் காணும் மார்க்கத்தைக் காட்டியிருக்கிறார்.
இந்தச் சமாதான முறைகள் எவ்வளவு பயனுள்ளவையாயிருக்குமென்பதை நிரூபித்துக் காட்டியவர் மகாத்மா காந்திதான்.
சத்தியம் என்றால் என்ன?
ஜே.எச்.
மூர்ஹெட், எப்.பி.ஏ., எல்.எல்.டி.
மானிட சமுதாயத்தின் ஒற்றுமை என்பதின் பெயராலும், இந்த உலகத்திற்குப் புறம்பான மற்றொரு சாம்ராஜ்யத்தின் பெயராலும் அவர் உழைக்கிறார்.
இது சம்பந்தமாகவும், ஹிந்து மதக் கோட்பாடுகள் சம்பந்தமாகவும் அவர் கூறியதைக் கேட்ட கூட்டத்தினர் அவரைப் பெரிதும் பாராட்டினார்கள்.
இந்திய ஞானிகள் இந்த வித்தியாசத்தைத் தெரிந்து கொள்ளாமலில்லை ஆனால் இதை அலட்சியமாகக் கருதிவிட்டார்களென்றுதான் நான் கருதினேன்.
கட்டுரை எழுதினவர்களைப் பற்றி...
ஸர் எ.
ராதா கிருஷ்ணன் சென்னை, மைசூர், கல்கத்தா சர்வ கலாசலைகளில் முறையே தத்துவ சாதிர ஆசிரியராயிருந்தவர்.
ஆந்திரா சர்வ கலாசாலையின் உப அத்தியட்சகராயிருந்தவர்.
இப்பொழுது காசி ஹிந்து சர்வ கலாசாலையின் உப அத்தியட்சகராயிருக்கிறார்.
ஆக் போர்ட் சர்வ கலாசாலையிலும் தத்துவ சாதிர ஆசிரியராயிருக்கிறார்.
ஹிந்து தர்மத்தை விளக்கிப் பல நூல்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
மேனாள் குடியரசுத் தலைவர்.
ஹோரே ஜி.
அலெக்ஸாந்தர் இவர் இங்கிலாந்திலுள்ள க்வேக்கர் தாபனத்தைச் சேர்ந்த பிரபல அறிஞர்.
காந்தீயத்தை நன்கு ஆராய்ச்சி செய்து அதனைப் பிரசாரம் செய்து வருகிறார்.
சி.
எப்.
ஆண்ட்ரூ டெல்லியிலுள்ள டீபன் காலேஜிலும் விசுவ பாரதி சர்வ கலாசாலையிலும் ஆசிரியராயிருந்தவர்.
ரவீந்தரநாத் தாகூரிடத்தில் பெரிதும் ஈடுபட்டவர்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் காந்தியடிகள் சத்தியாக் கிரகம் நடத்திய காலை, அவருடன் சேர்ந்துழைத்தவர்.
தீண்டாச்சாதியாருடைய உயர்வுக்காவும், வெளிநாடுகளில் குடியேறியுள்ள இந்தியர்களின் நலனுக்காகவும் பெரிதும் பாடு பட்டவர்.
இந்தியாவைப் பற்றிப் பல நூல்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
இவர் ஆம் வருஷம் காலமாகிவிட்டார்.
ஜி.
எ அருண்டேல் காசி செண்டிரல் ஹிந்து காலேஜில் சரித்திராசிரியரா யிருந்தவர்.
பல பாஷைகளில் விற்பன்னர்.
இந்தியால் ஆம் வருஷம் சுய ஆட்சிக் கிளர்ச்சியில் டாக்டர் அன்னி பெசண்டுடன் சேர்ந்து வேலை செய்தவர்.
இப்பொழுது தியசாபிகல் சங்கத்தின் தலைவர்.
பல நூல்களை யெழுதியிருக்கிறார்.
வி.
எ.
அஜரப்பா தேசீய மிஷனரி சங்கத்தின் தாபகர்.
டோர்னகல் பிஷப்.
கிறிதவ சமூகத்தில் இவருக்கதிகமான செல்வாக்குண்டு.
எர்னட் பார்க்கர் கேம்பிரிட்ஜ் சர்வ கலாசாலையில் அரசியல் சாதிர பண்டிதராக இருந்தவர்.
லண்டன் கிங்க் காலேஜின் தலைவராயிருக்கிறார்.
லாரென் பின்யன் ஒரு கவிஞர் சித்திர நிபுணர்.
பிரிட்டிஷ் பொருட் காட்சி சாலையில் தலைவராயிருந்தார்.
லண்டன் இலக்கியக் கழகத்தில் ஓர் அங்கத்தினர்.
ஸ்ரீமதி பியர்ல் எ.
பக் அமெரிக்க எழுத்தாளர்களில் மிகப் பிரசித்தி பெற்றவர்.
இவருடைய புலமைக்காக இவருக்கு நோபல் பரிசு கிடைத்திருக்கிறது.
ஆனந்தா கே.
குமாரசாமி இலங்கை வாசி.
புத்தமத ஆராய்ச்சியில் சிறந்தவர்.
கலை நிபுணர்.
அமெரிக்காவிலுள்ள பாடன் சித்திரப் பொருட் காட்சி சாலையில் ஒரு பொறுப்பான பதவியை வகிக்கிறார்.
லயனல் கர்டி இந்தியா அரசாங்கத்தின் அரசியல் இலாகாவில் ஓர் உத்தியோகதராயிருந்தார்.
ரவுண்ட் டேபிள் என்ற பத்திரிகையின் ஆசிரியராயிருந்தவர்.
பிரபல அரசியல் நிபுணர்.
இந்தியாவில் இரட்டை ஆட்சி முறைத் திட்டத்தை வகுத்துக் கொடுத்தவர்.
பகவான் தா ஆங்கிலம், வடமொழி, பாரசீகம், உருது ஆகிய பாஷைகளில் மகா பண்டிதர்.
அநேக நூல்கள் இயற்றியிருக்கிறார்.
உத்தமமான வாழ்க்கை யுடையவர்.
ஆல்பர்ட் ஈன்டீன் பிரபல கணித நிபுணர்.
ஜெர்மானிய யூதரான படியால், ஜெர்மனியில் ஹிட்லர் ஆதிக்கத்திற்குப் பிறகு அந்நாட்டிலிருந்து வெளியேறி இப்பொழுது அமெரிக்காவில் குடியேறியிருக்கிறார்.
உலக மேதாவிகளில் ஒருவராய் போற்றப்படுகிறவர்.
ரிச்சர்ட் பி.
க்ரேக் அமெரிக்காவிலே ஒரு பெரிய வக்கீல் பெரிய பொருளாதார நிபுணர்.
ஆம் வருஷங்களில், சபர்மதியில் காந்தியடிகளுடன் தங்கி யிருந்தார்.
சர்க்கா தத்துவத்தைப் பற்றியும் சத்தியாக்கிரக தத்துவத்தைப் பற்றியும் விரிவான ஆராய்ச்சிகள் செய்திருக்கிறார்.
கெரால்ட் ஹெர்ட் அமெரிக்கா அறிஞர்.
சில நூல்களை வெளியிட்டிருக்கிறார்.
கார்ல் ஹீத் க்வேக்கர் இயக்கத்தைச் சேர்ந்தவர்.
பிரிட்டிஷ் அரசியல் விவகார நிபுணர்.
டீபன் ஹாப்ஹவு கிறிதவ சமாதான வாதிகளில் ஒருவர்.
இதற்காகப் பல கஷ்டங்களை அநுபவித்திருக்கிறார்.
இந்த நூலின் ஆங்கிலப் பதிப்பு அச்சான காலத்தில் ப்ரூப் முதலியன பார்க்கும் வகையில் அதிக உதவி புரிந்தவர்.
டப்ளியூ.
எர்னட் ஹாக்கிங் அமெரிக்காவிலுள்ள ஹார்வர்ட் சர்வ கலாசாலையில் தத்துவ சாதிர போதகாசிரியர்.
ஆர்.
எப்.
ஹோர்ன்லே தென்னாப்பிரிக்காவிலுள்ள விட்வாட்டர் ராண்ட் சர்வ கலாசாலையில் தத்துவ சாதிர ஆசிரியர்.
அங்குள்ள ஜாதீய சம்பந்தக் கழகத்தின் முக்கியதர்.
ஜான் எச்.
ஹாப்மேயர் தென்னாப்பிரிக்க அரசியலில் பெரிதும் ஈடுபட்டிருக்கிறவர்.
அரசாங்க மந்தியாகவும் சிலகாலமிருந்தார்.
விட்வாட்டர் ராண்ட் சர்வகலாசாலையின் அத்தியட்சகர்.
பிரபல அறிஞர்.
லாரென் ஹவுமான் பிரபல ஆங்கில ஆசிரியர் அநேக நாடகங்கள் எழுதி யிருக்கிறார்.
ஜான் எ.
ஹாய்லண்ட் இந்தியாவில் நாகபுரி கலாசாலையில் சரித்திராசிரியராக இருந்தவர்.
பொதுநல சேவையில் பெரிதும் ஈடுபட்டவர்.
ஸர் மிர்ஸா எம்.
இமெயில் மைசூர் சமதானத்தில் பல வருஷ காலம் சேவை செய்திருக்கிறார்.
ஹைதராபாத் சமதானத்திலும் திவான் பதவியை வகித்தவர்.
சி.இ.எம்.
ஜோட் லண்டர் சர்வகலாசாலையைச் சேர்ந்த பர்க்பெக் காலேஜில் தத்துவ சாதிர ஆசிரியர் சமுதாய, அரசியல் சம்பந்தமாகப் பல நூல்களெழுதியிருக்கிறார்.
ரூப எம்.
ஜோன் பிரபல தத்துவ சாதிரப் பண்டிதல்.
அமெரிக்கன் ப்ரெண்ட் ப்ரஸெண்ட்டே பேப்பர் என்ற பத்திரிகைகளின் ஆசிரியராயிருந்தவர்.
எ.
பெர்ரீடேல் கீத் எடின்பரோ சர்கலாசாலையில் சமகிருதபண்டிதராகவும் தத்துவ சாதிரப் பண்டிதராகவும் இருக்கிறார்.
பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்ய அரசியல் விவகாரங்களில் ஒரு பெரிய நிபுணராகக் கவுரவிக்கப்படுகிறவர்.
கவுண்ட் ஹெர்மான் கெய்ஸர்லிங் ஜெர்மனியிலுள்ள டார்ம்டாட் நகரத்தில் ஞானக் கழகம் என்ற ஒரு பள்ளிக்கூடத்தை தாபித்து நடத்திவருகிறார்.
பிரபல ஜெர்மானிய அறிஞர்களில் ஒருவர்.
ஜார்ஜ் லான்பரி பிரிட்டிஷ் தொழிற்கட்சியின் தலைவராகப் பலவருஷ காலம் இருந்தவர்.
உல சமாதானவாதிகளில் ஒருவர்.
எல்லா அரசியல் கட்சியினரும் இவரைக் கௌரவித்து வந்தார்கள்.
ஜான் மாக் முர்ரே லண்டன் சர்வகலாசாலையில் தத்துவ சாதிர ஆசிரியராயிருக்கும் பிரபல அறிஞர்.
டான் ஸால்வடோர் டி.
மடாரியாகா பெயின் தேசத்து அறிஞர்.
மேற்படி நாட்டின் பிரதிநிதி யாகச் சர்வதேசச் சங்கத்தில் அங்கத்தினராயிருந்தவர்.
பிரான்சிலும், அமெரிக்காவிலும் பானி அரசாங்கத் தூதராயிருந்தவர்.
குமாரி எத்தெல் மான்னின் பிரபல நூலாசிரியை.
நாவல்கள் எழுதுவதிலே கைதேர்ந்தவர் என்ற பெயர் இவருக்குண்டு.
இந்தக் கல்வி முறை இப்பொழுது உலகப் பிரசித்தி யடைந்திருக் கிறது.
கல்கத்தாவில் வெளியாகும் டேட் மான் பத்திரிகையின் ஆசிரியராயிருந்தவர்.
இந்திய அரசியல் விஷயங்களைத் தொடர்ந்து ஆராய்ச்சி செய்து வந்திருக்கிற அறிஞர்களில் ஒருவர்.
கில்பர்ட் முர்ரே ஆக்போர்ட் சர்வகலாசாலையில் கிரேக்க பாஷா நிபுணர்.
உலக மேதாவிகளில் ஒருவர்.
அநேக கிரேக்க நூல்களை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்திருக்கிறார்.
யோனே நோகுச்சி ஜப்பானியக் கவிகளில் பிரசித்தமானவர்.
ஜப்பானிய காவியங்கள் சிலவற்றை ஆங்கில பாஷையில் மொழி பெயர்த்திருக்கிறார்.
பி.
பட்டாபி சீதாராமையா பிரபல காங்கிரவாதி, காந்தியடிகளின் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் சேர்ந்த பிறகு பலமுறை சிறை சென்றிருக்கிறார்.
கூட்டுறவு முறையில் பல தாபனங்களை ஆரம்பித்து நடத்தியவர்.
குமாரி மாட் டி.
பெட்ரி பிரபல ஆங்கில நூலாசிரியை.
எச்.எ.எல்.
போலக் இவர் ஒரு பாரிடர்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் நடைபெற்ற சத்தியாகிரக இயக்கத்தில் சேர்ந்து சிறைசென்றவர்.
லெவெலின் பவி இவர் பல வருஷகாலம் அமெரிக்காவில் பத்திரிகாசிரியரா யிருந்தவர்.
இப்பொழுது விட்ஜர்லாந்தில் வசிக்கிறார்.
பிரபல அறிஞர்.
எம்.
குவோதைசி லண்டனில் சீன அரசாங்கத்தின் தூதராயிருந்தவர்.
ம் வருஷம் ஏப்ரல் மாதத்தில் சீன அரசாங்கத்தின் அந்நிய நாட்டு மந்திரியாக நியமனம் பெற்றவர்.
ஸர் அப்துல் காதல் பஞ்சாப் மாகாணத்தில் இரட்டையாட்சியின் கீழ் அமைக்கப்பட்ட சட்டசபைக்கு முதல் தலைவராயிருந்தவர்.
சர்வதேச சங்கத்திற்கு இந்தியாவின் பிரதிநிதியாக ஒருமுறை சென்றிருந்தவர்.
இந்தியா மந்திரிசபையில் ஓர்அங்கத்தினர்.
ராஜேந்திர பிரஸாத் இந்திய தேசீய காங்கிர தலைவர்.
பேரறிஞர்.
தியாகி.
ஒத்துழையா இயக்கத்திலீடுபட்டுப் பலமுறை சிறை சென்றிருக் கிறார்.
ம் வருடம் இந்திய இடைக்கால அரசாங்கத்தின் உணவு மந்திரி.
அரசியல் நிர்ணய சபையின் நிரந்தரத் தலைவர் இந்தியாவின் முதன் ஜனாதிபதி.
ரெஜினால்ட் ரெயினால்ட் அபேதவாத சம்பந்தமாக நுண்ணிய ஆராய்ச்சிகள் செய்து அநேகக் கட்டுரைகள் எழுதியிருக்கிறார்.
ம் வருஷம் சட்ட மறுப்பியக்கம் தொடங்கப்பட்ட போது, இந்தியாவில் இருந்தவர்.
திறம்பட எழுதுவதில் நிபுணர்.
ரோமெய்ன் ரோலந்து பிரபல பிரெஞ்சு எழுத்தாளர்.
இலக்கியத்திற்காக நோபல் பரிசு பெற்றவர்.
காந்தியடிகளைப் பற்றியும், ராமகிருஷ்ணர், விவேகானந்தர் முதலியோரைப் பற்றியும் நூல்களெழுதியிருக்கிறார்.
குமாரி மாட் ராய்டன் லண்டன் சிட்டி டெம்பிள் மாதாகோயிலில் உதவி உபதேசகராயிருந்தவர்.
சமுதாயத் தொண்டுகளில் பெரிதும் ஈடுபட்டவர்.
லார்ட் சாமியல் பிரிட்டிஷ் அரசியலில் லிபரல் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்.
அரசாங்கத்தில் அநேக சந்தர்ப்பங்களில் பல முக்கியமான பதவிகள் வகித்திருக்கிறார்.
இந்தியாவுக்கு விஜயம் செய்து, எல்லா அரசியல் கட்சித் தலைவர்களையும் கண்டு பேசியிருக்கிறார்.
லார்ட் ஸாங்கே பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தில் ம் வருஷத்திலிருந்து ம் வருஷம் வரை லார்ட் சான்ஸலரா யிருந்தவர்.
கல்வித்துறையில் பெரிய நிபுணர்.
வட்டமேஜை மகா நாட்டுக்கு தலைவராயிருந்தவர்.
டி.எ.
சர்மா சென்னை பிரசிடென்சி காலேஜில் ஆங்கில ஆசிரிரா யிருந்தவர்.
தத்துவ சாதிர நிபுணர்.
சென்னை பச்சையப்பா கலாசாலையின் தலைவராயிருந்தவர்.
ஸ்ரீமதி கிளேர் ஷெரிடன் சிற்பக் கலையில் பெரிய நிபுணை.
ஜே.சி.
மட் பிரசித்த தென்னாப்பிரிக்க ராஜதந்திரி.
தென்னாப்பிரிக்க யூனியன் அரசாங்கத்தின் பிரதம மந்தியாயிருந்தவர்.
ரவீந்தரநாத் தாகூர் நமது இந்திய நாட்டுக்குப் புகழ் தேடிக் கொடுத்த மகா கவி.
விசுவபாரதி சர்வகலாசாலையின் தாபகர்.
நோபல் பரிசு பெற்றவர்.
எட்வர்ட் தாம்ப்ஸன் ரவீந்திரநாத் தாகூரின் ஜீவிய சரிதத்தை எழுதியுள்ள ஓர் ஆங்கில அறிஞர்.
இந்தியாவின் சரித்திர சம்பந்தமாக அநேக நூல்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
சாந்தி நிகேதனத்தில் சிறிதுகாலம் வசித்து வந்தவர்.
ஸ்ரீமதி ஸோபியா வாடியா சமாதானவாதிகளில்ஒருவர்.
பம்பாயில் வெளியாகும்.
ஆரியன் பாத் என்ற பத்திரிகையை ஆரம்பித்து நடத்தி வருகிறார்.
பிஷப் பா வெட்காட் இந்தியாவின் பிரதம பாதிரி.
இந்தியாவின் அரசியல் லட்சியங்களிலே அநுதாபமுடையவர்.
ஜாக் சி வின்லோ புனாவில் தாபிக்கப் பட்டிருக்கும் கிறிதுவ ஸேவா சங்கத்தில் ஒரு பிரபல அங்கத்தினராயிருக்கிறார்.
இந்தியாவின் மத, அரசியல் போக்குகளில் அதிக அநுதாபமுடையவர்.
எச்.
ஜி.
வுட் கேம்பிரிட்ஜிலுள்ள ஜீஸ காலேஜில் சரித்திராசிரியரா யிருக்கிறார்.
பர்மிங் ஹாம் நகரத்திலுள்ள வுட்ப்ரூக் என்ற இடத்தில் ஒரு சேவாசிரமம் தாபிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
அதன் அத்தியட்ச கராயிருந்தவர்.
ஸர் பிரான்சி யங்ஹபண்ட் இவர் இந்தியாவில் பிறந்தவர்.
இந்தியா அரசாங்கத்தின் அரசியல் இலாகாவில் சேவை செய்தவர்.
காஷ்மீர், இந்தோர் முதலிய சமதானங்களில் ரெசிடெண்டாயிருந்தவர்.
மத்திய ஆசிய நாடுகளில் சுற்றுப் பிரயாணஞ் செய்து பூகோள சம்பந்தமாகப் பல ஆராய்ச்சிகள் நடத்தியிருக்கிறார்.
ஹிந்து மதக் கிரந்தங்களில் அதிக ஆராய்ச்சியுடையவர்.
ஸர் ஆல்ப்ரெட் ஜிம்மர்ன் ஆக்போர்ட் சர்வகலாசாலையில் சரிந்திர ஆசியர்.
உலக அரசியல் விவகாரங்களில், சிறப்பாகச் சர்வ தேச சங்க விஷயங்களில் பெரிய நிபுணர்.
ஆர்னால்ட் ஜ்வீக் பிரபல ஜெர்மன் நாவலாசியார்.
சென்ற மகா யுத்தம் சம்பந்த மாக இவர் ஆம் வருஷம் ஒரு நாவல் எழுதி வெளியிட்டார்.
அதிலிருந்து இவருக்கு உலகப் பிரசித்தி ஏற்பட்டது.
லார்ட் ஹாலிபாக் இந்தியாவின் ராஜப் பிரதிநிதியாக வும், பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் அந்நிய நாட்டு மந்திரியாகவுமிருந்தவர்.
இப் பொழுது அமெரிக்காவில் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் தூதரா யிருக்கிறார்.
அப்டன் சிங்க்ளேர் பிரபல அமெரிக்க எழுத்தாளர்.
முதலாளித்துவத்தைத் தாக்கி பல நாவல்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
இவருடைய நாவல்களில் எடுத்துக் காட்டப்பட்ட ஊழல்கள் பல.
அமெரிக்கா அரசாங்கத்தாரால் கவனிக் கப்பட்டு, அவைகளைச் சீர்திருத்த அநேக சட்டங்களியற்றினர்.
ஆர்தர் எச்.
காம்ப்டன் பிலபல அமெரிக்க விஞ்ஞான சாதிரி.
வாஷிங்டன் சர்வ கலாசாலையிலும், சிகாகோ சர்வ கலாசாலையிலும், விஞ்ஞான சாதிர ஆசிரியராயிருந்தவர்.
எக்ரே ஆராய்ச்சியில் விசேஷ நிபுணர்.
நோபல் பரிசு பெற்றவர்.
ஜே.
எச்.
மூர்ஹெட் பர்மிங்ஹாம் சர்வ கலாசாலையில் தத்துவ சாதிரத்திற்கும், அரசியல் பொருளாதார சாத்திரத்திற்கும் ஆசிரியராயிருக்கிறார்.
தத்துவ சாதிர சம்பந்தமாக அநேக நூல்கள் எழுதியிருக்கிறார்.
