பாவேந்தம் காப்பிய இலக்கியம் குடும்ப விளக்கு இருண்ட வீடு ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் திருமதி வ.
மலர், சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
பாவேந்தர் பாரதிதாசன் ஆம் ஆண்டு பிறந்தநாள் நினைவு வெளியீடு பொங்கல் மாமழை தமிழர்க்கு வாய்த்த பொங்கல் மாமழை தமிழே!
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
திரு.
பெ.
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
பாரதிதாசன் பெற்ற பேறு பாவேந்தத் தொகுதிகளை ஒரு சேரப் பதிப்பிக்கப் பெற்ற பேறு!
அப்பதிப்பைக் காண அவரில்லை என்றாலும், அறிவறிந்த மகனார், மன்னர் மன்னரும் குடும்பத்தவர் களும் உள்ளனர் அல்லரோ!
தா தா கோடிக்கு ஒருவர் என்ற ஔவையாரை நினைத்தும், அதற்குத் தக வாழ்ந்த தந்தையை நினைத்தும் பூரிக்கலாமே!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி.
இரா.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
இரா.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
கோ.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
காண்க.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக் கொணர்ந் துள்ளோம்.
திராவிடர் இயக்க தனித் தமிழ் இயக்க வேர்களுக்கு வலுவூட்டும் அறிஞர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.
திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன் முதலிய பெருமக்கள் பாவேந்தத் தொகுப்புகள் செப்பமாக வெளிவருவதற்குப் பல்லாற்றானும் துணைநின்று நெறிப்படுத்தி உதவினர்.
சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
இது தமிழிலக்கிய நெறியில் ஒரு புதுநெறியாக அமைந்தது.
பழங்காலச் சமுதாயத்தை நினைவுகூர்ந்து எதிர்காலச் சமுதாயம் எவ்வாறிருக்க வேண்டும் என்று கனவு கண்டு இந்நூலினைச் சிறப்புற யாத்துள்ளார்.
நல்ல குடும்பம் ஒரு பல்கலைக்கழகம்.
தங்கம் மணவழகு என்னும் நடுத்தர வணிகக் குடும்பத்தினரை மையமாகக் கொண்டு செல்வது குடும்ப விளக்கு.
வணிகத்தொழில் புரிபவன்.
தங்கம் வேலைக்காரியின்றிக் குடும்பத்தின் அனைத்து வேலை களையும் அயராது செய்கின்றாள் மாமன் மாமியின் நன்மதிப்பைப் பெறு கின்றாள்.
விருந்தினரை இன்முகம் கொண்டு வரவேற்றுச் சிறந்த முறையில் அன்பினைச் சொரிகின்றாள்.
திருமணம் தமிழர் முறைப்படி புரட்சித் திருமணத் திட்டப்படி பெரியோர் தலைமையில் நடைபெறுகின்றது.
மணம் கொண்ட மக்கள் வள்ளுவர் குறளின் பொருளாய்ந்து வாழ்வில் இன்பம் கொள்கின்றனர்.
வாழ்வின் பயனாக அமிழ்து என்னும் மக்கட்பேறு பெறுகின்றனர்.
அவர்தம் உயர்நிலை கண்டு முதியோராகிய பெற்றோர் மெத்த மகிழ்ச்சி உறுகின்றனர்.
இந்நூல் ஒருநாள் நிகழ்ச்சி, விருந்தோம்பல், மக்கட்பேறு, திருமணம், முதியோர் காதல் என்னும் ஐந்து பகுதிகளைக் கொண்டது.
குடும்ப விளக்கு ஒருநாள் நிகழ்ச்சியில் முதற்பதிப்பில் பிரிவுத் தலைப்புகள் இல்லை.
ஆனால் ஐந்து பகுதிகளும் சேர்ந்து மொத்தமாக வெளியிடப்பட்ட பதிப்பில்தான் பிரிவுத் தலைப்புகள் இடம்பெறுகின்றன.
குறைந்த கதை மாந்தர்களைக்கொண்டு நிறைந்த வாழ்வைக் காட்டிக் கற்போர் உள்ளத்தில் ஆழமான வாழ்வியலை உணர்த்துகின்ற உயர்ந்த காப்பியம் குடும்பவிளக்கு.
ஐந்து சுடர்களைக் கொண்ட அழகிய குத்து விளக்கினைப்போல ஐந்து பகுதிகளைக் கொண்டதாக விளங்குகிறது குடும்பவிளக்கு.
முதியோர் காதலைப் பற்றி இதுவரை யாரும் சிறப்பாகப் பாடவில்லை.
அத்தகைய புதுமையினைக் கொண்டு விளங்குவது இந்நூலின் மற்றொரு சிறப்பாகும்.
தமிழிலக்கியத்தில் விடப்பட்ட இடம் பாவேந்தரால் முழுமை செய்யப்பெற்றுள்ளது.
குடும்ப விளக்கு தொடர்ந்தாற் போல எழுதப்படாமல் கால இடைவெளிபெற்று எழுதப்பட்டாலும் ஆற்றொழுக்கு நடையில் அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
குடும்ப விளக்கு தமிழ்க் குடும்பங்களுக்கு ஒரு வழிகாட்டியாகவும் கலங்கரை விளக்கமாகவும் திகழும் நிலைத்த புகழுடைய நூல் என்பதில் ஐயமில்லை.
கிண்டல்காரன் என்ற புனைபெயரில் எழுதிய கட்டுரைகளும், கதை களும், துணுக்குகளும் தனிக்கவிதைகளும் இதற்குச் சான்று.
அவ்வாறு பாரதிதாசனின் சிறப்பு வாய்ந்த காப்பியத்தில் ஒன்று இருண்டவீடு.
எல்லா நலனும் விளைக்கும் கல்வியறிவு நிறைந்த குடும்ப விளக்கைத் தந்த கவிஞர் இருண்ட வீட்டையும் தந்துள்ளார்.
இனியவை நாற்பதைக் கண்ட தமிழிலக்கியம் இன்னா நாற்பதைக் கண்டதுபோலக் குடும்பவிளக்குக்கு நேர் எதிர்மறையாக இருண்ட வீடு தோன்றியுள்ளது.
கதிரவன் ஒளிவீசுகின்றான்.
கட்டிலில் உறங்கும் அவ்வீட்டுத் தலைவியை எழுப்புகிறான்.
ஆனால் அவள் எழவில்லை.
உறங்குகிறாள்.
எண்ணற்ற வேலைக்காரர்கள் அவர்தம் வேலையினைச் செய்கின்றார்கள்.
பால் கறந்து வைக்கப்படுகிறது.
பல் விழுந்ததற்குச் சாணி ஒத்தடம் தரப்படுகிறது.
வேலைக்காரியே உணவளிக்கிறாள்.
வீட்டின் நிலைமையறிந்த வேலைக்காரர்கள் அவரவர் எண்ணப்படி செயல்படுகின்றனர்.
கணக்கன் உறங்குகிறான் வேலைக்காரி விரும்பிய அளவு பால் குடிக்கிறாள்.
கேட்பாரில்லை.
வந்த விருந்தினனாகிய அண்ணனை ஓம்பாததால் அவர் கடையில் உண்டு வருகிறார்.
கணவனுக்கும் மனைவிக்கும் வீண் சண்டை மூள்கிறது.
இரவில் திருடன் நுழைகின்றான்.
சினத்தால் தலைவன் சந்தனக் கல்லையும் முக்காலியையும் வீச மனைவி மக்கள் இறக்கின்றனர்.
எரிந்த விளக்கும் அணைகிறது.
வீடு இருண்ட வீடாகிறது.
இருண்ட வீடு உவமை நயம் நிறைந்தது.
கதைமாந்தர் பெயரின்றி உலவுவது.
தீய குடும்பம் ஒன்றையே சுட்டிக் காட்டுவதால் பெயர் தேவை யில்லை என்று கருதினார் போலும் ஆசிரியர்.
விறுவிறுப்பான கதை யமைப்பைக் கொண்டுள்ளது இக்காப்பியம்.
நகைச்சுவை இந்நூலின் சிறப்பாகும்.
இந்நூல் ஒரு நகைச்சுவைக் களஞ்சியம் என்பார் டாக்டர் சாலய் இளந்திரையன்.
சமுதாயக் குறைநீக்க வந்த ஒரு மருந்திலக் கியம் இருண்ட வீடு என்பது உண்மையாகும்.
கல்வியில்லாத வீடு எவ்வாறு இருண்டிருக்கும் என்று காட்டுவது இக்காப்பியத்தின் நோக்கமாகும்.
கல்வி அறிவில்லாத குடும்பம் இருண்ட வீடு எனப்பட்டது.
கல்வி யில்லையேல் அறிவில்லை, ஒழுக்கமில்லை, எதுவுமில்லை.
அக் குடும்பத் தினர் அடையத்தக்கது இன்னது என்பதை இந்நூலில் விளக்கியிருக் கிறேன் என்று பாவேந்தர் தன் முன்னுரையில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இந்நூலின் இறுதியில் இல்லார்க்கெல்லாம் ஈண்டுக் கல்விவந் ததுஎனில் கடைத்தேறிற் றுலகே!
என்று கவிஞர் கூறியுள்ளது கல்வியின் இன்றியமையாமையை வலியுறுத்துவதே இந்நூலின் நோக்கம் என்ற கருத்தை உறுதியாக்கு கிறது.
தெளிவுபடுத்துகிறது.
இந்நூல் அகவல், ஆசிரியம் என்றுரைக்கப்படும் நேரிசைப்பா வால் அத்தியாயங்களைக் கொண்ட ஒரே பாட்டு.
அடிகளைக் கொண்டது.
ஆம் ஆண்டு முனைவர் ச.சு.
இளங்கோஅவர்களால் எழுதப்பட்ட கதைப் பாடல்கள் ஓர் ஆய்வு எனும் நூலில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது.
கோவை அ.
கா.
ஏ.கே.
மதங்களிலும், பழைய ஆசாரங்களிலும் ஊறிக் கிடந்த மக்களிடையே இவருடைய பாடல்கள் ஒரு பெரிய மாற்றத்தை உண்டுபண்ணியிருக்கின்றன.
ஆதலால் இவர் ஒரு புரட்சிக்கவி.
அமெரிக்கப் புரட்சிக்கவி வால்ட்விட்மன்.
மயிலம் ஸ்ரீ ஷண்முகம் வண்ணப்பாட்டு .
மயிலம் ஸ்ரீ சிவசண்முகக் கடவுள் பஞ்சரத்நம் .
மயிலம் சுப்பிரமணியர் துதியமுது .
கதர் இராட்டினப் பாட்டு .
சிறுவர் சிறுமியர் தேசிய கீதம் .
தொண்டர்படைப் பாட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
எதிர்பாராத முத்தம் .
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
இருண்ட வீடு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
காதலா?
கடமையா?
.
தமிழச்சியின் கத்தி தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் குறிஞ்சித்திட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
கண்ணகிப் புரட்சிக் காப்பியம் .
மணிமேகலை வெண்பா தொகுதி கதை, கவிதை, நாடக இலக்கியம் சிறு காப்பியம் கதைப் பாடல்கள் .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
புரட்சிக் கவி .
பெண்கள் விடுதலை .
எது பழிப்பு?
.
வெப்பத்திற்கு மருந்து .
கடவுளைக் கண்டீர் .
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
.
வீட்டுக் கோழியும் காட்டுக் கோழியும் .
கற்புக் காப்பியம் .
நீலவண்ணன் புறப்பாடு .
இறைப்பது எளிது பொறுக்குவது அரிது!
.
பச்சைக்கிளி .
திருவாரூர்த் தேர்!
கவிதை நாடகங்கள் .
வீரத்தாய் .
கடல்மேற் குமிழிகள் .
நல்லமுத்துக் கதை .
அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி .
போர் மறவன் .
ஒன்பது சுவை .
அமிழ்து எது?
தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் .
நல்ல தீர்ப்பு .
கற்கண்டு .
பொறுமை கடலினும் பெரிது .
அமைதி .
சௌமியன் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
படித்த பெண்கள் .
சேரதாண்டவம் .
இன்பக்கடல் .
சத்திமுத்தப் புலவர் .
கழைக் கூத்தியின் காதல் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
பிசிராந்தையார் .
தலைமலை கண்ட தேவர் .
குடும்ப விளக்கும் குண்டுக்கல்லும் .
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை .
ரஸ்புடீன் .
அம்மைச்சி .
வஞ்சவிழா தீபாவளி .
விகடக் கோர்ட் .
கோயில் இருகோணங்கள் .
சமணமும் சைவமும் .
குலத்தில் குரங்கு .
மருத்துவர் வீட்டில் அமைச்சசர் .
குழந்தை நாடகம் முத்துப் பையன் .
மேனி கொப்பளித்ததோ?
ஒரு காட்சி சிறு நாடகம் .
நிமிஷ நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
குமரகுருபரர் ஐ ஐஐ .
இசைக்கலை .
பறவைக் கூடு .
மக்கள் சொத்து .
ஐயர் வாக்குப் பலித்தது .
திருக்குறள் சினிமா .
ஆக்கம், .
தீவினை .
கொய்யாக் கனிகள் கவிதை நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
போர்க்காதல் .
படித்த பெண்கள் .
ஆனந்த சாகரம் .
புரட்சிக்கவி .
சிந்தாமணி .
லதா க்ருகம் .
பாரதப் பாசறை .
கருஞ்சிறுத்தை .
ஏழை உழவன் .
தமிழச்சியின் கத்தி!
.
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி கதை இலக்கியம் .
கடவுள் மகத்துவம் .
பண்டிதர்க்குப் பாடம் .
முட்டாள் பணம் அம்மையின் பெட்டியில் .
வைத்தால் குடுமி .
தாசி வீட்டில் ஆசீர்வாதம் .
முதலாளி காரியக்காரன் கடவுள் விஷயத்தில் ஜாக்கிரதை .
ஆற்றங்கரை ஆவேசம் .
சேற்றில் இறைந்த மாணிக்கங்கள் .
கண்ணுக்குத் தெரியாத சுமை செவ்வாயுலக யாத்திரை .
பகுத்தறிவுக்குத் தடை .
தேரை விட்டுக் கீழே குதித்தான் சல்லியராசன் மோரை விட்டுக் கூழைக் கரைத்தான் .
சுயமரியாதைக்காரருக்கு அமெரிக்கரின்கடிதம் .
வேல் பாய்ந்த இருதயம் விதவைகள் துயர் .
திருந்திய ராமாயணம்!
பால காண்டம் டெலிபோன் படலம் .
இதயம் எப்படியிருக்கிறது?
ஏழைகள் சிரிக்கிறார்கள் .
காதலும் சாதலும் .
தீர்மானம் ஏகமனதாக நிறைவேறியது .
புதைந்த மணி .
ரமணிப் பாப்பா .
மனச்சாட்சி .
காதல் வாழ்வு .
தேசியப் பத்திரிகைகள் .
உனக்கு ஆசைதான்!
சாமிக்கு?
.
அடி நொறுக்கிவிடு .
அதிகார நரி மான்களின் ஒற்றுமை கண்டு அஞ்சி இறந்தது .
காகத்தை என்செயப் படைத்தாய்?
.
வீடு நிறைய அவர்கள் .
அவர்கள் அயலார் .
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது .
படம் இயக்கி னுசைநஉவடிசயின் தங்கை .
புலவர் முண்டைக்கண்ணி ஆம்படையான் .
பெறத்தக்க ஒன்று பெற்றுவிட்டேன் அவளும் நானும் .
முயற்சியே வாழ்வு, சோம்பலே சாவு .
மனத்துன்பத்துக்கு மருந்து .
அனைவரும் அவர்களே!
.
அஞ்சிய உள்ளத்தில்...
.
வைகறைத் துயிலெழு!
.
தமிழ்ப் பற்று!
.
அன்னை .
விஞ்ஞானி .
பக்த ஜெயதேவர் .
ஆத்ம சக்தி .
ஏழை உழவன் அல்லது முகுந்த சந்திரிகை .
அனைவரும் உறவினர் .
ஆலஞ்சாலையும் வேலஞ்சேரியும் .
வாரி வயலார் வரலாறு அல்லது கெடுவான் கேடு நினைப்பான் தொகுதி திரை இலக்கியம் .
திரை இசைப் பாடல்கள் .
திரைக்கதை வசனங்கள் .
காளமேகம் .
ஆயிரம் தலைவாங்கி அபூர்வ சிந்தாமணி .
பொன்முடி .
வளையாபதி .
பாண்டியன் பரிசு .
முட்டாள் முத்தப்பா .
மகாகவி பாரதியார் வரலாறு .
சுபத்ரா .
சுலோசனா தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
தமிழ் .
தமிழர் .
தமிழ்நாடு .
திராவிடன் .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
காதல் .
இயற்கை தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் சமுதாயம் தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
சான்றோர் .
இளையோர் .
வாழ்த்துகள் தொகுதி மடல் இலக்கியம் பாரதிதாசன் கடிதங்கள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் வந்தவர் மொழியா?
செந்தமிழ்ச் செல்வமா?
தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
வள்ளுவர் உள்ளம் .
பாட்டுக்கு இலக்கணம் .
குயில் கட்டுரைகள் தொகுதி இன் தொடர்ச்சி .
பிற இதழ்க் கட்டுரைகள் .
பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
சொற்பொழிவுகள் .
பயன் கிண்டல்கள் .
ஐயாயிர வருடத்து மனிதன் நெடுங்கதை .
தனிப் பாடல்களுக்கு விளக்கம் .
இதுவரை அச்சில் வெளிவராதப் பாடல்கள் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் சூநபயவஎந பிராசசு இந்தியா ஞசடிஉநளள ஐனேயை சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
பொருளடக்கம் பொங்கல் மாமழை நுழையுமுன் ...
வலுவூட்டும் வரலாறு பதிப்பின் மதிப்பு .
பெண்களிடம் இது பெருவழக்கமாகி வருகிறது.
கணவன்மாரும் இந்நிலை முழுத்தன்மை வாய்ந்தது என்று முடிவு கட்டுகிறார்கள்.
கற்றலும், அதற்குத்தக நிற்றலும் நிறைய அமைந்திருக்க வேண்டும் துணைவியிடத்தும் கணவனிடத்தும்.
இந்த நிலையில் அங்குத் தோன்றும் பிள்ளைகள் எப்படி இருப்பார்கள் என்பதைச் சொல்லவேண்டியதில்லை.
இத்தகைய குடும்பத்தில் எடுத்ததற்கெல்லாம் வேலைக்காரன், வேலைக்காரி வேண்டாம்.
இவ் வையத்தின் நோக்கமும் அதுதான்!
குடும்ப விளக்கில் வேலையாட்களுக்கு இடம் ஏற்படுத்தவில்லை.
தமிழ்நாட்டின் பண்டைய அறிஞர்கள் கண்ட குடும்பங்கள் நமக்குச் சீவகன் முதலிய பெருநூற்களிற் காட்சியளிக்கின்றன.
குடும்ப விளக்கைப் பெறும் தோழர்கள் தாமேயன்றி, மறந்து போகாமல் தம் துணைவியர்க்கும் படிக்கக் கொடுக்க!
துணைவியர் எழுத்தறிவில்லாராயின் படித்துக் காட்டுக!
துணைவர்க்கு எழுத்தறிவு இழுப்பாய் இருந்தால் துணைவியர் சொல்லிக்காட்ட மறவாதிருக்க வேண்டுகிறேன்.
ஏனெனில், தலைவனிடம் தலைவி நடந்துகொள்ள வேண்டிய சிலவற்றைத் தலைவன் அன்பு காரணமாகச் சொல்லப் பின்வாங்குவது உண்டு.
அவ்வாறே தலைவியும் பின்வாங்குவதுண்டு.
அப்படிச் சொல்ல வேண்டிய சிற்சிலவற்றைக் குடும்ப விளக்குச் சொல்லும்!
பாரதிதாசன் றறற .
தொட்டி நீலத்தில் சுண்ணாம்பு கலந்த கலப்பென இருள்தன் கட்டுக் குலைந்தது.
புலர்ந்தி டப்போகும் பொழுது, கட்டிலில் மலர்ந்தன அந்த மங்கையின் விழிகள்.
அவள் எழுந்தாள் தூக்கத் தோடு தூங்கி யிருந்த ஊக்கமும் சுறுசுறுப் புள்ளமும், மங்கை எழுந்ததும் எழுந்தன இருகை வீசி!
தெளிவிலாக் கருக்கலில் ஒளிபடும் அவள்விழி, குளத்து நீரில் குதிக்கும் கெண்டைமீன்!
அமைதி தழுவிய அழகிய இளம்பகல், கமழக் கமழத் தமிழிசை பாடினர்.
கிள்ளைகள் வந்தனர்!
காலை யுணவு அடுக்களைத் தந்தி அனுப்பினாள் மங்கை வந்தேன் என்று மணாளன் வந்தான் வந்தோம் என்று வந்தனர் பிள்ளைகள்.
உண்டுண் டுண்டென ஒலித்தது சுவரின் அண்டையில் இருந்த அடிக்கும் மணிப்பொறி, பாடம் சொல்லப் பாவை தொடங்கினாள்.
அவள்வாத் திச்சி அறைவீடு கழகம் தவழ்ந்தது சங்கத்தமிழ்ச் சுவை அள்ளி விழுங்கினார் பிள்ளைகள் வேளை யாயிற்றே!
கடைக்குப் போகும் கணவன் கடைக்குச் செல்லக் கணவன், அழகிய உடைகள் எடுத்தே உடுக்க லானான்.
கழுத்துவரை உள்ள கரிய தலைமயிர் மழுக்குவீர் அத்தான் என்று மங்கை சொன்னாள்.
பொத்தலும் கிழிசலும் பூவை கண்டாள் தைத்தாள் தையற் சடுகுடு பொறியால்.
தூயவன் அப்போது சொன்ன தென்னெனில், சுருளுக்கு விலை என்ன?
சொல்லுவாய்? என்ன பொருளுக்குத் தக்கது போதும் என்றாள்.
கையிற் கொடுப்பதைக் காட்டிலும் சுருளை வாயிற் கொடுத்திடு மங்கையே என்றான்.
மணவாளன் அருமை பற்றி மனம்ஒரு கேள்வி கேட்க, இணையற்ற அவன்அன் புக்கு நிகராமோ இவைகள் என்றாள்.
தாழ்வாரம் சென்றாள் நங்கை!
தையல் வேலை ஆடிக்கொண் டிருந்த தையற் பொறியினை அசைக்கும் ஓர்கை ஓடிக்கொண் டிருக்கும் தைத்த உடையினை வாங்கும் ஓர்கை!
பாடிக்கொண் டேயி ருக்கும் பாவையின் தாம ரைவாய் நாடிக்கொண் டேயி ருக்கும் குடித்தன நலத்தை நெஞ்சம்!
கொல்லூற்று வேலை இடிந்துள்ள சுவர் எடுத்தாள் சுண்ணாம்பால் போரை பார்த்தாள்.
மாமன் மாமிக்கு வரவேற்பு நாத்தியார் வீடு சென்ற நன்மாமன், மாமி வந்தார் பார்த்தனள் உளம்ம கிழ்ந்தாள்.
என்தலை நிமிர, வண்டி மூடிமேல் பொத்த லிட்டார் உன்மாமன் நடந்து வந்தார்.
ஊரெல்லாம் சிரித்த தென்றாள்!
மாமன் பேச்சு ஊரொல்லாம் சிரிக்க வைத்தேன் என்றாளே உன்றன் மாமி!
யாரெல்லாம் சிரித்து விட்டார்?
என உன்றன் மாமியைக் கேள்!
பாரம்மா பழுத்த நல்ல பச்சைவா ழைப்ப ழங்கள்!
நேரிலே இதனை யும்பார் பசுமாட்டு நெய்யின் மொந்தை வண்டியில் எவ்வி டத்தில் வைப்பது?
மேன்மை யான பண்டத்தைக் காப்ப தற்குப் பக்குவம் தெரிந்தி ருந்தால் முண்டம்இப் படிச்சொல் வாளா?
என்னதான் முழுகிப் போகும் அண்டையில் நடந்து வந்தால்? என்றனன், அருமை மாமன்.
பின்னர்க் கூடத்துப் பதுமை ஓடி அடுக்களை அரங்கில், நெஞ்சம் அசைத்திட ஆட லானாள்.
என்ன கறி வாங்கலாம்?
பிள்ளைகள் உள்ளம் எப்படி?
பொரியலோ பூனைக் கண்போல் பொலிந்திடும் சுவைம ணக்கும்!
அத்தானுக்கு எது பிடிக்கும்?
இன்னும் ஏனிந்தத் தொல்லை ஏற்றீர்?
அன்றியும் உன்பெண் டாட்டி அறிவுக்கோர் திருவி ளக்காம், இன்றுநான் அடைந்த நோய்க்கும் நன்மருந் திட்டுக் காத்தாள்.
ஒழுங்குறு கறிகள் தம்மில் அவரவர் உளம றிந்து வழங்கினாள் அள்ளி அள்ளி, வழிந்திடும் அன்புள் ளத்தாள்.
பாடு என்றான் அனைவரும் உண்டார் அங்கே!
கூடத்தில் அமர்ந்தி ருந்தார்.
சுனைவரும் கெண்டைக் கண்ணாள் துணைவனை அணுகி, நீவிர் எனைவரும் படிஏன் சொல்ல வில்லை என்றாள் சிரித்தே!
தினைவரும் படிஇல் லார்க்கும் திருநல்கும் தமிழ்பா டென்றான்.
கடையை மறந்தீரோ?
கண்ணல்ல, கருத்தும் போன்றாள், சரி என்று கடைக்குச் சென்றாள்.
இளகிய நெஞ்சத் தாளை இளகாத வெல்லம் கேட்பார் அளவாக இலாபம் ஏற்றி அடக்கத்தை எடுத்து ரைப்பாள்!
மிளகுக்கு விலையும் கூறி மேன்மையும் கூறிச் சற்றும் புளுகாமல் புகன்ற வண்ணம் புடைத்துத் தூற்றிக் கொடுப்பாள்.
வற்றாத வெள்ளக் காட்டின் மணற்கரை ஓரம் வந்தாள்!
விண்ணெலாம் ஒளியைச் செய்யும்!
களியெலாம் காணக் காணக் கருத்தெலாம் இன்பம் பொங்கும்!
பிள்ளைகட்குப் பரிசு கால்ஒடிந்து போகுமுன்னே அவனும் வந்தான் கதையொன்று கேட்டாயா?
எனவுட் கார்ந்தான்.
மேலிருந்து பிள்ளைவளர்ப் புப்போட் டிக்கு விடைவந்து சேர்ந்த தென்றான் எவ்வாறென்றாள்.
பழங்காலக் கிழங்கள் அறையினிலே படுத்திருந்த பெற்றோர் காதில் அதைப்போடத் துவக்கினான்.
வளர்ப்புப் போட்டி அறியோமே எம்நாளில் என்றார் பெற்றோர்.
அப்படிஎன் றாலின்ன தெனவி ளக்கிக் குறைவின்றி வளர்ப்பவர்கள் பரிசு கொள்ளல் கூறினான்.
குழந்தைகளை விசாரித் துத்தான் அறிந்தாரோ? எனக்கேட்டார் அக்கா லத்தார் அதன்விரிவும் கூறியபின் மகிழ்வு கொண்டார்.
உட்கார் என்றான்.
பொதுத்தொண்டு செய்தோமா?
மிதிபாகற் காய்கசக்கும் எனினும் அந்த மேற்கசப்பின் உள்ளேயும் சுவைஇ ருக்கும் அதுபோலத் தானேடி!
அதனா லென்ன?
அறிவிப்பாய் இளமானே என்றான் அன்பன்.
அதிகாலை தொடங்கிநாம் இரவு மட்டும் அடுக்கடுக்காய் நமதுநலம் சேர்ப்ப தல்லால், இதுவரைக்கும் பொதுநலத்துக் கென்ன செய்தோம்?
என்பதைநாம் நினைத்துப்பார்ப் பதுவுமில்லை.
வீட்டுத் தொண்டா பொதுத் தொண்டு?
இன்றைக்குக் கறிஎன்ன?
செலவு யாது?
ஏகாலி வந்தானா?
வேலைக் காரி சென்றாளா?
கொழுக்கட்டை செய்ய லாமா?
செந்தாழை வாங்குவமா?
கடைச்ச ரக்கை ஒன்றுக்கு மூன்றாக விற்ப தெந்நாள்?
உன்மீதில் எனக்காசை பொய்யா?
மாடு குன்றுநிகர் குடம்நிறையக் கறப்ப துண்டா?
கொடுக்கலென்ன?
வாங்கலென்ன?
இவைதாம் கண்டோம்.
தன்னலத்தால் என்ன நடக்கும்?
தமிழரென்று சொல்லிக்கொள் கின்றோம் நாமும் தமிழ்நாட்டின் முன்னேற்றம் விரும்பு கின்றோம்!
எமதென்று சொல்கின்றோம் நாடோ றுந்தான்!
எப்போது தமிழினுக்குக் கையா லான நமதுழைப்பை ஒருகாசைச் செலவு செய்தோம்?
நாமிதனை என்றேனும் வாழ்நாள் தன்னில், அமைவாகக் குந்திநினைத் தோமா?
பெரும்படியாய்ச் செய்ததுண்டு படிக் கணக்கைப் பேசிவிட்டாய் கண்டபடி என்று சொல்ல.
தமிழ் படிக்க வேண்டும் எல்லோரும் அப்படியா!
அறியாத படியால் சொன்னேன்.
அந்தமிழர் படிப்படியாய் முன்னேற் றத்தை எப்படியா யினும்பெற்று விட்டால் மக்கள் இப்படியே கீழ்ப்படியில் இரார்க ளன்றோ?
மெய்ப்படிநம் மறிஞரின்சொற் படிந டந்தால், மேற்படியார் செப்படிவித் தைப றக்கும்.
முற்படில் ஆகாததுண்டா?
எப்ப டிக்கும் முதற்படியாய்த் தமிழ்படிக்க வேண்டும் என்றாள்.
தமிழ்நாடு தலைதூக்க உயிரையும் தருவேன் இழந்தபழம் புகழ்மீள வேண்டும் நாட்டில், எல்லோரும் தமிழர்களாய் வாழ வேண்டும்.
வழிந்தொழுகும் சுவைத்தமிழே பெருக வேண்டும்.
மாற்றலர்கள் ஏமாற்றம் தொலைய வேண்டும் விழுந்ததமிழ் நாடுதலை தூக்க என்றன் உயிர்தனையே வேண்டிடினும் தருவேன்என்றான்.
பழம்இடுவேன் சர்க்கரைப்பால் வார்ப்பேன் உங்கள் பண்பாடும் வாய்திறப்பீர் அத்தான் என்றாள்.
அன்றன்று புதுமை அன்றிலடி நாமிருவர் பழமும் பாலும் ஆருக்கு வேண்டுமடி!
ஆருயிரே நீகொடுக்கும் இன்பம் என்றான்.
குடும்ப விளக்கு இரண்டாம் பகுதி விருந்தோம்பல் கவிஞர் கருத்து!
சென்ற குடும்ப விளக்கு முதற்பகுதியின் கண் நல்லதோர் குடும்பத்தின் ஒருநாள் நிகழ்ச்சி குறிக்கப்பெற்றிருந்தது.
ஆயினும் அற்றைநாள் விருந்தினர் வரவில்லை.
இவ்விரண்டாம் பகுதியின்கண் விருந்து வந்தது குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
முதற்பகுதியின் நிகழ்ச்சிக்கும், இந்நிகழ்ச்சிக்கும் இடையில் எவ்வளவு நாள் சென்றிருக்கும் எனில் ஏறக்குறைய இரண்டாண்டுகள் என்க.
இப்பகுதியில் வீட்டின் முதியோர் தள்ளாமை அடைந் துள்ளனர்.
குடும்பத் தலைவர்களுக்குத் தம் பிள்ளையின் காதல் உள்ளம் புலனாகிறது.
இந்நூலை வெளியிட முன்வந்த முல்லைப் பதிப்பகத்தினருக்கு என் நன்றி!
பாரதிதாசன் எங்கள் கருத்து!
குடும்ப முன்னேற்றமே நாட்டின் முன்னேற்றம், நல்ல குடும்பம் ஒரு பல்கலைக் கழகம் இவை நம் கவிஞரின் கருத்து.
இந்தக் கருத்துக்கு எடுத்துக்காட்டாக, கவிஞர் அவர்களின் குடும்பம் முன்னேற்றம் நிறைந்த பல்கலைக் கழகமாக விளங்குகிறது.
குடும்ப விளக்கு முதற் பகுதி தோன்றுவதற்குக் காரணமே கவிஞர் தம் அருமை மகள் திருமதி சரசுவதிதான்!
கவிஞரின் கவியமுதைப் பற்றி நாம் சொல்ல வேண்டுவதில்லை!
அடுத்து வர இருப்பது திருமணப் பகுதி!
குடும்ப விளக்கை இயற்றிய நம் கவிஞர் அவர்களுக்கும், அவர்தம் அருமை மகளார்க்கும் தமிழ்நாட்டினர் சார்பாக நன்றி செலுத்துகிறோம்.
முல்லைப் பதிப்பகம் .
அம் மாவருக!
ஐயா வருக!
வருக!
மாமனார் கேட்டவுடன், மாமன் மாமி மகிழ்ச்சி வந்தாரா?
மிக்க மகிழ்ச்சியம்மா வந்தவரைக் காணவோ கண்டு கலகலெனப் பேசவோ வீணவர் உற்றேன் விளைவதென்ன!
நாட்டிலுறு நற்றமிழர் சேர்த்தபுகழ் ஞாலத்தில் என்னவெனில், உற்ற விருந்தை உயிரென்று பெற்றுவத்தல்.
ஆண்டு பலமுயன்றே ஆக்குசுவை ஊண்எனினும் ஈண்டு விருந்தினர்க்கும் இட்டு வத்தல் வேண்டுமன்றோ?
வந்தாரின் தேவை வழக்கம் இவைஅறிய நந்தா விளக்குன்றன் நல்லறிவே!
செந்திருவே!
தேய்பிறைபோல் கொத்தவரை வற்றல்முதல் கொட்டிவைத்தேன், கிள்ளியே வைத்தவரை உண்டுபின் வையாமைக் குத்துன்பம் உற்றிடச்செய்!
ஊறுகாய் ஒன்றல்ல கேட்பாய்நீ இற்றுத்தேன் சொட்டும் எலுமிச்சை!
கேட்டுப்போ எக்கறியில் நாட்டம் இவர்க்கென்று நீயுணர்ந்தே அக்கறியை மேன்மேலும் அள்ளிவை விக்குவதை நீமுன் நினைத்து நினைப்பூட்டு நீர்அருந்த!
ஈமுன்கால் சோற்றிலையில் இட்டாலும் தீமையம்மா!
தங்கப் புதையல்எனில் தங்குவனோ இங்கேழை?
பெற்ற பொழு தன்பால் பெற்றாள்தன் பிள்ளையினைப் பற்றி அணைத்துமுகம் பார்க்கஅவா முற்றாளா?
நீர் என்றுரைத்தாள் செல்வி விருந்தினர்கள் செல்லலுற்றார் சென்றே வணக்கமென்று சொல்லலுற்றார்.
விருந்தினரைக் கண்ட முதியோர் வந்த விருந்தினர்க்கு வாழ்த்துரைத்துக் கையூன்றி நொந்த படியெழுந்தார் நோய்க்கிழவர் அந்தோ!
விருந்தினர் முதியோர்க்கு படுத்திருங்கள் ஐயா!
படுத்திருங்கள் அம்மா!
அடுத்திருந்து பேசல் அமையும் கடற்கிணையாம் ஆண்டு பலவும் அறமே புணையாகத் தாண்டி உழைத்தலுத்துத் தள்ளாமை ஈண்டடைந்தீர்!
வில்லியனூர் விட்டு விடியப் புறப்பட்டோம் மெல்லநடக் கும்வெள்ளை மாட்டினால் தொல்லை!
கறுப்புக்குத் தக்கதாய்க் காளையொன்று வாங்கப் பொறுப்புள்ள ஆளில்லை!
நலிவொன்றும் பிள்ளைக்கு நண்ண இலையன்றோ?
ஏன்பட்டான் என்றுதான் யார்கேட்டார்!
தீயவர்கள் எல்லோருமே மறைந்தார் அன்றே வினை முடித்தேன் சென்னையி னின்றகன்றேன்.
சீர்த்தித் தமிழர்க்குத் தீமைவரப் பார்த்திரேன்! மாயும்உயிர் என்றால், மருளாத காளைநான்!
ஆயினும் என்செய்கை அனைத்தையுமே தீயவழிச் செல்லாது நாளும் திருத்தமுறக் காத்த, பா வல்லாரை நானும் மறப்பதே இல்லை!
இதுவன்றோ என்றும் மறவாமல் மக்கள் செயத்தக்க தென்றார்!
துறவாமல் இன்பமுண்டோ சொல்க அறப்பெரியீர் என்றுரைத்தார் மாவரசர், இன்னும் உரைப் பார்கிழவர், நன்றுரைத்தீர் அத்துறவை நான் வேண்டேன் என்றுமே.
இல்லறமே நல்லறம் தானே தனித்தின்பம் கொள்ளத் தகுமோ?
நல் தேனிதழாள் இன்றிஒரு சேய்க்கின்பம் ஆனதுண்டோ?
ஞாலத் தொடர்பினால் நல்லின்பம் காணலன்றி ஞாலத்துறவில் இன்பம் நண்ணுவதும் ஏலுமோ?
போயொழியும்!!
நாட்டுக்குத் தொண்டு இந்த நெறிகள்எலாம் யார்க்கு நலம்விளைக்கும்?
கந்தைக்கும், கண்ணுறங்கக் கூரைக்கும் அந்தோ தொழில்வேண்டு வார்க்குத் தொழிலில்லை கல்வி எழில்வேண்டு வார்கள் எவர்க்கும் கழகமுண்டா?
கல்வித் துறைக்குத் தான் காசிலையாம்!
செந்தமிழ்நற் செல்விக் குரிமைச் செயலுண்டா?
எல்லாரும் ஒன்றென்னும் எண்ணம் உயரவில்லை!
ஒற்றுமைதான் நன்றென்னும் எண்ணம் நடப்பதுவோ?
உன்னுங்கால் அந்தோ!
உருகாதோ கல்நெஞ்சம்?
ஓம்புதல் வேண்டும் ஒழுக்கம் அழுக்காறு நாம்பெறுதல் நாட்டை இழத்தலே ஆம்!
பொய்யா?
ஆடவனும் வேறோர் அணங்கை மணக்கலாம் கூடும்மண மக்கள் கொளத்தக்க நீடுநலம் என்னவெனில், இல்லறத்தைச் செய்தின்பம் எய்துவதாம்!
ஈக்கள் புழுக்குமிடம் துய்தாகிப் போமா?
இழுக்கொன்று காணில் நமக்கென்ன என்னாமல் கண்டஅதன் ஆணிவேர் கல்லி அழகுலகைப் பேணுவதில் நேருற்ற துன்பமெலாம் இன்பம்!
கவலையின்றிச் சேருவோன் இன்பமெலாம் துன்பமென்க!
நேரில் வறியார்க்கொன் றீந்தால்தன் நெஞ்சில்வரு மின்பம் அறியா திரான்எவனும் அன்றோ?
சாதலின் இன்னாத தில்லையென்று சாற்றிடினும் ஏதும்அவன் சாகுங்கால் இன்பமே!
எவரும் தமைக்காக்க!
தம்குடும்பம் காக்க!
அரி தென்று காதால் மலர்க்குழல் அதைஉண் கின்றாள்.
பெண்கட்குக் கல்வி வேண்டும் குடித்தனம் பேணு தற்கே!
பெண்கட்குக் கல்வி வேண்டும் மக்களைப் பேணு தற்கே!
பெண்கட்குக் கல்வி வேண்டும் உலகினைப் பேணு தற்கே!
பெண்கட்குக் கல்வி வேண்டும் கல்வியைப் பேணு தற்கே!
கல்வி யில் லாத பெண்கள் களர்நிலம்!
அந்நி லத்தில் புல்விளைந் திடலாம் நல்ல புதல்வர் கள்விளைதல் இல்லை!
கல்வியை உடைய பெண்கள் திருந்திய கழனி, அங்கே நல்லறி வுடைய மக்கள் விளைவது நவில வோநான்?
வானூர்தி செலுத்தல் வைய மாக்கடல் முழுத ளத்தல் ஆனஎச் செயலும் ஆண்பெண் அனைவர்க்கும் பொதுவே!
இன்று நானிலம் ஆட வர்கள் ஆணையால் நலிவ டைந்து போனதால் பெண் களுக்கு விடுதலை போன தன்றோ!
கல்வி இல்லா மின்னாளை வாழ்வில் என்றும் மின்னாள் என்றே உரைப்பேன்.
சமைப்பதும் வீட்டுவேலை சலிப்பின்றிச் செயலும் பெண்கள் தமக்கேஆம் என்று கூறல் சரியில்லை!
ஆட வர்கள் நமக்கும் அப்பணிகள் ஏற்கும் என்றெண்ணும் நன்னாள் காண்போம்!
சமைப்பது தாழ்வா?
இன்பம் சமைக்கின்றார் சமையல் செய்வார்!
உணவினை ஆக்கல் மக்கட்கு உயிர்ஆக்கல் அன்றோ?
சமையலில் புதுமை சமையலில் புதுமை வேண்டும்!
சமையல்நூல் வளர்ச்சி வேண்டும்!
சமையற்குக் கல்வி இல்லம் அமைந்திட வேண்டும் யாண்டும்!
அமைவிலாக் குடும்பத் துள்ளும் அகத்தினில் மகிழ்ச்சி வேண்டில் சமையலில் திறமை வேண்டும் சாக்காடும் தலைகாட் டாதே!
கெட்டுடல் வருந்து வோர்கள் சமைக்கும்நற் கேள்வி பெற்றால் கட்டுடல் பெற்று வாழ்வார்!
வறுமையும் தெரிவ துண்டோ சமையலில் வல்லார் இல்லில்?
நறுநெய்யும் பாலும் தேனும் நனியுள்ள இல்லத் துள்ளும் கறிசமைத் திடக்கல் லாதார் வறியராய்க் கலங்கு வார்கள்!
குறுகிய செலவில் இன்பம் குவிப்பார்கள் சமையல் வல்லார்!
வீறாப்பு வாழ்வு தன்னை மேற்கொண்டார் என்றால் அன்னார் சோறாக்கிக் கறிகள் ஆக்கிச் சுவைஆக்கக் கற்ற தால்ஆம்!
சேறாக்கிக் குடித்த னத்தைத் தீர்த்தார்கள் என்றால் தாறு மாறாக்கிக் கறியை எல்லாம் மண்ணாக்கும் மடமை யால்ஆம்.
இலையினில் திறத்தால் இட்ட சுவையுள்ள கறியும் சோறும் கலையினில் உயர்த்தும் நாட்டைக் கட்டுக்கள் போக்கும்!
வைய நிலையினை உயர்த்தும் இந்த நினைவுதான் உண்டா நம்பால்?
தொலையாதா அயர்வு?
நல்ல சுவையுணர் வெந்நாள் தோன்றும்?
விருந்து வந்தவள் தன் நிலை கூறுவாள் என்றனள் தலைவி!
கீரைத் தண்டுக் குழம்பு மேற்படி கீரை நையல்!
மோருந்தான் உண்டு நாளும்!
மிளகுநீர் முடுக உண்டு!
யாரைத்தான் கேட்க வேண்டும் இவைகளே ஏறி ஆடும் ஊருள்ள இராட்டி னம்போல் சுற்றிடும் ஒவ்வோர் நாளும்!
முறையிலோர் புதுமை இல்லை முற்றிலும் பழைய பாதை!
சமையல்முன் னேற்ற மின்றித் தாழ்தற்கு நமது நாட்டில் சமயமும் சாதி என்ற சழக்கும்கா ரணம்என் பேன்நான்.
அமைவுறும் செட்டி வீட்டில் அயலவன் உண்ப தில்லை தமைஉயர் வென்பான் நாய்க்கன் முதலிநீ தாழ்ந்தோன் என்பான்.
ஒருவீட்டின் உணவை மற்றும் ஒரு வீட்டர் அறியார் அன்றோ?
பெருநாட்டில் சமையற் பாங்கில் முன்னேற்றம் பெறுதல் யாங்ஙன்?
தெரிந்தஓர் மிளகு நீரில் செய்முறை பன்னூ றாகும்!
இருவீட்டில் ஒரே துவட்டல் எரிவொன்று புகைச்சல் ஒன்று!
அப்பளம் அதனைச் சில்லோர் பாழ்க்கப் பப்படம் என்பார்கள் பார்ப்பான் அப்பளாம் என்கின்றான்.
கல்வி அம்மையீர் சொன்ன வண்ணம் அனைத்துக்கும் கல்வி வேண்டும்!
செம்மையிற் பொருள் ஒவ்வொன்றின் பண்புகள் தெரிதல் வேண்டும்!
இம்மக்கள் தமக்குள் மேலோர் இழிந்தவர் என்னும் தீமை எம்மட்டில் போமோ, நன்மை அம்மட்டில் இங்குண் டாகும்.
என்றனள் விருந்து வந்த மலர்க்குழல் என்பாள்!
அங்கு நன்றுபூ வரச நீழல் நடுவினில் நகைமுத் தோடு நின்றுநா வரசன் என்னும் இளையவன் நிகழ்த்து கின்றான்!
சென்றுநாம் அதையும் கேட்போம் தமிழ்த்தேனும் தெவிட்டல் உண்டோ?
ஏறினோன் செல்வன்!
இருவரும் ஒருநிலை எய்தும் நாளில் ஆளைஆள் இழுத்தல் அகலும்!
காலைத் தொங்கவிட்டு மேலுட் காரலாம்!
இதுநம் மூரில் எப்போது வரும்?
அதில்நாம் எப்போ தமர்ந்து செல்வோம்? என்று பிள்ளை இயம்பி நின்றான்.
நம்மூர் சிற்றூர் நமக்கென் பயன்படும்?
பொதுமக் கள்தம் போக்கு வரவுகள் இங்கு மிகுதி ஏதுநம் மூரில்?
ஆயினும் வீண்பகட் டாளர் கூட்டம் பெருகிடில் நம்மூர்த் தெருவிலும் நுழையும்!
என்றாள் அன்றலர் கின்றபூ முகத்தாள் பகட்டு பகட்டா ளர்கள் பலபேர் எப்போது ஏற்படு வார்கள் என்றான் இளையான்.
என்று கூறினாள் இளநகை முத்தினாள்.
அந்நிலை எப்போ ததையுரை என்றான்.
வஞ்சமும் பொய்மையும் வளர்ந்தால் என்றாள், அழகிய வஞ்சமும் வேண்டாம் நம் பழையஊர் நன்றெனப் பகர்ந்தான் பிள்ளையே.
உள்ளம் பூரித்தாள் உயிரோ வியங்கள்நிகர் பிள்ளைகள் வந்தார்கள் பேச்சோடும் பாட்டோடும்!
வீட்டாரும் விருந்தினரும் வீடு மலர்க்காடு விருந்தினரும் வீட்டாரும் பாடுகளி வண்டுகள்தாம் பார்க்கத் தகும்காட்சி!
மூத்தார் அடைகாய் சிவக்கவே மென்றிருந்தார்!
நல்லிளைஞர் மேலோரின் வாய்பார்த்து மொய்த்திருந்தார்!
வீட்டில் விருந்துவந்த மூத்தவரோ வைத்துள்ளீ ரேஅந்த மாணிக்கப் பொட்டணத்தைக் கொட்டிக் குவித்திடவும் மாட்டீரோ இப்போது!
கட்டாணி முத்தங்கள் காட்சிதர மாட்டாவோ!
பாட்டொன்று தின்னப் பழமொன்று தாரீரோ!
கேட்கின்றேன் கண்களல்ல!
திரவிடர் நாம் என்று களித்தோம்!
திராவிடர் வாழ்வினில் துளிர்த்தோம்!
உரையிலும் எழுத்திலும் செயலிலும் பிறரின் உருவினை முழுமையும் ஒழித்தோம்!
செத்தபின் தன்புகழ் ஒன்றே சிறந்திட வேண்டுதல் கருதி ஒத்தவர் அனைவரும் எனச்செயல் செய்யும் உயிர்திரா விடரின் குருதி!
மாவரசர் இன்னிசை வெண்பா வேடன் தமிழ்க்கண்ணி வீசி நமதுளமாம் மாடப் புறாவை மடக்கிக் கவர்ந்ததற்கு நன்றி எனவுரைத்தார் மாவரசர்.
நற்றலைவி ஒன்றுபா டென்றாள் உவந்து நகைமுத்து இசைப்பாடல் கலையினிற் பெண்ணே இலகு, பல் கலையினிற் பெண்ணே இலகு!
நிலையினில் உயரவேண்டும் பெண்ணுலகு!
மலைவிளக் காகுதல் வேண்டும்!
நீ மலைவிளக் காகுதல் வேண்டும்!
நீ புலைமைகொள் கீழ்நிலை தனையுலகு தாண்டும்!
என்று நகைமுத்தாள் பாடினாள்!
என்னஇன்பம் என்று மகிழ்ந்தாள் எழிற்றலைவி!
மற்ற இளையார் தலைக்கொன் றியம்பிடுவார்.
யாரும் களையாது காதுகொடுத் தார்.
மாதுளை வீட்டுப்பிள்ளை குவிப்புடைய விற்கோல்போல் புதல்எடுத்த கோடெல்லாம் பூவும் பிஞ்சும் உவப்படையச் செய்கின்ற மாதுளையின் உதவியினை என்ன சொல்வேன்?
சிவப்புடைய மணிபொறுக்கிச் செவ்வானின் வண்ணத்துச் செம்பில் இட்டுச் சுவைப்பார்கள் எடுத்துண்டால் சுறுக்கென்று தித்திக்கச் செய்த தன்றோ!
மாவரசர் தலைக்கொன்று பாட எண்ணித் தொடங்கினீர் உளம்த ழைத்தே கலைக்கொன்றும் கணக்குக் கொன்றும் கழறிட நேர்ந்த தன்றோ!
இலைக்கொன்றும் வைத்த மற்ற இன்சுவைக் கறிப டைக்க மலைக்கின்ற போதும் அன்போ வழங்குக என்று கூறும்.
மலர்க்குழ லாளும் நானும் கடைக்குப்போய் வருதல் வேண்டும் விலைக்குள பொருள்கள் வாங்கி விரைவினில் மீள்வோம்!
வீட்டுத் தலைவரை, என்றன் அன்பைக் காணவோ தணியா ஆவல் அலைத்தது நெஞ்சை என்றார் மாவர சான நல்லார்!
பையன் சென்றனன்!
தாயும் சென்றாள்.
வேடப்பன் எண்சீர் விருத்தம் திறந்திருந்த சுவடியிலே வேடப் பன்தன் திறந்தவிழி செல்லவில்லை!
வீழ்ந்தார் வாழ்வைப் பூணுதற்கே இதழோரப் புன்ன கைதான்!
பூவாத புதுக்காதல் பூக்க நோக்கி ஆணினத்தைக் கவர்கின்றாள்!
நிலாமு கத்தாள் தனியழகை அணிமுரசம் ஆர்க்கின் றாளே!
பேணுதற்குத் திருவுளங்கொள் வாளோ!
என்றன் பெற்றோர்பால் இல்லைஎனைப் பேணும் பெற்றி!
யாதோ!
ஐயோ!
அவள்எனக்குக் கிடைப்பாளோ!
துயர்கொள் வேனோ!
என்னே!
அடைவுசெயும் அன்னம்போல் நடையாள்!
யாழும் குழலும்போய்த் தொழுகின்ற குரலால் பாடிக் கொஞ்சினாள்!
கருங்குயிலாள் திரும்புந் தோறும் மழைமுகிலின் கூந்தலிலே பலம லர்கள் மந்தார வானத்து மின்ன லாகும்!
புதுநூலின் முதல்ஏட்டில் கயிறு சேர்த்தும் பொன்னான தன்காதல் இலக்கி யத்தில் இதுவரைக்கும் உளஞ்செலுத்தி இருந்தான்!
தந்தை இல்லத்தில் புகுந்ததையும் உணரான்!
மற்றும் அதிர்நடையார் மாவரசும், மனைவி தானும் அங்குற்றார் என்பதையும் உணரான்!
அன்னை எதிர்வந்தாள் வேடப்பா என்றாள், அம்மா என்றெழுந்தான் உணவுபடைத் திருத்தல் கண்டான்.
நகைமுத்தாள் பசியில்லை யென்று சொன்னாள்.
நன்றென்று மலர்க்குழலி சொல்லிப் போனாள்.
தொகைமுத்துக் குவித்தாலும் ஒன்றில் நெஞ்சைத் தோய்ந்தாரை மாற்றுவதோ அருமை அன்றோ?
அகத்தினரும் விருந்தினரும் அமர்ந்தி ருக்க அன்புள்ள இல்லத்தின் தலைவி பூத்த முகத்தினளாய் உணவுபடைக் கின்றாள்!
இங்கே முன்னறையில் நகைமுத்தாள் சென்றுட் கார்ந்தாள்!
நகைமுத்து முதலேட்டில் சிலவரிகள் படித்துத் தீர்க்க மூன்றுமணி நேரமா வேடப் பர்க்கே எதில்நினைவு செலுத்தினார்?
ஏதேதோ கேட்டிருந்தாள் வேடப் பன்பால்!
என்னென்ன வோசொன்னான் அவன்அ வட்கே!
காதோடு நும்பெற்றோ ரிடத்தில் இந்தக் கடிமணத்தின் முடிவுதனைக் கேட்பீர் என்றாள்.
ஓதிவிட்டார் முடிவென்றான் வேடப் பன்தான்.
உளம்பூத்தாள்!
வாய்பதறி விருந்த ருந்தித் தீதின்றிக் கையலம்பு வோர்கள் கேட்கத் திருமணம்எந் நாளென்றாள்!
பிழைக்கு நைந்தாள்!
கைகழுவும் நினைப்பில்லை!
சோற்றி லேனும் கடுகளவு புசித்தானா இல்லை.
காதற் பொய்கையிலே வீழ்ந்திட்டான்!
கரைகா ணாமல் புலன்துடித்தான்!
நகைமுத்தாள் புறம்போய் ஓர்பால் வைகைநறும் புனலாடிக் கோடை வெப்பம் மாற்றுவது எந்நாளென் றெண்ணி யெண்ணிச் செய்கைஇழந் தமர்ந்திட்டாள்.
நாங்கள் ஊர்க்குச் சென்றுவரு கின்றோம்என் றுரைத்தான் தந்தை!
தந்தைமொழி அதிர்வேட்டால் மங்கை நொந்தாள் தவித்திட்டான் வேடப்பன்!
வீட்டுக் காரர் இந்தஇருள் நேரத்தில் செல்வ தென்ன?
இருந்துநா ளைப்போக லாம்என் றார்கள்.
வந்தவர்கள் மன்னிப்பு வேண்டி னார்கள்.
வண்டிவந்து வீட்டெதிரில் நிற்கக் கண்டார்.
வெந்தனவாம் இரண்டுள்ளம்.
நன்றிகூறி வெளிச்சென்றார்!
வீட்டினரும் உடன்தொ டர்ந்தார்!
பிரிந்தாள் நூறுமுறை அவள் பார்த்தாள் அவனை!
அவள்வண்டிப் படிமிதித்தாள், திரும்பிப் பார்த்தாள்!
ஏறிவிட்டாள்!
ஏறிவிட்டார் விருந்தி னர்கள்!
இனிதாக வாழ்த்துரைகள் மாற்றிக் கொண்டார்.
வண்டிநகர்ந் ததுமாடு விரைந்த தங்கே!
மங்கையவள் தலைசாய்த்து வேடப் பன்மேல் கெண்டைவிழி யைச்செலுத்தி மறைந்தாள்!
குடும்ப விளக்கு மூன்றாம் பகுதி திருமணம் முன்னுரை குடும்ப விளக்கின் மூன்றாம் பிரிவாக இத் திருமணம் வெளி வந்துள்ளது.
பழந்தமிழர் வழக்கமும் இதை மறுக்கவில்லை.
இந்நாள் அதை யொட்டியே மணமுறை அமையவேண்டும்.
பயனற்ற சடங்குகள் விலக்கப்படுவதால் பழுதொன்றுமில்லை.
விலக்கப்படாவிடில் பகுத்தறிவு புறக்கணிக்கப்பட்டதாகும்.
திராவிடர் பண்பாடு, கலை, ஒழுக்கம் உருவற்றுப் போகும்.
ஆதரிக்க.
புதுச்சேரி பாரதிதாசன் .
.
.
திருமணம் .
இங்கு...
ஆளும் கணக்கருமோ அங்கு வந்து காத்திருப்பார் வேளையொடு சென்று கடைதிறக்க வேண்டுமன்றோ?
நல்லதத்தான் என்று நவின்றாள் எழில் தங்கம்!
காலிற் செருப்பணிந்து கைக்குடையை மேல்விரித்து மேலும் ஒரு தடவை மெல்லிமுகம் தான் நோக்கிச் சென்றான் மணவழகன்.
செல்லும் அழகருந்தி நின்றாள்.
திரும்பினாள் நெஞ்சம் உருகித் தங்கம்!
கன்னலைக் கூவிக் கடிதழைத்தாள்!
சின்னவனாம் பொன்னப்பன் மேல்முகத்தைப் போட்டணைத்தாள்.
அன்னவர்க்குப் பாங்காய் உடையுடுத்திப் பள்ளிக் கனுப்பி வைத்தாள்.
தாங்கா விருப்பால் தலைப்பிள்ளை வேடப்பன் இன்னும் வரவிலையே என்றே எதிர்ப்பார்த்தாள்.
பொன்மலைபோல் வந்திட்டான் பூரிக்கின் றாள்தங்கம்!
பச்சைப் புலவர் பகர்ந்தவை என் என்று தச்சுக் கலைப்பொருளாம் தங்கம் வினாவிடவே.
நல்லபுற நானூற்றில் நான்கும், திருக்குறளில் கல்வி ஒரு பத்தும் கடுந்தோல் விலக்கிச் சுளைசுளையாய், அம்மா சுவைசுவையாய் உண்டேன்.
இளையேன் நான் செந்தமிழின் இன்பத்தை என்னென்பேன்?
என்றுரைத்தான் வேடப்பன்.
அகமும் முகமும் அலர்ந்தவனாய், அம்மா மிகவும் மகிழ்ச்சி என்று வேடப்பன் சென்றான்.
அமைய அவர்கட்கே ஆனகறி எண்ணிச் சமைய லுக்குத் தங்கம் சென்றாள்.
.
இளகிப்போ யிற்று நீவிர் ஈந்திட்ட நல்ல வெல்லம் புளிநல்ல தாய் இருந்தால் பொதிஐந்து வேண்டும் தம்பி!
மிளகென்ன விலைகொ டுப்பீர்!
வெந்தயம் இருப்பில் உண்டோ?
களிப்பாக்கு விலைஎவ் வாறு?
கழறுக என்றான் சின்னான் இளகிய வெல்லம் மாற்றி நல்லதாய் ஈவோம் இன்றே!
புளியோகை யிருப்பி லில்லை.
பொதிக்கொரு நூறு ரூபாய் மிளகுக்கு விலைஏ றிற்று.
வெந்தயம் வரவே யில்லை!
களிப்பாக்கு நிறம்ப ழுப்புக் கணிசமாய் இருப்பி லுண்டு!
சரக்குவந் தெடுத்துப் போவீர் தவணைக்குத் தருகின் றோமே!
இருக்கின்ற பற்றை மட்டும் இன்றைக்குத் தீர்த்தால் போதும்.
வருத்திய சரக்குக் காக வாணிகர் வந்து குந்தி விரிக்கின்றார் கணக்கை என்று வேடப்பன் இனிது சொன்னான்.
ஐந்நூறு ரூபாய் எண்ணி அளித்தனன் சின்னான்!
என்னையே தனி யிருந்து நோக்குவாள் யான்நோக் குங்கால் தன்னுளம் எனக்கீ வாள்போல் தாமரை முகம்க விழ்ந்து புன்னகை புரிவாள்.
யானோர் புறஞ்சென்றால் அகந்து டிப்பாள்.
பின்னிய இரண்டுள்ளத்தின் பெற்றியும் அறிந்தார் பெற்றோர், வீட்டை விட்டகலுதற்கு மெல்லியோ உள்ளம் நைந்தாள்!
தலைக்குழல் மேற்செவ் வந்தி!
தாமரை, முகமும் வாயும்!
மலைக்கின்ற மூக்கெள் ளின்பூ!
வாய்த்தசெங் காந்தள் அங்கை!
குலுக்கென இடைகு லுங்கச் சிரித்தென்னைக் கொல்லு முல்லை!
மலர்க்காட்டை ஏற்றிச் சென்ற வண்டியை மறந்தே னில்லை!
என்நிலை அறிய வில்லை என்பெற்றோர் மங்கை நல்லாள் தன்னிலை அறிய வில்லை தனைப்பெற்றோர்!
ஏனோ பெற்றார்?
முன்நிலை வேறு நாங்கள் முழுநீளக் குழந்தை அந்நாள் நன்னிலை காண வேண்டும் நான் அவள், மணவ றைக்குள்!
வேடப்பன் நகைமுத் தாளின் நினைவோடு விரைந்து சென்றான்.
வீடப்பு றத்தே தோன்ற வீட்டுக்குப் பின்புறத்தில் மாடப்பு றாவைக் கண்டான் மாமர நீழ லின்கீழ்!
தேடக்கி டைத்த தேஎன் செல்வமென் றருகிற் சென்றான்.
பழந்தமிழ்ச் சுவடித் தேனைப் பருகுவாள் எதிரிற் கண்டாள் இழந்ததன் பெருஞ்செல் வத்தை!
சும்மா இரும்.
மணம், காற்று, நீழல் இவற்றிடை ஒன்று கேட்பேன் திருமணம் எந்நாள்?
நாம், மேல் செயத்தக்க தென்ன? என்றாள்.
நகைமுத்தை விரும்பு கின்றேன் நாளைக்கே மணக்க வேண்டும் வகைசெய்க அப்பா என்று வாய்விட்டு நானா சொல்வேன்?
நிகரற்றாய் உன்பெற் றோர்பால் நீசொன்னா லென்ன? என்றான்.
மகளுக்கு நாண மில்லை என்பார்கள் மாட்டேன் என்றாள்.
இல்லத்துள் தாய் புகுந்தாள்.
எங்குள்ளாய் நகைமுத் தென்றே செல்வியை அழைத்தாள்!
மங்கை திடுக்கிட்டு வீடு சென்றாள்.
வில்லினின் றம்பு போல வேடப்பன் கொல்லை நீங்கி நல்லபிள் ளைபோல் வீட்டு வாயிலுள் நடக்க லானாள்.
மலர்க்குழல் கண்டாள் ஓ!
ஓ!
வேடப்பா வாவா என்றாள்.
நலந்தானே அப்பா அம்மா?
நலந்தானே தம்பி தங்கை?
அலம்புக கைகால் வந்தே அமரப்பா சாப்பி டப்பா இலைபோட்டா யிற்று வாவா வேடப்பா எனப்ப கர்ந்தாள்.
குப்பத்துப் பெருமாள் தாத்தா குறட்டைவிட் டுறங்கி னாரே!
எப்படிச் சென்றார்?
நீயிங் கிருந்தாயே நகைமுத் தாளே!
அப்படி அவர்சென் றாலும் நீயன்றோ அழைக்க வேண்டும் தப்புநீ செய்தாய் என்று தாய்மலர்க் குழலி சொன்னாள்.
உணவினை முடித்த பின்னர் ஊருக்குச் செல்ல வேண்டும் மணிஒன்றும் ஆயிற் றென்று மலர்க்குழ லிடத்திற் சொன்னான்.
துணைக்குநான் வருவேன் தம்பி!
படுக்கையைத் திருத்தம் செய்து வேடப்பன் படுத்தி ருந்தான்.
இடைஇடை நகைமுத் தாளும் இளநகை காட்டிச் செல்வாள்.
சுடுமுகத் தாத்தா வந்து தூங்கப்பா என்று சொல்வார்.
கடைவிழி திறந்த பாங்கில் கண்மூடிக் கிடந்தான் பிள்ளை.
.
பதைத்திட்டான் மணவழகன் மானம் எண்ணி!
சீட்டேதும் தந்தாரோ?
உன்னிடத்தில் செலுத்துவது சரியில்லை அறியேன் உன்னை! கூட்டத்தின் நடுவினிலே குறுக்கிட் டாயே.
கூறுகநீ மாவரச ரிடத்தில் என்றான்.
கேட்கின்றோம் கொடுத்தபணம்!
எரிச்சல் என்ன?
கெட்டநினைப் புடையவர் நீர் என்று கூறி, நீட்டினான் தன்னடையைக் கருப்பண் ணன்தான்!
நீருகுத்தான் மணவழகன் இருகண் ணாலும்!
வந்திட்டான் மாவரசன் எதிரில் நின்று வைகீழே என்பணத்தை என்று சொன்னான்.
நொந்திட்டான் மணவழகன் நொடியில் எண்ணி நூற்றுக்கு முக்காலாம் வட்டி போட்டுத் தந்திட்டான்!
மாவரசன் பெற்றுக் கொண்டான்.
தகாதவரின் நட்பாலே மானம் போகும் இந்த மொழி சொன்னமண வழகன் தன்னை, ஏசிமா வரசன் தான், ஏக லானான்.
மாவரசன் தன்னைநான் பணமா கேட்டேன்?
வைத்துவைப்பாய் என்றுரைத்தான் வாங்கி வைத்தேன்.
யாவரொடும் பேசிநான் இருக்கும் போதில் எவனோவந் தெனைக் கேட்டான் பணங்கொ டென்று!
நோவஉரைத் திட்டானே தீயன் என்னை!
நூறாயி ரம்கொடுக்கல் வாங்கல் உள்ளேன் நாவால்ஓர் வசைகேட்ட தில்லை என்று நனிவருந்தி மணவழகன் அழுதி ருந்தான்.
மணவழகன் வழக்கறிஞ னிடத்திற் சென்றான்.
மானக்கே டிதற்கென்ன செய்வ தென்று தணிவற்றுப் பதறினான் பொய் வழக்குத் தான்தொடங்க வழக்கறிஞன் சாற்ற லானான்.
இணங்கமறுத் தவனாகி நண்பர் பல்லோர் இடமெல்லாம் இதைச்சொல்லி வருந்த லானான்.
துணைவியிடம் சொல்வதற்கு வீடு வந்தான் தொடர்பாக நடந்தவற்றைச் சொல்லித் தீர்த்தான்.
.
தீதுசெய் தார்க்கும் நன்மை செய்வர் மூது ணர்ந்தவர் முனிவு செய்யார் அத்தான் மறப்பீர்!
அகம்நோ காதீர் என்று தேறுதல் இயம்பினாள் தங்கம்.
மகன்வே டப்பன் வந்து சேர்ந்தான்.
முட்டாள்!
செல்ல லாமோ தீயன் வீடு?
மதியார் வீடு மிதியார் நல்லார்!
பொல்லாப் பிள்ளை நில்லா தேஎதிர் போபோ! என்று புகல லானான்.
.
மாற்றுயர்ந்த தங்கம் துணைவனுக்கோர் ஆறுதலும் சொல்லி அருகிருந்தாள்.
தங்கம் என்றுகூவித் தடியூன்றி அப்பெருமாள் தாத்தாவர லானார் அகமகிழ்ந்தார் அவ்விருவர்.
சாய்ந்திருக்க நாற்காலி தந்தார் பருகப்பால் ஈந்து, நலங் கேட்டே எதிரில் அமர்ந்தார்கள்.
வேடப்ப னோடுதான் வில்லிய னூரினின்று வாடகை வண்டியிலே வந்தேன்.
கடைத்தெருவில் வெண்காயம் என்ன விலையென்று கேட்டுவந்தேன்.
சுண்டைக்காய் வாங்கிவரச் சொன்னாளென் பெண்டாட்டி.
வில்லிய னூரில்ஓர் வேடிக்கை கண்டேன்உம் செல்வனைப் பற்றிய செய்திஅது!
வேடப்பன் வந்தான் விளைந்தவற்றை என்சொல்வேன்?
தேடக் கிடைத்தஎன் செல்வமே என்றான்.
மறைந்துதான் கேட்டிருந்தேன் வஞ்சியின் பேச்சை!
இறந்தேன் நான்இன்று பிறந்தேன் எனப்புகன்றாள்.
அன்பின் பெருக்கத்தை அன்னவர்பால் நான்கண்டேன் என்று மணம்நடக்கும்? என்றுகேட் டாள்பாவை.
பெற்றோர்பால் நீநமது பேரன்பைக் கூறிமணம் இற்றைக்கே ஈடேற ஏற்பாடு செய் என்றான்.
நீதான் சொல் என்றுரைத்தான் வேடப்பன்!
நேரிழையாள், ஓதுவனேல்.
நாணமில்லா ஒண்டொடி என்பார் என்றாள்.
இவ்வாறு பேசி இருந்தார்கள் அன்னவற்றை அவ்வாறே சொல்ல அறியேன்!
அதேநேரம் வீட்டினின்று தாயழைத்தாள் மெல்லி பறந்தாளே.
ஒட்ட மெடுத்தானே வேடப்பன் உட்சென்றான்.
இவ்வேளை இந்தநொடி ஏற்பாடு செய்திடுக!
இன்றே செயத்தக்க இன்பமணத் தைநாளைக் கென்றால், துடிக்கும் இளமைநிலை என்னவாகும்? என்றார் பெருமாள்.
கத்தினான் மாவரசன் கண்டபடி ஏசிவிட்டான்.
என்பிள்ளை தன்மகள்மேல் எண்ணம்வைத்தான் என்னில், அவன் பொன்னடியை என் தலைமேல் பூண மறுப்பேனோ?
அறிவுடையீர் உம்மால்தான் ஆகும்இது என்றாள்.
.
மணமகன் வீட்டில் மணம் அகவல் காயா பழமா கழறுக என்றாள்.
கனிதான் என்று கழறினார் தாத்தா.
வண்டிவிட் டிறங்கி வந்தார் உள்ளே தங்கம் நடந்ததைச் சாற்றுக என்றாள்.
என்மேல் மாவரசுக் கெரிச்சல் இருந்ததா?
மறைந்ததா? என்றான் மணவழ கன்தான்.
ஒப்பி னாரா?
ஒப்பவில் லையா?
செப்புக என்று செப்பினாள் தங்கம்.
இருந்தா ரன்றோ வீட்டார் எவரும்?
கொல்லையில் காதலர் கூடிப் பேசிய எல்லாம் அவரிடம் இயம்பி னீரா?
மறந்தீரா? என்றான் மணவழ கன்தான்.
குறுக்கே பேச்சேன்?
பொறுக்க வேண்டும்.
உரைக்க மாட்டேனா?
உட்கா ருங்கள் என்றார் தாத்தா.
இருவரும் அமர்ந்தார்.
நான் கிளம்பினேன் நாலு மணிக்கே ஐந்து மணிக்கெல்லாம் அவ்விடம் சேர்ந்தேன்.
மாவர சிருந்தான்.
மலர்க்குழல் இருந்தாள்.
நகைமுத் திருந்தாள்.
நடந்ததைச் சொன்னேன்.
வேறே எவனையும் விரும்பேன் என்றும், வேடப் பனைத்தான் விரும்பினேன் என்றும், சட்ட வட்டமாய்ச் சாற்றினாள் மங்கையும்.
திருமண முடிவு செப்புக என்றேன்.
ஒருபேச் சில்லை, ஒப்புக் கொண்டார்.
ஆயினும் அவன்என் அன்புறு நண்பன்.
நம்பலாம் அவனை, நம்ப வில்லை மணவழ கனவனை மதிக்க வில்லை அதனால் என் மனம் கொதித்த துண்டு.
மணவழகன் தன் மகனும், என்றன் இணையிலா மகளும் இணைந்தார் என்றால், பெற்றவர்க் கிதிலும் பேரின்ப மேது?
நாளைக் கவர்களை நான்எதிர் பார்ப்பேன்.
பெருமாள் தாத்தா பேசிமு டித்தார்.
பெரு மகிழ்ச்சி!
பெரு மகிழ்ச்சி!
இரவெல்லாம் பயண ஏற்பாடு செய்தனர்.
விடியுமா?
இரவின் இருட்டு விடியுமா?
காலை மலர்க என் றனரே.
.
மணமக்கள் கருத்துரைகள் நாலடித்தரவு கொச்சகக் கலிப்பா திண்ணையிலே மாவரசன் சிற்றானைக் குட்டிபோல் கண்ணை எதிர்அனுப்பிக் காத்துக் கிடக்கின்றான்.
வண்ண மலர்க்குழலி வந்திடுவாள் உட்செல்வாள் பெண்ணாம் நகைமுத்தோ பேசா துலவினளே.
அம்மா வருக என அன்புமலர்க் குழலும் கைம்மலர் தாவக் கனிவாய் வரவேற்றாள்.
செம்மைநகை முத்தும்எதிர் சென்று வணக்கம்என்றாள்.
மெய்ம்மை, மகிழ்ச்சி,அன்பு வீடெல்லாம் ஆர்த்தனவே!
வேடப்பன் உள்ளம் நகைமுத்தை வேண்டிற்றே ஆடும் மயிலும் அவன்மேல் உயிர்வைத்தாள்.
நாடு நகரறிய நாளொன்றில் இங்கிவரை நீடூழிவாழ்க என்றார் நெஞ்சார வேதாத்தா!
ஈன்றார் கருத்தென்ன?
இன்பத் திருமணத்தை மூன்றுநாட் பின்னை முடிக்க நினைக்கின்றேன்.
ஆன்ற பெரியோர்க் கழைப்பனுப்ப வேண்டுமன்றோ.
தோன்றியஉம் எண்ணத்தைச் சொல்வீர்என் றார்தாத்தா.
மகிழ்ச்சியுடன் ஒப்புவதாய் மாவரசன் தானுரைத்தான்.
புகழ்ச்சியுறும் வேடப்பன் பூவை மணத்தை இகழ்ச்சியா செய்திடுவேன்? என்றாள் மனைவி.
நகைப்போடு நன்றென் றுரைத்தான் மணவழகே!
அன்புநகை முத்தின் அருகில் அமர்ந்திருந்த தன்துணைவி யானஎழில் தங்கத்தை நோக்கியே உன்கருத்தைச் சொல்என் றுரைத்தான் மணவழகன்.
இன்ப நகைமுத்தும் ஏங்கிமுகம் பார்க்கையிலே.
நானோ மறுப்பேன் நகைமுத்தே?
என்மகனைத் தேனே, உயிரென்றாய் சேயவனும் அன்புகொண்டான் மானே மயிலே மருமகளே என்வீட்டு வான நிலவே மகிழ்வென்றாள் தங்கமுமே!
இன்ப நகைமுத்தே உன்கருத்தை யானறிவேன்.
மேலும் நகைமுத்து விண்ணப்பம் செய்கின்றாள் ஏலுமட்டும் எங்கள் குடித்தனத்தை யாம்பார்ப்போம்.
ஏலாமை உண்டானால் என்மாமி யார்உள்ளார்! சேல்இரண்டு கண்ணானாள் செப்பினாள் இப்படியே!
யானுமதை ஒப்புகிறேன் என்கருத்தும் அன்னதுவே!
நானோ கடையினிலே நன்றுழைப்பேன் அப்பா, ஏ தேனும்ஒரு நூறுரூ பாய்மாதம் ஈந்திடட்டும்.
தேனோடை எம்வாழ்க்கை, என்றுரைத்தான் செம்மலுமே!
மாமிகொடு மைக்கு வழியில்லை.
மைத்துனர்கள் தாமொன்று சொல்லும் தகவில்லை.
தன்துணைவன் ஏமாற்றி னான்தன் இளையவனை என்றுசொல்லும் தீமையில்லை.
தக்கதென்று செப்பிமகிழ்ந் தார்தாத்தா.
பெண்ணுக்குச் சொத்துரிமை இல்லைஎன்பர் நான்தருவேன், கண்ணை இமையிரண்டு காப்பதுபோல என்மருகர் பண்ணும் குடித்தனத்தை மேலிருந்து பார்த்திடுவேன்.
உண்மை என்றான்மாவரசன் பெற்றவளும் ஒப்பினளே!
நகைமுத்தின் எண்ணத்தை நான்ஒப்பு கின்றேன்.
மிகஓர் குடும்ப விளக்கேற்றல் நன்றே!
தகும் என்றாள்தங்கம்!
மணவழகன் தானும் மகனுக்கு மாதமொரு நூறுதர ஒப்பினனே!
மூன்றாநாள் நன்கு மணத்தை முடிப்பதென்றும் ஏற்றுகொண்டார் எல்லோரும்.
சாப்பா டினிதுண்டார்.
வான்தோய்ந்த வெண்ணிலவில் வண்டி புறப்படுமுன் தேன்சுரக்கச் சென்று வருகின்றோம் என்றனரே.
.
திருமண அழைப்பு அகவல் விடிந்தால் திருமணம்!
.
மாடப் புறாக்கள் மயில்குயில் மான்நிகர் மங்கையர்கள் ஆடவர் பிள்ளைகள் எள்ளிட மின்றி அமர்ந்திருந்தார்.
வீடப் படித்தெருப் பந்தலில் அப்படி!
மாடியின்மேல் வேடப்பன் பார்த்துநின் றான்மங்கை யாள்வரும் வேடிக்கையே!
இசைவந் ததுபொம்பொம் என்றே!
விழிகூச வந்ததொளி!
வானில் துவைத்த முழுநில வேமுகம்!
பாலும் பழமும்அப் பாவைக் களித்தனர்!
பற்பலரும் மேலும் கமழுநீர் தோளும் கமழ்மாலை வெள்ளிலைகாய் ஏலும்படிஎய்தி ஏகினர்!
வேடப்பன் இங்குமங்கும் காலும் கடுகத் திரிவான் நகைமுத்துக் கண்படவே!
அம்மா துயின்றன ரோஎன வேடப்பன் அவ்வறைக்குள் சும்மா வினவித் தலைநீட்ட அங்கொரு தோழி சொன்னாள் எம்மா தரும்துயின்றாரெனவே!
இதுபொய்ம்மை என்றே செம்மா துளைஇதழ் சிந்தின ளேவெண் நகைமுத்தமே!
மூடிய கண்களும் மூடாத நெஞ்சுமாய் முன்னறைக்குள் ஆடிய தோகை அடங்கினள்!
அப்படி வேடப்பனும் பாடிய யாழ்போல் கிடந்தனன் ஓர்புறம்!
பாழ்இரவோ ஓடியதே, எதிர் உற்றது கீழ்க்கடல் ஒண்கதிரே!
.
மணவாழ்த்தும் வழியனுப்பும் அகவல் எழுந்தது பரிதிக் குழந்தை கடலின் கெழுநீ லத்தில் செம்பொன் தூவி!
கரிய கிழக்குவான் திரையில், வெளுப்பும் மஞ்சளும் செம்மணி வண்ணமும் ஒளிசெயும்!
எழும் வளைந்து நெளிந்து விழும் கடல் அலையே.
அழகிய தென்பாங் காடற் கலையே!
புதிய காலையில் புதிய பரிதியின் எதிரில் அடடா சதிர்க்கச் சேரி!
கிழக்கில் திராவிடர்க்குக் கிடைத்த கடல் முரசு, முழக்குவோன் இன்றி முழங்கும் இசையரசு!
மணவீடு நோக்கி வந்தனர்.
என்னே!
அணி அணியாக அணியிழை மங்கைமார் துணையோடு நன்மலர் முக்கனி சுமந்து!
வருக திருமண மக்கள்! என்று திருந்து தமிழப்பெரியார் அழைத்தனர்.
நிறைமண மன்றெலாம் நறுமணம், இன்னிசை!
அறிஞர் பெண்டிர், ஆடவர் பெருங்கடல்!
உதிரிப் புதுமலர் எதிருறு மன்றின் நிறைந்தார் கையில் நிறையத் தந்தனர்.
பெரியவர் ஒருவர், பெண்ணே நகைமுத்து!
வேடப் பனை நீ விரும்பிய துண்டோ?
வேடப்பா நீ மின்நகை முத்தை மணக்கவோ நினைத்தாய்?
மணமகள் நகைமுத்து வாழ்க வாழ்கவே!
மேலும்உம் வாழ்வே ஆலெனச் செழித்து அறுகுபோல் வேர்பெற!
குறைவில் லாத மக்கட்பேறு மல்குக!
என்று, மிக்குயர்ந்தார் மேலும் வாழ்த் தினரே!
அமைந்தார் எவர்க்கும் தமிழின் சீர்போல் கமழும்நீர் தெளித்துக் கமழ்தார் சூட்டி வெற்றிலை பாக்கு விரும்பி அளித்தார்.
மற்றும் ஓர்முறை வாழிய நன்மணம் என்று, வந்தவர் எழுந்த அளவில், எழில்மண மக்களும், ஈன்றார் தாமும் நன்றி ஐயா!
நன்றி அம்மா!
இலைபோட்டுப் பரிமாறி எதிர்பார்த் திருக்கும் எம்அவா முடிக்க இனிதே வருக!
உண்ண வருக உண்ண வருக என்று பன்முறை இருகை ஏந்தினர்.
நன்மண விருந்துக்கு நண்ணினர் அனைவரும்.
.
தகதகெனத் தனியறைக்கோர் அழகைச் செய்யும் தையலினாள் வேடப்பன் ஆம்ஆம் என்றார்.
விசைவண்டி ஏறினார் இரண்டு பேரும்!
விரைகின்ற காவிரியின் வெள்ளம் போலே இசைஎழுப்பிச் சோலைக்குள் ஓடி நிற்க இறங்கினார் மணமக்கள் உலவ லானார்.
இரங்காதோ பெண்ணுளந்தான் இந்நே ரந்தான்!
இன்பத்தில் ஒருசிறிதே ஒன்றே முத்தம் தரவேண்டும் எனக்கெஞ்சி நிற்கக் கூடும்!
தந்திட்டால் கைச்சரக்கா குறைந்து போகும்?
சரியாக ஆறுமணி, மாலைப் போது தணலேற்றும் தென்றலினை எவன்பொ றுப்பான்?
தெரிந்தனையோ? எனக்கேட்டான் எழில்வே டப்பன்!
தெரிந்த தென்றாள். வீட்டுக்குச் செல்ல லுற்றார்.
.
என்று!
அதன் தொடர்பாக அன்னாரின் மக்கட்பேற்றையுரைப்ப தாகும் மக்கட்பேறு என்னும் இந்நூல்.
மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு குறள் புதுச்சேரி, பாரதிதாசன் .
.
.
மக்கட்பேறு அறுசீர் விருத்தம் நகைமுத்து வேடப் பன்தாம் நன்மக்கள் பெற்று வாழ்க!
நிகழுநாள் எல்லாம் இன்பம் நிலைபெற!
நிறைநாட் செல்வர் புகழ்மிக்கு வாழ்க வாழ்க!
எனத்தமிழ்ப் புலவர் வாழ்த்த நகைமுத்து நல்வே டப்பன் மணம்பெற்று வாழ்கின் றார்கள்.
நாளெலாம் இன்ப நாளே!
பெற்றவர் தேடி வைத்த பெருஞ்செல்வம் உண்டென் றாலும், மற்றும்தான் தேட வேண்டும் மாந்தன்சீர் அதுவே அன்றோ?
கற்றவன் வேடப் பன்தான் கடல்போலும் பலச ரக்கு விற்றிடும் கடையும் வைத்தான் வாழ்நாளை வீண்நாள் ஆக்கான்!
இனித்திட இனித்தி டத்தான் எழில்நகை முத்தி னோடு தனித்தறம் நடாத்து தற்குத் தனியில்லம் கொண்டான்!
அல்லிப்பூ விழியாள் தங்கம் வேடப்பன் அன்னை வந்தாள்.
இங்கிது கேள்விப் பட்டே எதிர்வீட்டுப் பொன்னி வந்தாள்.
அனைவரும் அன்பால் உண்பார்.
மலர்க்குழல், பொன்னி தன்னைத் தனியாக அழைத்துக் காதில் சாற்றினாள் ஏதோ ஒன்றை!
நனைமலர்ப் பொன்னி ஓடி நகைமுத்தைக் கலந்தாள்!
வந்தாள்!
கனிதானா?
காயா? என்று மலர்க்குழல் அவளைக் கேட்டாள்.
மலர்க்குழல் தன்ம ணாளன் மாவர சிடத்தில் செய்தி புலப்பட விரல்மூன் றாலே புகன்றனள்.
அவனும் கேட்டு மலைபோலும் மகிழ்ச்சி தாங்க மாட்டாமல் ஆடல் உற்றான்!
இலாதவர் தமிழ்ச்சீர் பெற்றார் எனஇருந் தார்எல் லோரும்.
நகைமுத்து நலிவு றாமல் நன்றுகாத் திடுங்கள் என்று மிகத்தாழ்ந்து கேட்டுக் கொண்டாள் மலர்க்குழல்!
மெய்யாய் என்றன் அகத்தினில் வைத்துக் காப்பேன் அஞ்சாதீர் என்றாள் தங்கம்.
நகைமுத்துச் சுவைநீர் தந்தாள்.
நன்றெனப் பருகி னார்கள்.
அவர்கள் நெஞ்சோ மேலோடல் இன்றிப் பெண்ணின் வீட்டையே நோக்கிப் பாயும்.
இன்றைக்கே நம்வீட் டுக்குத் திரும்பிட ஏன் நி னைத்தாய்? என்றுமா வரசு கேட்டான்.
எனக்கான பெண்டிர்க் கெல்லாம் நன்றான இந்தச் செய்தி நவிலத்தான் அத்தான் என்றாள்.
என்தோழ ரிடம்சொல் லத்தான் யான்வந்தேன் என்றான் அன்னோன்.
தங்கமோ மகன்மனை விட்டுத் தன்வீடு வந்து சேர்ந்தாள் அங்குநாற் காலி ஒன்றில் அமர்ந்தனள் உடன்எ ழுந்தாள்.
எங்கந்தச் சாவி என்றாள்?
ஈந்தனர் இருந்த மக்கள் செங்கையாற் றிறந்தாள் தோட்டச் சிறியதோர் அறையை ஓடி.
எழில்மண வழகன் வந்தான் தங்கத்தின் எதிரில் நின்றான்.
விழிபுகா இருட் டறைக்குள் என்னதான் வேலை?
இந்தக் கழிவடைக் குப்பைக் குள்ளே கையிட்டுக் கொள்ளு வானேன்?
மொழியாயோ விடை எனக்கு?
மொய்குழால் என்று கேட்டான்.
நகைமுத்தாள் என்று கூறி நடுமூன்று விரலைக் காட்டித் துகள்போலத் துடைக்க வேண்டும் தொட்டிலை என்றாள் தங்கம்.
மகிழ்ந்தனன்!
எனினும், பிள்ளை மருமகள் பெறவோ இன்னும் தொகைஏழு திங்கள் வேண்டும் இதற்குள்ஏன் தொட்டில்? என்றான்.
பேரவா வளர்க்கும் என்பார் பேதமை!
தனிமண வழகன் வந்து தாழ்வாரத் தேஅ மர்ந்தான்.
பெட்டியைத் தூக்கி வந்து கணகண வெனத்தி றந்தான் கைப்பெட்டி தனைஎ டுத்தான்.
அதனையும் திறந்தான் உள்ளே ஐந்தாறு துணி பிரித்து முதுமையாற் சிதைந்து போன மூக்குப்பா லடையைக் கண்டான்.
எதிர்வந்து நின்றாள் தங்கம்.
பார்த்தாயா இதனை என்றான்.
மதிநிகர் முகத்தாள் யானும் மணாளரும் ஒன்றே என்றாள்.
நகைமுத்தாள் மூன்று திங்கள் கருவுற்ற நல்ல செய்தி வகைவகை யாகப் பேசி மகிழ்ச்சியில் இரவைப் போக்கிப் பகல்கண்டார்.
மாம னாரும் நகைமுத்தைப் பார்த்து மீண்டார்.
அகல்வாளோ தங்கம்?
அங்கே நகைமுத்தோ டிருக்க லானாள்.
சூடேறிற் றாவெந் நீர்தான்?
விளவிடு சுருக்காய் என்று வேடப்பன் சொன்னான், அன்று விடிந்ததும் நகைமுத் தின்பால்!
நகைமுத்து முன்போல் இல்லை நலியச்செய் யாதே என்று புகன்றனள் அன்னை யார்.ஏன் புகன்றனர்?
பொழுதோட, இரவு வந்து பொலிந்தது மணிவி ளக்கால்!
எழுதோவி யத்தாள் அன்பால் எதிர்பார்த்தாள்!
கிள்ளையே!
நகைமுத் தாளே!
கிட்டவா!
என்றன் தாயார் துள்ளிப்போய்த் தாமே வெந்நீர் தூக்கிவந் தார்கள் அன்றோ?
நகைமுத்து முன்போல் இல்லை நலிவு செய் யாதே, என்று புகன்றனர் அன்றோ?
என்றான் பொன்னே அஃதென்ன? என்று மிகஆவ லோடு கேட்டான்.
தன்மூன்று விரல்கள் காட்டி முகநாணிக் கீழ்க்கண் ணாலே முன்நின்றாள் முகத்தைப் பார்த்தான்.
காளை மகிழ்ச்சியிற் பதைத்தி ருந்தான் நான்சிறு பையன் அல்லேன் நான் தந்தை!
என்ம னைவி தான்மூன்று திங்க ளாகக் கருவுற்றாள்!
தாய்மை உற்றாள்!
வான்பெற்ற நிலவைப் போல வந்தொரு குழந்தை என்னைத் தேன்பெற்ற வாயால் அப்பா எனத்தாவும் திங்கள் ஏழில்.
பெற்றதாய் மடியின் மீது யாழ்கிடப் பதுபோல் பிள்ளை உற்றிடும் அம்மா என்னும் அவ்விசை, அமிழ்தின் ஊற்றாம்!
கற்றார் போல்அக் குழந்தை கண்டுதாய் கைப்பு றத்தில் நற்றமிழ்ப் பால்கு டிக்க நகர்த்தும்தன் சிவந்த வாயை.
அன்பின் பணிகாண்பேன் வையம் பெற்ற பயனைக்கண் ணாரக் காண்பேன்.
புத்துயிர் காணு கின்றான்.
அகவல் மகள்கரு வுற்ற மகிழ்ச்சிச் செய்தியை மாவரசு தானும் மலர்க்குழல் தானும் வில்லிய னூரில் சொல்லா இடம்ஏது?
இந்த வூட்டில் முந்தி முந்திஒரு பேரன் பொறக்கப் போறான்.
ஆமாம் இஞ்சி மொளைக்கப் போவுது.
நல்ல எலுமிச் சம்பழம் பழுக்க இருக்குது.
நல்ல வூட்டில் எல்லாம் பொறக்கும்.
குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடு குடுகுடும் என்றும் குடுகுடுப்பைக் காரன் இயம்பினான்!
வழக்கம் போல்அவன் வந்துசொன் னாலும் மலர்க்குழ லுக்கும் மாவர சுக்கும் ஏற்பட்ட மகிழ்ச்சி இயம்பவோ முடியும்?
அழுக்குப் பழந்துணி அவன்கேட்டு நின்றான்.
புதுவேட்டி தந்து, போய்நா டோறும் இதுபோல் சொல்லி இதுபோல் கொள் என்று மாவரசு சொன்னான் மலர்க்குழல் சொன்னாள்!
பாளைச் சிரிப்பினாள் பசும்பொற் பலாப்பழம் மடியிற் சுமந்தபடி, பத்தாம் திங்களின் முடிமேல் தன்மலர் அடியை வைத்தாள்.
வில்லிய னூரை விட்டுத் தன்னருஞ் செல்வி யுடனிருந்து மலர்க்குழல் செய்யும் உதவி.
உடலுக் குயிரே போன்றது!
கருவுயிர்ப் பதில்ஒரு குறை யிராதே?
சொல்லுக அம்மா, சொல்லுக, அம்மா! என்று கேட்பான் துன்பமே இராதென நாலைந் துமுறை நவின்று செல்வாள்.
பெரியவர் பெண்ணே பிறந்து விட்டால் எங்கே போடுவீர்? என்று கேட்டார்.
மண்ணில் பட்டால் மாசுபடும் என்றுஎன் கண்ணில் வைத்தே காப்பேன் ஐயா என்று மலர்க்குழல் இயம்பி நின்றாள்.
ஆணே பிறந்தால் அதைஎன் செய்வீர்? என்று கேட்டார் இன்சொற் பெரியவர்.
ஆணையும் அப்படி ஐயா என்று மலர்க்குழல் மகிழ்ந்து கூறி நின்றாள்.
பெண்ணே ஆயினும் ஆணே ஆயினும் பிறத்தல் உறுதி என்றார் பெரியவர்.
இதற்குள் உள்ளே இருந்தோர் வந்தே குறிகேட்ட மலர்க்குழல் கொள்கை மறுத்துச் சிரித்தனர்!
வீட்டினுள் சென்றார்.
வருத்தியது இடுப்புவலி நகைமுத் தையே.
எண்சீர் விருத்தம் பறந்ததுபார் பொறிவண்டி சிட்டுப் போலப் பழக்கமுள மருத்துவிச்சி தனைஅ ழைக்க!
உறவின்முறைப் பெண்டிர்பலர் அறைவீட் டுக்குள் ஒண்டொடியாள் நகைமுத்தைச் சூழ்ந்தி ருந்தார்.
பேச்சற்ற நிலையினிலே உள்ளி ருந்து பெண்குழந்தை!
பெண்குழந்தை!!
அச்சமெனும் பெருங்கடலைத் தாண்டி ஆங்கோர் அகமகிழ்ச்சிக் கரைசேர்ந்தார்!
கடையி னின்று மிச்சமுறக் கற்கண்டு கொண்டு வந்தார் வெற்றிலையும் களிப்பாக்கும் சுமந்து வந்தார்.
சென்றஅம் மகளிர் தம்மில் தங்கம் போய்த் தன் மகன்பால் உன்மகள் தன்னைக் காண வாஎன அழைக்க லானாள்.
ஒன்றும் சொல் லாம லேஅவ் வேடப்பன் உள்ளே சென்றான்.
தன்துணை கிடக்கக் கண்டான் தாய்மையின் சிறப்புக் கண்டான்.
நகைமுத்து நலமா என்றான் நலம் அத் தான் என்று சொன்னாள்.
துகளிலா அன்பே!
மிக்க துன்பமுற் றாயோ! என்றான்.
மிகுதுன்பம் இன்பத் திற்கு வேர்என்றாள், களைப்பில் ஆழ்ந்தாள்.
தகாதினிப் பேசல், சற்றே தனிமைகொள் என்றான் சென்றான்.
அற்றைநாள் மகளும் ஆகி அன்னையும் ஆனாள் இந்நாள்.
பெயர் சூட்டு விழாந டத்த அறிவினிற் பெரியார் மற்றும், அயலவர் உறவி னோர்கள் அனைவர்க்கும் அழைப்புத் தந்தார்.
வெயில்முகன் வேடப் பன்தன் வீடெலாம் ஆட வர்கள் கயல்விழி மடவார் கூட்டம் கண்கொள்ளாக் காட்சி யேஆம்.
ஓவியப் பாயின் மீதில் உட்கார்ந்தோர் மின்இ யக்கத் தூவிசி றிக்காற் றோடு சூழ்பன்னீர் மணமும் பெற்றார்.
மூவேந்தர் காத்த இன்ப முத்தமிழ் இசையுங் கேட்டார்.
மேவும்அவ் வவையை நோக்கி வேடப்பன் வேண்டு கின்றான் தோழியீர் தோழன் மாரே, வணக்கம்!
நற் றூய் தமிழ்தான் வாழிய!
அழைப்பை எண்ணி வந்தனிர் உங்கள் அன்பு வாழிய!
இந்த நன்றி என்றும்யாம் மறப்போம் அல்லோம் ஏழையோம் பெற்ற பெண்ணுக்கு இடுபெயர் விழாநன் றாக!
இவ்விழாத் தலைமை தாங்க இங்குள்ள அறிவின் மூத்தோர் செவ்விதின் ஒப்பி எங்கள் செல்விக்குப் பெயர் கொடுக்க!
எவ்வெவர் வாழ்த்தும் நல்க!
இறைஞ்சினோம் என்ற மர்ந்தான்.
அங்ஙனே ஆக என்றார்.
தொன்மை ஆனபே ருலகைக் காக்க அமிழ்வதால் மழையஃ தேயாம் தமிழரின் தமிழ்க்கு ழந்தை தமிழ்ப்பெயர் பெறுதல் வேண்டும்.
அமையுறும் மழைபோல் நன்மை ஆக்கும்இக் குழந்தைக் கிந்நாள் அமிழ்தென்று பெயர் அமைப்போம் அமிழ்தம்மை நாளும் வாழ்க!
தமிழ்வாழ்க!
தமிழர் வாழ்க! என்றனர் அறிவில் மூத்தார்.
அமிழ்தம்மை வாழ்க! என்றே அனைவரும் வாழ்த்தி னார்கள்.
அமிழ்தம் மா என அணைத்தே அழகிக்கு முத்தம் தந்தாள்!
உடம்பெல்லாம் மகிழ்முத் தானாள்.
அமிழ்துண்ணும் குழந்தை வாயின் அழகி தழ்குவிந்தி ருக்கும் கமழ்செந்தா மரைய ரும்பு கதிர்காண அவிழ்மு னைபோல்!
தமிழ்நலம் மனத்தால் உண்பார் விழிஒன்றிற் சார்வ தில்லை அமிழ்துண்ணும் குழந்தை கண்ணும் அயல்நோக்கல் சிறிதும் இல்லை.
பாட்டிமார் வந்தார் பழம்பாட்டுப் பாடிடுவார் கேட்டு மகிழலாம் என்று கிளிப்பேச்சுத் தோழிமார் தாழ்வாரத் தொட்டிலண்டை வந்தமர்ந்தார்.
தாயின் தாலாட்டு பொன்னே மணியே புதுமலரே செந்தேனே மின்னே கருவானில் வெண்ணிலவே கண்ணுறங்கு!
தன்னே ரிலாத தமிழே தமிழ்ப் பாட்டே அன்னைநான் உன்விழியில் ஐயம் ததும்புவதேன்?
என்பெற்ற அன்னையார் உன்பாட்டி இன்னவர்கள் உன்தந்தை அன்னை உயர்பாட்டி இன்னவர்கள்!
என்னருமைத் தோழிமார் உன்தாய்மார் அல்லரோ?
கன்னற் பிழிவே கனிச்சாறே கண்ணுறங்கு!
சின்னமலர்க் காலசையச் செங்கைமலர் அசைய உன்கண் உரைப்பதென்ன என்கண்ணே கண்ணுறங்கு!
தோழிமார் தாலாட்டு தொகைமுத்துத் தொங்கலிட்ட தொட்டிலிலே அன்பே நகைமுத்தின் பெண்ணான நன்முத்தே மானே!
தகையாளர் வையத்தில் தந்த திருவே தொகைபோட்டு வாங்கஒண்ணாத் தூய் அமிழ்தே!
கண் வளராய்!
செங்காந்த ளின்அரும்போ சின்னவிரல்?
அவ்விரலை அங்காந்த வாயால் அமிழ்தாக உண்கின்றாய் கொங்கை அமிழ்து புளித்ததோ கூறென்றால் தெங்கின்பா ளைச்சிரிப்புத் தேனை எமக்களித்தாய்!
அண்டும் தமிழ்வறுமை அண்டாது காக்கவந்த எண்டிசையும் போற்றும் இளவெயினி நீதானோ?
தக்கபுகழ்ச் சோழன் தறுகண்மை பாடியவள் நக்கண்ணை என்பவளும் நீதானோ நல்லவளே!
தென்பாண் டியர்மரபின் செல்வமே கண்ணுறங்குக!
மைப்புரு வத்து மங்கை நகைமுத்துக் கைப்புறத் தில்தன் கட்டழகு சுமந்து வந்துதாழ் வாரத்தில் மணவா ளனிடம் காட்டி நின்றாள்!
கண்டவே டப்பன் அடக்கொணா மகிழ்ச்சியால் அருமை மகளை எடுக்க விரைந்தான்.
அதுதான் இயலாது!
கொள் அன்று கொத்தமல்லி அன்று பிள்ளை அத்தான் என்றாள் பெற்றவள்.
பிள்ளையைத் தூக்கும் பெருந்திறம் நானும் கொள்ளவே சொல்லிக் கொடுவெனக் கேட்டான்.
இறுகா அமிழ்தின் இளகல் உடம்பை உறுத்தாமல் தூக்க ஒருதிறம் வேண்டும்.
இன்னும் சொல்வேன் நன்று கேட்க குளநீர்த் தாமரை குழந்தையின் இளந்தலை!
அம்மலர்த் தண்டே அழகிய மெல்லுடல் தண்டுடல் மலர்த்தலை தாங்குமா அத்தான்?
தூக்கிக் காட்டினாள் தோகை தூக்கினான்.
சரிஎனச் சொன்னாள் துணைவியே.
தேடக்கி டைத்தல் இல்லாச் செல்வமே என்றெடுத் தான் வாடப் புரிந்த தாலே மகள்வீறீட் டழுதல் கண்டான்.
குழந்தைதான் தூங்கும்போதில் எழுப்பினால் குற்ற மென்ன?
அழுதிடும் குழந்தைக் கான ஆறுதல் தூக்கந் தானோ?
ஒழுங்கோடு குழந்தை ஓம்பல் உனக்குத்தான் தெரியும் போலும்!
முழங்காதே பேச்சை வாயை மூடென்றான் வேடப் பன்தான்.
அன்புள்ள துணைவன் ஆங்கே இதுசொல்லிக் கடைக்குச் சென்றான்!
துன்புற்றாள் நகைமுத் தாளும் துணைவரின் சினமே எண்ணி!
என்பெற்ற குழந்தைக் காகத் துணைவரின் வெறுப்பை ஏற்றேன் அன்பரைத் திருத்து தற்கும் அன்புதான் தூண்டிற் றென்னை.
தாய்மையின் ஆற்றல் அன்றுநள் ளிரவில் வேடன் விழித்தனன் அருகில் உள்ள தன்மனை.
ஒருநூலே புரண்டா ளேனும், தெருவினை ஒக்கச் செய்யும் உருளையின் கீழ்ம லர்போல் ஒழியுமே பெற்ற பிள்ளை!
தெரியவே இல்லை இஃது தெரிவைக்கே எனவே டப்பன் அருகிலே அமர்ந்தி ருந்தான் அகன்றிட மனம்வ ராமல்!
சேயிழை விழித்தா ளில்லை.
தாயின் கைதான் மலரிதழ் தனைத்து டைத்து மற்றும்தன் இடம்போ யிற்றே!
தலைவனோ இதனைக் கண்டான்.
தாய்மையின் ஆற்றல் கண்டான்.
தலைவிக்கு மதிப்புச் செய்தான்.
தாய்மைக்கு வணக்கம் செய்தான்.
இலைஎன்பால் குழந்தை காக்கும் ஆற்றல்எட் டுணையும் என்றான்.
தலைமட்டும் இரண்டென் றாலும் குழந்தையும் தாயும் ஒற்றைக் குலையேயாம் உயிரும் ஒன்றே!
உள்ளத்தின் கூறும் ஒன்றே!
எனக்கென்ன தெரியும் தாய்க்கும் இளங்குழந் தைக்கு முள்ள மனத்திடைத் தொடர்பு?
மற்றும் வாயினாற் பேசார் தாயும் தனதரும் குழந்தை தானும் கண்ணாலும் மனத்தி னாலும் தனித்துப்பே சிக்கொள் கின்றார்.
என்றுபோய்த் தான்து யின்றான்.
கூடத்தில் மண்டி போட்டான் குழந்தையை முதுகில் கொண்டான்.
ஆக்கிய சோறென் சிட்டுக்கே அதுவா வேண்டும் எட்டிப்போ தூக்கிக் கொண்டா போய்விடுவாய்?
சுருக்காய் வாங்கும் இன்னொருவாய்.
உன்வாய் பெரிய ஒளிவாயாம் ஒண்டொடி வாய்தான் கிளிவாயாம் தன்னால் உண்ணும் என் தங்கம் தண்ணீர் குடிக்க வா அஞ்சும்?
சொன்னால் கேட்கும் என் பட்டும் சோற்றை உண்ணும் இம் மட்டும் இன்னும் காக்கா நெருங்கிவா இதையும் உண்டு பறந்துபோ.
காற்றிலோர் குளிரும் கண்டார்.
மாடியில், நிலாமுற் றத்தில் ஏற்றினார் அமிழ்தைப் பெற்றார் எழில்நிலாக் காட்டு கின்றார்.
அதனால் குன்றியது முகம் கொதித்தது நெஞ்சம் மாவர சுக்கு!
மகளை நோக்கி யான் அயலானா?
ஏன்எனைத் தாத்தா என்று சொல்ல வில்லை என்றான்.
அதுகேட்டுத் தாத்தா என்றாள் அமிழ்து, முகமும் மலர்ந்தது!
மாவரசுக் கு அகமும் மலர்ந்தது!
நகைமுத்தும் அங்ஙனே!
பொம்மை அம்மாவே.
வேடன் கொடுப்பதாய் விளம்பினான்.
அதற்குள் அமிழ்து, திருக்குறள் ஒன்றை அங்கையில் தூக்கி வந்து தொப்பென்று போட்டுக் கோவிலு காட்டுப்பா என்று கூறினாள்.
குறளில் கோயிலே இல்லை யம்மா என்றான் வேடன்.
இதனைக் கேட்ட நாடிமுத்து நவிலு கின்றான் தில்லைக் கோயிலுக்குச் செல்ல எண்ணியே பத்து ரூபாய் பணம்உனைக் கேட்டேன்.
கோயில் இல்லையா குறளில்?
சேறும் சோறும் தந்தைக்குத் தேனே!
நீலத் தயிரும் நிலாநிறத் தயிரே!
அன்பு பெருகுக.
அகவல் அன்னை தங்கம் அழிழ்தொடு பேசித் தலைக்கடை அறையில் நிலைக்கண் ணாடியின் முன்னின்று தன்எழில் முகம்பார்த் திருந்தாள்.
தனித்துவே டப்பன் தாழ்வாரத் திருந்தான்.
இனிக்க அமிழ்தும் எதிர்வந்து நின்றாள்!
எப்படிப் பெரியவள் ஆனேன் என்றாள்.
உருப்படம் எடுக்கையில் ஓராண் டுனக்கே.
இப்போது மூன்றாண் டாயின என்றான்.
ஆண்டுகள் எப்படித் தாண்டும் என்றாள்.
நேரம் போகப் போக நேரே ஆண்டும் போகும் அல்லவா என்றான்.
முள்ஓட வில்லையே என்று மொழிந்தாள்.
பெருகுவது தெரியாது பெருகுகின் றதுயிர் என்பதும் உண்மை போலும்!
அன்பு பெருகுக வைய அமைதிக்கே!
நடந்து வந்த கரும்பு அகவல் நல்வே டப்பனின் இல்லம் நிறைந்தது.
மாவரசு மலர்க்குழல் வந்திருந் தார்கள் மற்றும் இவர்களின் மக்களும் இருந்தனர்.
வேடப் பன்ஓர் பால்வீற் றிருக்கின்றான்.
அமிழ்தம் எங்கே!
புகைப்படப் புலவர், வகைப்பட எவரையும் முற்றத்தில் உட்கார வேண்டினார் உற்று நோக்கினார் உருக்கவர் பெட்டியே!
அவனோ தன்மார்பு காட்டி நான்தம்பி என்றான்.
தமிழன் என்றுநீ சாற்றடா தம்பி என்றே இயம்பி அமிழ்து வந்தாள்.
வாழிய தமிழ் மக்கள்!
வாழிய நற்றமிழ் வையகம் இனிதே!
குடும்ப விளக்கு ஐந்தாம் பகுதி முதியோர் காதல் முன்னுரை தங்கமும் மணவழகும் முதுமை பெற்றனர்.
மக்களைப் பெற்றனர்.
பேரர் பேர்த்தியர் கண்டனர்.
வாழ்நாளெல்லாம் அறங்கள் வழுவாது காத்தனர்.
அவர்கள் நிரம்பிய உள்ளத்தினர்.
புலன்கள் தேய்ந்தன.
கருவிகள் ஓய்வுபெற்றன.
உள்ளம் உண்டு.
முதியோர் காதல் இங்ஙனம் என மொழிவது இந்நூல்.
பாரதிதாசன் .
ஆடிய பம்ப ரங்கள் அல்லவா அம்மூத் தோர்கள்?
தலைக்கடை அறையில் மணவழகர் தங்கம் தலைக்கடை அறைக்குள் அந்தத் தளர்மண வழகர் ஓர்பால் இலக்கியம் படிப்பார்!
இன்பத் துணைவியார் கேட்டி ருப்பார்!
உலர்ந்தபூங் கொடிபோல் தங்கத்து அம்மையார் ஒருபால் குந்திப் பலஆய்வார் துணைவர் கேட்பார் துயிலுவார் பழங்கா லத்தார்.
மணவழகர் உடல் நிலை மணவழ கர்க்கு முன்போல் வன்மையோ தோளில் இல்லை!
துணைவிழி ,ஒளியும் குன்றக் கண்ணாடித் துணையை வேண்டும் பணையுடல்,சருகு!
வாயிற் பல்லில்லை!
மயிர்வெண் பட்டே!
உணவெலாம் பாலின் கஞ்சி உலவுதல் சிறிதே ஆகும்.
தங்கத்தம்மையார் உடல்நிலை நன்னிலாக் கதிர்போல் கூந்தல் நரைத்தது.
கொண்டை யிட்டு முன்னிலா முகில்உண் டாற்போல் முகத்தொளி குறைய லானார்!
அன்புடல் அறத்தால் தோய்ந்த ஆயிரம் பிறைமூ தாட்டி மன்னுசீர் அன்னாள் மெய்யோ வானவில் போற்கூ னிற்றே!
பிள்ளைகள், அவர்ம னைமார் வருவார்கள் அறங்கேட் பார்கள்.
மற்றுள பேர்த்தி பேரர் வருவார்கள் அளவ ளாவி மணியோடு பள்ளி செல்வார்.
முந்துறச் சுற்றத் தார்க்கும் செய்வன முழுதும் செய்தோம் இந்தநாள் வரைக்கும் வாய்மை இம்மியும் மறந்த தில்லை.
நாட்டுக்கு நலம் செய்தோம் இந்நாட்டின் நலனுக் காக நல்லறம் இயற்றி வந்தோம்.
எந்நாளும் பிறர்க்குத் தீமை எங்களால் நடந்த தில்லை.
சின்னதோர் நன்றி செய்தார் திறம்மறந் தறியோம் என்றே இன்னிசை பாடும் அன்னார் இரண்டுள்ளம் இன்பம் கொள்ளும்.
முதியோளே வாழ்கின்றாள் என் நெஞ்சில் விதைத்திட்டேன் அவளின் நெஞ்சில் என்றனை!
நேற்றோ?
அல்ல இதற்குமுன் இளமை என்ப து தென்றைக்கோ அன்றைக் கேநான்!
கதையாகிக் கனவாய்ப் போகும் நிகழ்ந்தவை எனினும் அந்த முதியோளே வாழு கின்றாள் என்நெஞ்சில் மூன்று போதும்.
இருக்கின்றாள் அது எனக்கின்பம் புதுமலர் அல்ல காய்ந்த புற்கட்டே அவள்உ டம்பு!
சதிராடும் நடையாள் அல்லள் தள்ளாடி விழும்மூ தாட்டி!
மதியல்ல முகம்அ வட்கு வறள்நிலம்!
குழிகள் கண்கள்!
எதுஎனக் கின்பம் நல்கும்?
இருக்கின்றாள் என்ப தொன்றே!
நினைக்கின்றாள் நினைக்கின்றேன் நான்!
இனிக்கின்ற தமிழை அன்னாள் இசைக்கின்ற ஆற்றல் இல்லை.
தனித்துள்ளேன் ஒருபால்!
அன்னாள் தனித்துள்ளாள் மறுபு றத்தே!
எனைக்கண்டும், என்னைத் தொட்டும் பயில்கிலாள் எனினும் என்னை நினைக்கின்றாள், நினைக்கின் றேன்நான் நிலைக்கின்ற தென்பால் இன்பம்!
என்முது விழிகா ணற்கும் இயலாதே!
எனினும் அன்னாள் அன்புள்ளம் காணு கின்றேன்!
அதுவெலாம் அந்நாள்!
இந்நாள் அம்மணி நகைப்பும் கேளேன் ஆயினும் பேரர் ஓர் கால் அம்மாயீ என்பார்!
கேட்பேன் அமிழ்தினில் விழும்என் நெஞ்சம்!
அன்னவை அந்நாள்!
இந்நாள் அன்னவள் தன்னை நோக்கி, அன்னாய் என் றழைப்பார் மக்கள் அதுகேட்பேன் இன்பம் கொள்வேன்!
எனக்கென்ன இனி?அம் மூதாட்டி உயிர்வாழ்வாள் ஆத லாற்றான் உவப்பூட்டும் எனக்கிவ் வையம்!
அவர் வாழ்வாவது அவள்மேல் வைத்த காதல் வாழாது வாழ்ந்து மூத்த மணவழ குள்ளம் இஃதே!
நெஞ்ச மெத்தையில் துயிலு கின்றான்.
இந்நாள் பெய்கின்றான் என்நெஞ் சத்தில் தேன்மழை, பிரித லின்றி!
அவனைச் சுமக்க மனம் ஓயாது அறம்செய்த கையும் ஓயும் மக்களை அன்பால் தூக்கிப் புறம்போன காலும் ஓயும்!
செந்தமிழ்ப் புலவர் சொல்லின் திறம்கேட்ட காதும் ஓயும்!
செயல்கண்ட கண்ணும் ஓயும்!
பெயும்மழை பட்ட போதே கரையும்கற் கண்டின் பேழை!
புயல்பட்டால் நிலைகொள் ளாத பூம்பொழில்!
என்ம ணாளன் அயலவள் கண்பட் டால்சீர் அழியும்என் றன்பால் காத்தேன்.
எத்தீமை மனக்கு றைச்சல் எய்துமோ எனநி னைப்பேன்!
எனக்குக் கொடுப்பதைத் தாத்தாவுக்குக் கொடு அகவல் பாட்டியே, சிறுமலைப் பழங்கள் இந்தா என்று பேரன் ஈய வந்தான்.
தம்பியே உன்றன் தாத்தா வுக்குக் கொடு போ!
என்று கூறிக் கொடுக்கப் போவதைக் கூர்ந்துநோக் குவளே!
விழிப்புடன் விழுந்து விடாமே நடந்து, தம் துணைவியை நண்ணினார்.
அப்போது மருமகள் நகைமுத்து வந்து, மாமா என்ன வேண்டும்?
ஏன் வந்தீர்கள்?
என்னிடம் கூறினால் யான்செய் யேனா? என்றாள்.
மருகி போனாள்.
கிழவர் துணைவியின் அருகுபோய்ப் பொரிமா அவளிடம் நீட்டி உண்ணென்று வேண்டி நின்றார்!
உண்டாள்!
நாணிப் பிரிந்தார் உவந்தே!
உனக்கேன் தொல்லை உன்றன் பணிச்சியை எண்ணெய் தேய்க்க அனுப்புக என்றார்.
நானே அப்பணி நடத்துவேன் என்றேன்.
மானே, மெல்இடை வஞ்சியே, நீபோய்க் கிளியுடன் பேசியும் ஒளியாழ் மிழற்றியும் களியுடன் இருப்பாய் கவலைஏன்? என்றார்.
அறவே மறுத்ததால் அறைக்குச் சென்றேன்.
பின்னர்ஓர் பணிச்சி என்மணா ளர்க்கே எண்ணெய் இட்டுத் தண்சீ யக்காய் தேய்த்து வெந்நீர் சாய்த்துத் தலைமுடி சிக்கறுத் திருந்தாள்.
திடும்என அங்கே என்றன் மாமியார், என்னன்பு மகனே, ஏதுன் மனைவி இப்ப ணிச்சியை உனக்கு முழுகாட்டக் ஒப்பிய தென்றார்.
அதற்கென் மணாளர், ஆம் அவள் என்னை எண்ணெய் இட்டுக்கொள எழுந்திரும் என்றாள்.
ஒப்பேன் என்றேன்.
உடனே உட்சென்று இப்ப ணிச்சியை அனுப்பினாள் என்றார்.
பணிச்சி அகலும் போது முக்கா டகன்றது.
தங்கமே பணிச்சி என்பதை அங்கென் மாமியார், அன்பர் கண் டனரே!
உள்ளம் கவர்ந்த ஒருத்தி உள்ளத்தை உரிமையாய்க் கொண்டேன் அதுதான் மணமென அறிஞர் கூடிப் புதுவாழ்வு பெறுகெனப் புகன்றனர் வாழ்த்தே.
இடும்பை தீர்ப்பவள் என்மனை!
அவள்என் குடும்ப விளக்கு!
வேறெது கூறுவேன்?
நெஞ்சினில் உற்றிடும் நிலைவேறு பாட்டால் நொடிதொறும் நொடிதொறும் நூறுநூ றாயிரம் இறப்பும் பிறப்பும் எய்தும் அன்றோ?
எய்தவே இன்பம் ஏகலும் மீளலும் அடையும் அன்றோ?
அவ்வா றின்றி அலைகடல் சூழ்நில வுலகில் இந்நாள் நிலைத்த இன்பம் பெற்றதென் நெஞ்சம்!
நிலாமுகத் தாள்என் நெஞ்சைத் தொட்டாள்.
தனிமையை நெஞ்சு தாங்க வில்லை.
போய்ச்சொல் என்றேன், போனாள் மீண்டும் வந்து, தலைவனே, வஞ்சி சோறுகறி ஆக்கு கின்றாள்.
அடுப்பில் சோறு கொதிக்கின்ற தென்று கூறினாள்.
இங்கே குளிர்கின்றதோ எனக் கூறி அனுப்பினேன்.
இறக்கும் நேரம் என்றாள் வந்து!
வாழும் நேரமோ இங்குமட்டும்? என்றேன்.
சென்றாள்.
உடனே என்றன் இனிய அமிழ்து தனிஎனை அடைந்தாள்.
அத்தான் பொறுப்பீர் அடுப்பில் வேலை முடித்தோடி வருவேன் என்று மொழிந்தாள்.
தோழிபார்க் கட்டும் சோறாக் கும்பணி என்றேன்.
அதற்கவள், என்முகம் தாங்கி, தலைவர் விருப்பம் தலைவி அறிவாள் பொறுப்பிலாத் தோழி அறிவ துண்டோ? என்றாள்.
மாமியார் இல்லையா? என்றேன்.
அதனால், அகத்தின் நிலைமை நல்லதும் ஆகும் நலிவதும் ஆகும்.
இவற்றையே நொடிதொறும் ஏற்படு கின்ற ஆயிரம் ஆயிரம் பிறப்பிறப் பென்றீர்.
இவைகளே நிலையா இன்பதுன் பங்கள்!
நிலைத்த இன்பம் நேர்ந்த தென்றிரே வழுத்துவீர் அதை என மணிமொழி கேட்டார்.
அதுகேட் டழகர் அறிவிக் கின்றார் செம்மலர் பறிக்கச் செல்வதும் இலைநான்!
சேறும் பூசித் திரும்பலும் இல்லை.
பற்றில்லை தீமை உற்றதும் இல்லை.
தீமையில் லாவிடம் இன்பம் திகழும்.
என்ன என்னிடம் மீதி என்றால், ஒன்றே!
ஒன்றே!
அதன் பெயர் உயிர்ப்பாம்.
அவ்வு யிர்ப்போ அன்பி ருப்பதால் இருக்கின் றதுவென இயம்புவர் வள்ளுவர் அன்பின் வழிய துயிர்நிலை அறிக.
என்றன் அன்புக் குரியவர் எவரெனில் மனைவி, மக்கள், பேரர், உறவினர்.
ஆயினும் மனைவி, என் அன்புக் கருகில் இருப்பவள், என்மேல் அன்புவைத்து இருப்பவள் என்றார் மணவ ழகரே.
கிழவி யாரின் தூவிழி மலர்ந்தது!
ஆங்கே துணைவனார் துணையை நண்ணிப் பாவையே தூக்கப் பொய்கை படிந்தாயோ இரவில் என்றார்.
மொணமொ ணென்று மணிப்பொறி சரியாய்ப் பத்தும் அடித்தது துயின்றேன் இப்போது அழைத்தீர்கள் விழித்தேன் என்றாள்.
அன்னாள் எதிர்வந்த அமிழ்தே, அன்பே, யான்பெற்ற இன்பம் போதும் அதோ நகைமுத்து வந்தாள் நமைக்காண்பாள் அகல்வீர் என்றாள்.
நூற்று ஐந்து ஆண்டுவரை நீவீர் வாழக் காரணம் என்ன?
எண்சீர் விருத்தம் மற்றொருநாள் காலையிலே மணிமொழியார் வந்தார் மணவழகர் அன்போடு வரவேற்புச் சொன்னார்.
இற்றைநாள் நூற்றைந்தாண் டாயினஉ மக்கே இத்தனைநாள் உயிர்வாழக் காரணந்தான் என்ன?
சற்றதனை உரைத்திடுக! எனக்கேட்டார் மொழியார்.
தந்தைதாய் நல்லொழுக்க முடையவர்கள் என்னைக் கற்றவரில் ஒருவன்என ஆக்கிவைத்தார் நானும், கருத்தினிலும் சேர்த்தறியேன் தீயொழுக்கம் கண்டீர்.
நன்மனைவியுடையார் எல்லாம் உடையார் இவரன்றி நானடைந்த மனைவியோ என்றால் எனக்கினியாள்!
தாய்மையினை இழித்துரைக்கும் நூலும்ஒரு நூலா?
செவ்வையுற மகளிர்க்குக் கல்விநலம் தேடல் செயற்பால யாவினுமே முதன்மைஎனக் கொண்டே அவ்வகையே செயல்வேண்டும்!
அறிவுமனை யாளால் அமைதியுல குண்டாகும் என்னஇதில் ஐயம்?
மகளிர் ஒழுக்கம் பூண்டால் மருத்துவ நிலையமே வேண்டாம் மகளிரெல்லாம் கல்வியறி வொழுக்கமுள ராயின் மருத்துவமே வேண்டாவாம் பிணிமூப்பு வாரா.
மகளிரெல்லாம் அரசியலைக் கைப்பற்றி ஆண்டால் மாநிலத்தில் போரில்லை சாக்காடும் இல்லை.
துகளில்லா ஒருசிறிய உலகுண்டு கேட்பீர் தொல்லையிலா அவ்வுலகம் யான்வாழும் இல்லம்.
பகையில்லை, அங்கின்மை இல்லை,பிணி இல்லை.
பழியில்லை, என்துணைவி அரசாண்ட தாலே!
உங்கட்குப்பின் உங்கள் குடும்பம் எப்படி நடக்கும்?
என்றுரைத்தார் மணவழகர்.
இதைஎல்லாம் கேட்ட எழிலான மணிமொழியார், உங்கட்குப் பின்னர் நன்றுகுடித் தனம்நடக்கக் கூடுமோ? என்றார்.
தெரிவிப்பீர் என்றுமணி மொழியார்தாம் கேட்கத் துய்யமுது மணவழகர் உடல்குலுங்கச் சிரித்துச் சொல்லலுற்றார், முதியோளும் நகர்ந்துவந்துட் கார்ந்தாள்.
ஓய்வதில்லை மணிச்சிறகு!
விண்ணேறி, நிலவாம் ஒழுகமிழ்து முழுதுண்டு பழகுதமிழ் பாடிச் சாய்வின்றிச் சறுக்கின்றி ஒன்றையொன்று பற்றிச் சலிக்காதின் பங்கொள்ளும் இரண்டுமனப் பறவை.
பெருந்தென்னங் கீற்றினிலே இருந்தாடும் கிளிகள்!
பெண்இவளோ ஆண்நானோ எனவே வேறாய்ப் பிரித்துணர மாட்டாது பிசைந்து கூட் டமிழ்து!
பேசினார் இவ்வாறு கூசினள்மூ தாட்டி.
இருநுனி தொடவ ளைக்கக் கூனல்வில் போலே மெய்யும் கூனிக்கி டந்த வண்ணம் ஆனதோ மணிபத் தென்றாள்.
மணிப்பொறி அடிக்கக் கேட்டே.
துவள்கின்ற மெய்யாள் தன்கைத் துடுப்பினால் தரைது ழாவித் தவழ்கின்றாள் தன்ம ணாளன் படுக்கையைத் தாவித் தாவி.
ஒரு தலையணையில் அருகருகு கிடந்தார்கள்.
வருகின்றா யோடி தங்கம் வாஎன்றோர் ஒலிகேட் கின்றாள்.
சருகொன்று காற்றால் வந்து வீழ்ந்தது போலே தங்கப் பெரியாளும் பெரியான் அண்டைத் தலையணை மீது சாய்ந்தாள்.
அருகரு கிருவர் மிக்க அன்புண்டு செயலே இல்லை!
இருவர் களிப்பும் இயம்பு மாறில்லை ஒளிதரும் அறைவி ளக்கும்!
ஒளிக்கப்பால் இவர்கள் வாழ்வார்!
வெளியினை இருளும் கௌவும் இருட்கப்பால் விளங்கு கின்றார்!
எளிதாகத் தென்றல் வீசும் என்பயன்?
அரிவையே என்றன் நெஞ்சை அள்ளாதே தனியே தூங்கே. உரியானே எம்ம னத்தைப் பறிக்காதே உறக்கங் கொள்வாய்.
நெடிய தூக்கம் நீடிய இன்பம் தூங்கினார் கனவும் அற்ற தூக்கநல் லுலகில்!
பின்னர் ஏங்கினார் விழித்த தாலே!
இன்பமே விரும்ப லானார்!
தூங்குவோம்!
நிலைத்த இன்பம் துய்ப்போம் நாம்என்றார்!
நன்றே தூங்குகின் றார்நல் லின்பம் தோய்கின்றார் வாழ்கின் றாரால்!
இருண்ட வீடு ஆக்கியோன் முன்னுரை இருண்ட வீடு, குடும்ப விளக்கு என்னும் நூலுக்கு எதிர் மாறான கருத்தை விளக்குவதாகும்.
கல்வியில்லாத குடும்பம் இருண்ட வீடு அன்றோ?
முத்தமிழ் நிலையம், என் நூற்களை வெளி யிடுவதே நோக்கமாகக் கொண்டு நிறுவப் பெற்றதாகும்.
என் நூற்கள் அனைத்தையும் அவர்கள் உரிமையுடன் வெளியிடுகிறார்கள் என்பதைச் சொல்லவேண்டுமா?
இதுபற்றி நான் நிலையத்தார்க்கு நன்றி செலுத்தக் கடமைப்பட்டவன்.
புதுவை, பாரதிதாசன் .
.
முன்னுரை கல்வி அறிவில்லாத குடும்பம் இருண்ட வீடு எனப்பட்டது.
கல்வி யில்லையேல் அறிவில்லை ஒழுக்கமில்லை எதுவு மில்லை.
அக் குடும்பத்தினர் அடையத் தக்கது இன்னது என்பதை இந்நூலில் விளக்கியிருக்கிறேன்.
ஆடவர் பெண்டிர் அனைவரும் கல்வியின் இன்றியமை யாமையை உணர்வதுதான் இதை ஊன்றிப் படிப்பதால் ஏற்படும் பயனாகும்.
புதுச்சேரி பாரதிதாசன் .
.
அத்தியாயம் தலைவியின் தூக்கம், பால் கறப்பவன் தவறு, தலைவனின் சோம்பல்.
கடலின் மீது கதிரவன் தோன்றிப் படரும் கதிர்க்கை பாய்ச்சிச் சன்னலின் வழியே, கட்டிலில் மங்கையை எழுப்பினான்.
விழிதிறந்து மங்கை, மீண்டும் துயின்றாள்.
அத்தியாயம் குழந்தையின் அழுகை, பையனின் பொய், தந்தையின் போக்கு.
தந்தையார் நாளைக் கந்த இடையன் வந்தால் உதைப்பதாய் வாய்மலர்ந் தருளினார்.
அத்தியாயம் தலைவி எழுந்தாள் சாணமிட்டாள் கோலமிட்டாள் அவளைக் கண்ட பகலவன் நடுங்கினான்.
அவளோ, பிழிந்து போட்ட கருப்பஞ் சக்கையின் கற்றைபோல் இருந்தாள்.
இதுதான் பாதை எனும்உணர் வின்றி மெதுவாய் அறையினின்று வெளியில் வந்தாள்.
பாதி திறந்த கோதையின் விழியோ பலகறை நடுவில் பதிந்த கோடுபோல் தோன்றிற்று!
மங்கை தூக்கம் நீங்காது, ஊன்றும் அடிகள் ஓய்ந்து தள்ளாடினாள்.
உடைந்த பெட்டிமேல் கிடந்த பிட்டைத் தொடர்ந்துநாய் தின்பதும் தோன்ற வில்லை.
அவள்குழல் முள்ளம் பன்றி முழுதுடல் சிலிர்த்தல் போல் மேலெழுந்து நின்று விரிந்து கிடந்தது!
பொன்நிறக் கதிரொடு போந்த பகலவன் இந்நில மக்கள்பால் தன் விழி செலுத்தினான்!
கோலம் போட்டவள் கொஞ்சம் நிமிர்ந்தாள் காலைப் பரிதியின் கண்கள் நடுங்கின!
அத்தியாயம் தலைவி, தலைவன், பேச்சு, பையனுக்கு மருத்துவம், சாணி ஒத்தடம்.
குறட்டி னின்று கோதை, உட்சென்று கணவனின் எதிர்வந்து கையோய்ந்து குந்தினாள்.
காலையில் புதுப்பேச்சுக் காண லாயினார்.
தன்னரு மனைவியைப் பொன்னிகர் கணவன் என்ன மணியடி? என்று கேட்டான்.
சண்டிமணிப் பொறிக்குச் சாவி கொடுக்க அண்டை வீட்டானை அன்றே அழைத்தேன் வரவே இல்லை மாமா என்றாள்.
விடியா மூஞ்சி விடியு முன்பே போனால் நீயும் போக வேண்டுமோ? என்று கூறி இளிக்க லானாள்.
புன்னை அரும்புபோல் புதிதாய் முளைத்த இரண்டு பற்கள் இல்லை என்றுரைத்தான்.
வீங்கிய உதட்டுநோய் தாங்கிலேன் என்றான்.
உருண்டைச் சாணியை ஒருமுறை பூசினால் மறுநொடி ஆறுமென்று மங்கை மருத்துவ மறைநூல் வகுத்த வண்ணம் கூறினாள்.
பிறகா கட்டும் பிட்டைத் தின்பாய் வேலைக் காரி விடிந்தபின் வருவாள் பாலைக் காய்ச்சிப் பருகலாம் என்றாள்.
எட்டரை அடிக்கையில் இப்படிச் சொன்னாள்.
அத்தியாயம் பிட்டை நாய் தின்றது, மீண்டும் வாங்கிய பிட்டுக்குத் தலைவர் புறப்படுகிறார்.
புதிய பிட்டை உண்ணப் பையன் உதடு இடந்தரவில்லை.
அழுமூஞ்சி பிட்டை அணுகினான்.
நாயும் நழுவிற்றுப் பிட்டை நன்று தின்று.
தொட்டுச் சுவைக்கப் பிட்டில் லாமையால் பெரிய பையன் சிறிய நரிபோல் ஊழ் ஊழ் என்றே ஊளையிட் டிருந்தான்.
வீடு பெருக்கும் வேம்பு வந்தாள்!
சமையல் செய்யும் சங்கிலி வந்தாள்!
கடைக்கென் றமைந்த கணக்கன் வந்தான்!
கூடத்து நடுவில் ஏடு விரித்தே மறுபடி வாங்கிய வடையையும் பிட்டையும் சங்கிலி படைத்தாள் தலைவருக் காகவே!
பல்லைச் சுரண்டுவோர் பார்த்தார் அதனை, மெல்ல எழுந்தார், மெல்ல நடந்தார்.
காலைக் கடனைக் கழிக்கக் கருதினார்.
பிட்டையும் வடையையும் பெட்டியில் குந்திக் கிட்ட இழுத்தான் கிழிந்தவாய்ப் பெரியவன்.
அவனுடல் கொஞ்சம் அசைந்தது, வாய்எயிறு கவலை மாட்டின் கழுத்துப் போல வீங்கி இருந்ததால் வெடுக்கென வலித்தது!
தாங்காது கையால் தடவிப் பார்த்தான்!
நோயும் பெரியவன் நோக்க வில்லை!
வாயில் நுழைய வடைக்கு வழியில்லை!
அத்தியாயம் பிள்ளையின் நோய்க்குப் பிட்டுத் திணிக்கப்படுகிறது.
மற்றவர்க்குப் பிட்டு வேண்டாம் என்று முடிந்தது.
பிள்ளைக்கு வாயில்லை.
வீட்டின் தலைவி நீட்டிய காலும் ஆட்டின் கத்தல்போல் அருமைப் பாட்டுமாய்க் குழந்தையை வைத்துக் குந்தி யிருந்தாள்.
தாயோ சங்கிலி தன்னை அழைத்து வாங்கி வந்த வடையையும் பிட்டையும் கொண்டுவா பசியடி குழந்தைக் கென்றாள்.
தட்டில் வடையும் பிட்டும் கொண்டு சட்டென வைத்தாள் சங்கிலி என்பவள்.
கூடத்து நடுவில் ஏடு விரித்து வைத்த பிட்டையும் வடையையும், வந்து மொய்த்த ஈயொடு முதல்வர் தின்றார்!
மறுபடி ஒருபிடி வாயில் வைக்குமுன் சிறுபடி அளவில் திடுக்கென உமிழ்ந்தார்.
அதனால் அதை அவர் அருந்துதல் நீங்கி, கையினால் வேண்டாம் வடை என்று காட்டினார். பெரிய பையன் பிசைந்தான் பிட்டை!
ஒரு துளிகூட உண்ணமாட் டாமல் கொரகொர கொழகொழ கொணகொண என்றான்.
இதன் மொழிபெயர்ப் பென்ன என்றால் எயிறு வீங்கி இடத்தை மறித்தது தின்பதற் கென்ன செய்வேன்? என்பதாம்.
பையனால் இப்படிப் பகர முடிந்தது.
தலைவரால் அப்படிச் சாற்ற முடிந்தது.
அறிவெனும் வெளிச்சம் அங்கே யில்லை.
மடமை மட்டும் மகிழ்ந்து கிடந்தது.
அத்தியாயம் பிள்ளை நிலைக்குக் காரணம் தோன்றிவிட்டது தலைவிக்கு!
தந்தியும் ஆணியும் தளர்ந்த யாழ் போல் கூடத்து நடுவில் வாடிய சருகுபோல் பெரியவன் பாயில் சுருண்டு கிடந்தான்.
இல்லத் தலைவி எண்ண லானாள் குழந்தை யுடம்பில் கோளா றென்ன?
வளர்க்கும் முறையில் மாற்ற மில்லையே!
எனப்பல வாறு நினைக்கும் போது நெட்டை யன்தலை குட்டை இறைப்பினில் பட்டதைப் போல்அப் பாவையின் நெஞ்சில் பட்டதோர் எண்ணம்!
பார்வை திருப்பினாள் மந்திரக் காரன் வரட்டும் என்றாள்.
அந்தச் சங்கிலி, அவர் ஏன் என்றாள்.
இந்த வீட்டில் இருளன் புகுந்ததால் நொந்தது குழந்தை நோயால் என்றாள்.
வாலன் என்னும் மந்திரக் காரனை அழைக்கின் றேன்என் றறைந்தாள் சங்கிலி!
சரிபோ! என்று தலைவி சொன்னாள்!
நாழிகை போக்காது நடந்தாள் சங்கிலி!
ஏழரை ஒன்ப திராகு காலம் இப்போது வேண்டாம்என்றான் தலைவன்.
வீட்டின் அரசியும் வேண்டாம் என்றாள், நடந்த சங்கிலி நன்றெனத் திரும்பினாள்.
அந்த நேரம் அந்த இடத்தில் பாக்கியும் வட்டியும் பட்டுச் செட்டி தூக்கி வந்து தொகையாய் எண்ணினான்.
வீட்டுக் காரனும் வீட்டுக் கணக்கனும் சீட்டை எடுத்துச் செல்லு வைத்தார்.
அத்தியாயம் வீட்டின் தூய்மை, எலிக்கூத்து, பூனை மகிழ்ச்சி, எறிபடும் குப்பை இனிதாய்ப், பகல்மணி பனிரண் டானது!
தயிரின் மொந்தையில் தலை புகாததால் நறுக்கென்று சாய்த்து நக்கிற்றுப் பூனை!
வடித்த சோற்றை வட்டிலில் கண்டு தடித்தடிக் காக்கைகள் சலிக்கத் தின்றன!
வீட்டினுள் காற்று வீசுந் தோறும் மோட்டு வளையில் மொய்த்த ஒட்டடை பூமழை யாகப் பொழியும் தரையில்!
ஊமைக் குப்பைகள் உம் மென்று மேலெழும்!
அத்தியாயம் தலைவர் சாப்பிட முடியவில்லை இலந்தையூர்க்குப் புறப்பட வேண்டியதாயிற்று.
நன்று நன்று சென்று நீஒரு காரைப் பேசிக் கடிதில் கொண்டுவா.
அச்சாரப் பணம் ஐந்துரூ பாய்கொடு.
ஏகினான் கணக்கன்.
அத்தியாயம் தலைவரின் மைத்துனர் வருகிறார் வரவேண்டாம் என்று வரவேற்றார்.
வாரும் வாரும் வாரும் என்றார்.
மைத்துனர், வந்தேன் வந்தேன் என்று வாயிற் படிமேல் வைத்தார் காலை.
இடறிற்றுக் கால்!
இரும்இரும் மச்சான் வராதீர் மச்சான் வராதீர் என்றார்.
இல்லை இல்லை என்றார் மைத்துனர்.
காரும் சாவடிக் காவல ரோடு நேரில் வீட்டெதிர் நின்றது வந்து.
விரைவாய் உண்டார் விரைவாய் ஏறினார் விரைவாய்க் காரும் தெருவை அகன்றது.
கணக்கனும் அந்தக் காரில் சென்றான்.
அத்தியாயம் தலைவியும் அவளின் அண்ணனும் பேசுகிறார்கள் குழந்தைக்குப் பண்டம் வாங்கி வந்தார் மாமா.
மைத்துனர் வீடு வந்து நுழைந்தார்.
ஒத்த அன்பின் உடன்பிறந் தாளைத் தங்கையே என்ன அங்கே செய்கின்றாய்?
குழந்தைக் கென்ன?
குறைபா டில்லையே?
உடம்புக் கென்ன?
ஒன்று மில்லையே?
பெரியவன் நலத்தில் பிழைபா டில்லையே?
குடித்தனம் எவ்வாறு?
தடித்தனம் இல்லையே? என்று கேட்டார்.
எதிரில் நின்றவள் இருக்கின் றேன்நான் என்று கூறினாள்.
சாகா திருப்பது தனக்கே வியப்போ?
அங்குப் பாயினில் அயர்ந்து கிடந்த வாயிலாக் குழந்தையை மைத்துனர் கண்டார்.
இயம்ப முடியா இரக்கம் அடைந்தார்.
மைத்துனர் அப்புறம் சென்றார்.
அத்தியாயம் பெரிய பையனுக்கு விளையாட்டுத் துப்பாக்கி!
அனைவர்க்கும் மகிழ்ச்சி!
மாமனோ சென்னையில் வாங்கி வந்த கைத்துப் பாக்கியைக் கையில் கொடுத்தான்.
பெரியவன் உதடுகள் சிரித்தாக வேண்டும்!
வெள்ளைப் பற்கள் வெளித் தோன்றாமல் பிணம்சிரிப் பதுபோல் பெரிதும் சிரித்தான்.
தங்க மாமனார் தாமும் சிரித்தார் உரியவள் இதனை உணர்ந்து சிரித்தாள்.
கைத்துப் பாக்கி மெய்த்துப் பாக்கிபோல் வித்தென்று தக்கை விலகி வெடிப்பதை மாமனார் காட்டினார்.
அவ்வா றதனை அங்கே வைத்தான்.
அடையாளம் பையனின் சாதகம், கைப்பிள்ளைக்குச் சாவே கிடையாது.
என்னருந் தங்கையே இந்தப் பெரியவன் நன்றாகப் படிக்கின் றானா?
சொல் என்றான்.
தங்கை இயம்பு கின்றாள்.
சாதகம் பார்த்தோம் சரியாய் அவனுக்குப் பத்தொன்ப தாண்டு படிப்பு வராதாம்.
இருபதில் உலகையே என்னதென் பானாம் என்றுதன் அண்ண னிடத்திற் கூறினாள்.
கையோ டிந்தக் கைக் குழந்தையின் குறிப்பையும் பார்த்தால் குற்ற மென்ன? என்று கேட்டான் பின்னும் அண்ணன்.
காட்டினேன் குழந்தையைக் கல்லில் தூக்கிப் போட்ட போதிலும் போகாதாம் உயிர் தொண்ணூறு வயதென்று சோசியன் சொன்னான்.
மந்தத் தாலே வந்த நலிவிது!
இந்த வீட்டில் இருளன் புகுந்ததால் நலிவிவ் வாறு வலிவு பட்டது.
வளரும் பிள்ளைக்கு வயிற்றுக் கோளாறு வருவதும் போவதும் வழக்கந் தானே!
நாளைக்கே இது நன்றாய்ப் போய்விடும் ஏழும லையான் இரக்கம் வைப்பான்.
காப்பாய் என்று காப்பும் கட்டினேன் என்று தங்கை இயம்பினாள்.
அவனோ சமையல் ஆனதா தங்கையே என்றான்.
அடையாளம் அண்ணன் தன் பசியைக் கூறினான் தங்கை அவன் ஏறி வந்த வண்டியை மெச்சுகிறாள்.
ஆமாம் இந்த அலைச்சலில் உங்களைச் சாப்பிடும் படியும் சாற்ற வில்லை என்றாள்.
வெந்நீர் இருக்குமா என்றான்.
ஆமாம் ஆமாம் அடுப்பில் வெந்நீர் கொதிக்க வைப்பேன் குளிப்பீர் என்றாள்.
வெற்றிலை கொஞ்சம் வேண்டும் என்றான்.
ஆமாம் ஆமாம் அதையும் மறந்தேன் என்று கூறி ஈந்தாள் வெற்றிலை.
வெற்றிலை போட்டான்.
வெறித்துப் பார்த்தான் சாப்பிடச் சொல்லிக் கூப்பிட வில்லை.
பசியால் அண்ணன் பதைபதைக் கின்றான் துடிப்போடு தங்கைபால் சொல்ல லானான் விடிய நாலுக்கு வீட்டை விட்டுக் கிளம்பி னேனா?
கிளிய னூரில் சிற்றுண வுக்குச் சுற்றிப் பார்த்தேன்.
அகப்பட வில்லை அதற்குள் வண்டியும் புறப்பட் டதனால் பொசுக்கும் பசியுடன் ஏறினேன் இங்கே இழிந்தேன் என்றான்.
இந்தக் கதையை இயம்பித் தனது பொறுக்கொணாப் பசியைப் புகன்றான்.
மண்ணாங் கட்டி!
அடையாளம் மாலை ஏழு மணிக்குக் காப்பி முடிகிறது அண்ணன் உடனே அருகி லிருந்த உணவு விடுதியில் உண்டு வந்தான்.
குறட்டைத் தூக்கம், குழந்தையின் அழுகை, பெரியவன் உதடுகள் புரிந்த இன்னல், இவற்றுடன் மாலை ஏழுமணி ஆயிற்று.
வேலைக் காரிகள் பாலைக் காய்ச்சி நாலைந்து செம்பு நன்றாய்க் குடித்தபின், தலைவியை எழுப்பித் தந்தார், குடித்தாள்!
பெரியவன் குடிப்பது சரியல்ல என்றே இருபணிப் பெண்டிரும் இருசெம்பு குடித்தார்.
அருமை யான அண்ணனை எழுப்பி ஒருசெம்புக் காப்பி தரும்படி, தலைவி இயம்பினாள்.
சங்கிலி எழுப்பினாள்.
எழுப்பி காப்பி கீப்பி சாப்பிடு கின்றீரா ஏற்பாடு செய்யவா என்று கேட்டாள்.
வேலைக் காரியின் விருப்பப் படி அவன் வேண்டாம் என்று விளம்பி விட்டான்.
அடையாளம் மஞ்சள்தாள் திருமணத்தாள்தானே வேறென்ன?
காகிதம் படிக்கையில் தலைவர் வருகிறார்.
அண்ணன் சிரித்துக் கமலம் இறந்து கணக்கிலா நாட்கள் ஆயின என்றான்.
அதற்குள் காரும் பொதுக்கென்று வந்தது.
வீட்டுத் தலைவர் வீட்டில் நுழைந்தார்.
சாய்வு நாற்காலியில் சலிப்புடன் சாய்ந்தார்.
ஐதராப் பாக்கம் அவன் போய் விட்டான்.
அந்த நேரம் அண்ணன் அங்கே திருமண அழைப்பை விரைவாய்ப் படித்தான்.
திருமணத் துக்குச் செல்லமாட்டீர் என்று அடுப்பங் கரையில் அதனை வைத்தேன்.
இதனா லென்ன என்றாள் தலைவி.
இதுவா திருமணம் என்றார் தலைவர்.
மஞ்சள் கடிதம் மணமா அல்லவா?
என்று கூறினாள் எல்லாம் தெரிந்தவள்.
பதரே என்று பல்லவி தொடங்கினார்.
அடக்கென் றெடுத்தாள் அவள்அநு பல்லவி!
இரண்டாம் அடியை இப்படி முடிக்குமுன் வந்த அண்ணன் வந்த வழியே சந்தடி யின்றிச் சடுதியிற் சென்றான்.
எங்கே பையன்?
இரடா இங்கே.
என்றுகூறிஎங்கே?
செருப்பும்?
ஒன்றுதானா?
நீயோ என்னை அங்கு வந்து கிந்து வருவாய் கிருவாய் என்று கூப்பிட எண்ண வேண்டாம்.
எரிச்சலை அடக்க எனக்குத் தெரியும் உரைத்தது போதும் உட்கார் என்று தலைவி சொன்னாள்.
சங்கிலி அமர்ந்தாள்.
மலைக்கு ரங்கா மனிதரா அவர்தாம்?
கோணங்கி ஆடிக் கொக்க ரித்தார் ஆணாய்ப் பிறந்தால் அமர்க்கை வேண்டும் இவர்போல் மனிதரை யான்பார்த்த தில்லை.
சுவரா கல்லா சொல்வதைப் பொறுக்க, மூச்சு விட்டாலும் ஆச்சா என்கிறார்.
சீச்சி இவரொரு சின்னப் பிறவி என்றிவ் வாறு பன்றிபோல் உறுமிச் சென்று சோறுபோடு என்றாள் தலைவி.
அத்தியாயம் மண்ணெண்ணெய்க் கையோடு சாப்பிடுகிறார்கள்.
சமையல் நன்றாயில்லை என்பதற்குக் காரணம் தோன்றவில்லை.
பையன் நோய் சிறிது படிந்திருந் ததால் பையன் நிமிர்ந்து பசிபசி என்றான்!
பைய னுக்கும் பரிமாறி னார்கள்.
உண்டு முடித்ததும் உள்ள கறியையும் மீந்த சோற்றையும் வேலைக் காரிகள் ஏந்தி வீட்டுக் கெடுத்துப் போயினர்.
தெருவில் நாயும் குரைப்பது கேட்டுத் தெருவின் கதவைச் சென்றுதாழ் இட்டாள்.
நவாப்புக் குதிரை நாடு முழுதும் சவாரி வந்து தரையில் புரளல்போல் படுத்துப் புரண்டு பிடித்தாள் தூக்கம்!
குற்றுயி ராகக் குழந்தை கிடந்தது.
தூற்றும் பழியை ஏற்க அஞ்சி நள்ளிரு ளானது பிள்ளை சாகாமல்.
தன்மடி தனிலே தாங்கிக் கிடந்தது.
கனைப்பது கேட்டு மனையாள் வந்து, தாழ் திறப்பாள் அல்லவா?
திறக்கவே யில்லை.
நாயை நோக்கி நவின்றார் தலைவர் நீயேன் தெருவில் நிற்கிறாய் என்று நாய் அது கேட்டு ஞய்ஞய் என்றதாம்.
அதற்கும் வழியில்லை அழகிய வீட்டில்.
கதவைத் தட்டினார் கையின் விரலால்!
பதியத் தட்டியும் பார்த்தார் பிறகு!
அழுந்தத் தட்டினார் அங்கை யாலே!
அடித்தார் இடித்தார் படபட வென்றே!
எட்டி உதைத்தார் இருநூறு தடவை!
முதுகைத் திருப்பி முட்டியும் பார்த்தார்!
அத்தியாயம் அண்டை அயலார்க்கு இடையூறு!
சினத்தோடு வந்தவர் சிரிப்போடு திரும்பினர்!
உள்ளே இருப்பவர் உயிரோ டிருந்தால் கொள்ளுக் கட்டிய குதிரை போல வாய்திறக் காமலா வம்பு செய்வார்கள்?
என்று கூறி இரைச்சலிட் டார்கள்.
அத்தியாயம் கதவு திறக்கப்பட்டது.
தலைவர்க்குப் பசி.
கூச்சலிட்டுப் பார்த்தார்.
மேலும் கதவிடிப்பு வேலை தொடங்கிற்று!
பனிரண்டு மணிக்குத் தனிப்பெருந் தலைவியின் சிறுவிரல் தன்னைத் தின்ற திருட்டெலி பெருவிரல் தன்னைப் பிடுங்கும் போதுதான் விழித்தாள்.
காதில் வீதியில் தொலைவில் புழுவொன்று சருகுமேல் புரள்வது போன்ற ஓசை தன்னை உற்றுக் கேட்டாள்.
சாப்பாட்டுக் கடை சாத்தியாய் விட்டது.
போய்ப் பார்த்துத்தான் புறப்பட்டு வந்தேன் என்று கூறினார்!
ஏதும் பதிலில்லை.
அத்தனை பேரும் அழிந்தா போனீர்?
ஒருவரும் இல்லா தொழிந்தா போனீர்?
என்று கூறி இரைச்ச லிட்டார்.
தலைவியோ கனவால் விழிப்பதும் கண்ணயர் வதுமாய் இருந்தாள்.
பையன் சொறிவான், தூங்குவான்!
அவனோ கறுப்புடை அரையிற் கட்டிப் பிறைபோற் கத்தியும் பிடித்தி ருந்தான்!
ஓசை யின்றி உள்ளறை புகுந்தான்.
படர்ந்தெரி விளக்கைப் பளிச்சென்ற வித்தான்!
அலமாரி தன்னை அங்கையால் தடவினான்!
சாவி யில்லை தாவி நகர்ந்து தலைவியின் தலைமாடு தடவினான் இல்லை!
வீட்டுநாய் அதனைக் கேட்டுக் குலைத்தது!
தலைவர் விழித்தார்.
தலைவி விழித்தாள்.
பெரியவன் விழித்தான்.
தெருவில் தொலைவில் எதையோ கண்டு பதைத்தது நாய்என்று மதமத வென்று மல்லாந் திருந்தனர்!
பெருச்சாளி என்று பெரியவன் நினைத்தான்.
அத்தியாயம் திருடனைத் தேள் கொட்டிற்று.
திருடன் இருப்பதைத் தலைவர் அறிந்து, அங்கிருந்த விளையாட்டுத் துப்பாக்கியை எடுத்தார்.
அவன்தன் காலை அயலில் பெயர்த்தான் கௌவிற்றுக் காலைக் கடுந்தேள் ஒன்று.
கடுந்தேள் அகற்றக் காலை உதறினான்.
தகரப் பெட்டியில் தன்கால் பட்டதால் தடாரென் றெழுந்த சந்தடிக் கிடையில் கள்ளன் உட்புறக் கதவில் நுழைந்தான்.
தலைவர் சடுதியில் விளக்கை ஏற்றினார்.
ஆனால், பையன், திருடனை உண்மையுணரச் செய்துவிட்டான் அந்த வேளையில் அருமைத் தலைவி கள்ளனா என்று வெள்ளையாய்க் கேட்டாள்.
கள்ளன் அதுகேட்டுக் கதவிற் பதுங்கினான் கைத்துப் பாக்கியைக் கண்டு நடுங்கினான்.
என்னைச் சுடாதீர்! என்று கூறிப் பணத்தைக் கொடுத்துப் பயணப் படவும் பண்ணினான் முடிவு!
எடுத்ததை வைத்துப் பிடியடா ஓட்டம் சுடுவேன் பாரடா சுடுவேன் என்று கைத்துப் பாக்கியைக் காட்டினார் தலைவர்.
அதுகேட்டுப் பெரியவன்அப்பா!
அப்பா.
அத்துப் பாக்கி பொய்த் துப்பாக்கி தக்கை வெடிப்பது தானே என்றான்.
திருடனுக்கு அச்சம் தீர்ந்து போயிற்று.
மெதுவாய் நடந்து வெளியிற் செல்கையில் இதுவா தெருவுக்கு ஏற்ற வழியென்று திருடன் கேட்டுச் சென்று மறைந்தான்.
திருடன் கையோடு செல்வமும் மறைந்தது.
தலைவியும் பையனும் தலைவர் தாமும் குலைநடுக் கத்தால் கூவா திருந்தனர்!
அத்தியாயம் பெரிய பையன் இல்லை.
அயலார் நலம் விசாரிக்கிறார்கள்.
குறிதவ றாமல் எறிந்த முக்காலி பெரியவன் தலைமேல் சரியாய் வீழ்ந்தது.
தலைவர் பின்னும் தாம்விட் டெறிந்த விறகின் கட்டை வீணே ஏனெனில் முன்பே பெரியவன் முடிவை அடைந்தான்!
அறிவிலார் நெஞ்சுபோல் அங்குள விளக்கும் எண்ணெய் சிறிதும் இல்லா தவிந்தது.
எதிர்த்த வீட்டான் என்ன வென்றாள் திருடனா என்றான் சீனன்.
விளக்கை ஏற்றச் சொன்னான் எட்டி யப்பன்.
எதிர்த்த வீட்டின் எல்லிக் கிழவி, குழந்தை உடல்நலம் குன்றி இருந்ததே இப்போ தெப்படி என்று கேட்டாள்.
விளக்கேற் றும்படி வீட்டுக் காரியை விளித்தார் தலைவர் விடையே இல்லை!
என்மேல் வருத்தம் என்று கூறிப் பின்னர் மகனைப் பேரிட் டழைத்தார் ஏதும் பதிலே இல்லை.
அவனும் வருத்தமாய் இருப்பதாய் நினைத்தார்!
அயல்வீட்டார்கள் அகல்விளக் கேற்றினர் கிழவி முதலில் குழந்தையைப் பார்த்து மாண்டது குழந்தை மாண்டது என்றாள்!
மனைவியும் பையனும் மாண்ட சேதி அதன்பின் அனைவரும் அறிய லாயினர்.
தெருவார் வந்து சேர்ந்தார் உள்ளே.
ஊரினர் வீட்டின் உள்ளே நுழைந்தார்.
அரச காவலர் ஐந்துபேர் வந்தார் ஐவரும் நடந்ததை ஆராய்ந் தார்கள்.
அத்தியாயம் கல்வியில்லா வீடு இருண்ட வீடு எல்லா நலமும் ஈந்திடும் கல்வி இல்லா வீட்டை இருண்டவீ டென்க!
படிப்பிலார் நிறைந்த குடித்தனம், நரம்பின் துடிப்பிலார் நிறைந்த சுடுகா டென்க!
அறிவே கல்வியாம் அறிவிலாக் குடும்பம் நெறி காணாது நின்ற படிவிழும்!
சொத்தெலாம் விற்றும் கற்ற கல்வியாம் வித்தால் விளைவன மேன்மை, இன்பம்! செல்வம் கடல்போல் சேரினும் என்பயன்?
கல்வி இல்லான் கண்இலான் என்க.
இடிக்குரற் சிங்கநேர் இறையே எனினும் படிப்பிலாக் காலை நொடிப்பிலே வீழ்வான்!
கல்லான் வலியிலான் கண்ணிலான் அவன்பால் எல்லா நோயும் எப்போது முண்டு.
கற்க எவரும் எக்குறை நேரினும் நிற்காது கற்க.
நிறைவாழ் வென்பது கற்கும் விழுக்காடு காணும் பெண்கள் கற்க!
ஆடவர் கற்க!
கல்லார் முதிய ராயினும் முயல்க கல்வியில்!
எதுபொருள் என்னும் இருவிழி யிலாரும் படித்தால் அவர்க்குப் பல்விழி கள்வரும்.
ஊமையுங் கற்க ஊமை நிலைபோம்!
ஆமைபோல் அடங்கும் அவனும் கற்க அறத்தைக் காக்கும் மறத்தனம் தோன்றும்!
கையும் காலும் இல்லான் கற்க உய்யும் நெறியை உணர்ந்துமேம் படுவான்.
இல்லார்க் கெல்லாம் ஈண்டுக் கல்விவந் ததுவெனில் கடைத்தேறிற் றுலகே!
