பன்னாட்டறிஞர் பார்வையில் தமிழும் தமிழரும் ஆசிரியர் பி.
இராமநாதன் க.மு ச.இ., தமிழ்மண் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பன்னாட்டறிஞர் பார்வையில் தமிழும் தமிழரும் ஆசிரியர் பி.
இராமநாதன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் திருமதி வி.
சித்ரா அட்டை வடிவமைப்பு கவி பாஸ்கர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராய நகர் சென்னை .
தொ.பே.
.
முன்னுரை பன்னாட்டறிஞர் பார்வையில் தமிழும் தமிழரும் என்னும் தலைப்பில் அவ்வறிஞர்களின் கருத்துகள் பின்வரும் ஏழு பிரிவுகளில் தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
அ.
தமிழின் தொன்மை முன்மை தென்மை மாந்தன் முதல் மொழிக்கு அதன் நெருக்கம்.
ஆ.
தமிழிய மொழிகளின் தொன்மை இன்றைக்கு முன்னர் இ.மு. வரைச் செல்வது இ.
தொல் தமிழிய திராவிட மொழி பேசுநர் வடக்கிலிருந்து தெற்காக கி.மு.
ஈ.
வேதமொழிசமற்கிருதம் இவற்றிலும் இந்தோஆரிய மொழிகளாக இன்று சுட்டப்படும் வடஇந்திய மொழிகளிலும் உள்ள தமிழிய திராவிட மொழியியல் இலக்கணக் கூறுகள்.
ஊ.
தமிழர் நாகரிகம், பண்பாடு, கலை, சமயம், மெய்யியல்.
எ.
தொன்மைச் செம்மொழியாகிய தமிழின் சங்க இலக்கியச் சிறப்பு.
.
மிக முதன்மையான அடிப்படைச் செய்திகள் சற்றே நீளமாயிருப்பினும் முழுமை யாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
நூலின் இறுதியில் தக்க விளக்கப்படங்களும் நிலப்படங்களும் தரப் பட்டுள்ளன.
.
பல புதிய செய்திகளும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
பி.
தமிழ் முன்மையும் தொன்மையும் மிக்க மொழி அத்தகைய மொழிக்குச் சொந்தக்காரர்கள் நாம் என்பது பெருமிதம் கொள்ளத்தக்கது.
இது பற்றிய ஆதாரபூர்வமான செய்திகளைத் தொகுத்து நமக்கு வழங்குபவர் அறிஞர் பி.
இராமநாதன் ஆவார்.
அவருக்கு எமது நன்றி உரியது.
கோ.
இளவழகன் உள்ளடக்கம் அ.
தமிழின் தொன்மை முன்மை தென்மை மாந்தன் முதல் மொழிக்கு அதன் நெருக்கம்.
....................................
ஆ.
தமிழிய மொழிகளின் தொன்மை இன்றைக்கு முன்னர் இ.மு. வரைச் செல்வது .........................................
இ.
தொல் தமிழிய திராவிட மொழி பேசுநர் வடக்கிலிருந்து தெற்காக கி.மு.
......................................
ஈ.
தமிழிய திராவிட மொழிகளுக்கும் பிறமொழிகளுக்கும் இடையேயுள்ள உறவுகள் பற்றிய ஆய்வுகள் குறிப்பாக முந்து இந்தோ ஐரோப்பியத்தில் தமிழியக் கூறுகள்..................................................................................
உ.
ஊ.
தமிழர் நாகரிகம், பண்பாடு, கலை, சமயம், மெய்யியல்.
..................
எ.
தொன்மைச் செம்மொழியாகிய தமிழின் சங்க இலக்கியச் சிறப்பு.
.....................................................................
இணைப்பு மடிப்புத்தாள்களில் உரிய நிலப்படங்களும், விவரப்படங்களும் அ.
சமஸ்கிருதத்துக்கும் தமிழிய மொழிகளுக்கும் ஒப்புமை இல்லாத நேர்வுகளிலும் கூட அத்தகைய ஒப்புமைகள் உள்ளன ஜி.யூ.
போப் தமிழ் மொழிக் கையேடு, .
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிகளில் வேர்கள் என உன்னிக்கப்படுபவை பொருள் தொடர்பற்ற வெறும் குறி யீடுகள்தாம்.
இத்தன்மை அவற்றுக்கு இல்லாததால் இந்தோ ஐரோப்பிய வேர்கள் இருள் மண்டிய பொருளற்ற வெறும் ஒலிக்குவியல்க ளாகவே தோன்றும்.
அவற்றுக்கும் தெளிவு தந்து ஒளிகாட்டி உயிரூட்டம் தரக்கூடியவை திராவிட மொழி வேர்கள்தாம். அவருடைய கட்டுரை.
மிகப் பழங்காலத்தில் கி.மு.
திராவிட மொழிக் குடும்பமா?
தமிழிய மொழிக்குடும்பமா?
தமிழ் என்பதன் கொச்சைத் திரிபு வடிவமே திராவிடம் என்பதாகும்.
மகாவம்சத்தில் தமிள, தண்டி எழுதியஅவந்திசுந்தரி கதையில் த்ரமிள என்ற சொல்லும் வருகின்றன.
இக்ஷ்வாகு குடிமர பினரின் பிராகிருதக் கல்வெட்டிலும் தமிள தான் வருகிறது.
ஏ.சி.
இந்தத் தவறான வாசகத்தை கால்டுவெல் ஸ்டென் கோனோ போன்றோர் பின்பற்றினர்.
இத்தவறை பி.டி.
சீனிவாசஐயங்கார் இந்தியன் ஆன்டிகுவாரி ஆம் தொகுதியில் தெள்ளத் தெளிவாக நிறுவியுள்ளார்.
அக்காலத்தில் தமிழ் சார்ந்த மொழியியல் ஆய்வுகள் இருந்த நிலை அவ்வளவுதான்.
ஆனால் அவருக்குப் பின்னர் இல் கலித்தொகை ப் பதிப்புரையில் சி.வை.
தமிழின் திரிபுகளே பிற திராவிடமொழிகள்.
பழந்தமிழினின்றும் வேறுபட்டதாக தொல் திராவிடம் என்பது கற்பனையே என்பர் பாவாணர்.
ஆகவே திராவிடம், தொல் திராவிடம் என குறிப்பிடப்படுவன வெல்லாம் உண்மையில் பழந்தமிழையே குறிப்பதாக உணர்க.
அதன் உண்மைப் பொருள் தமிழிய மொழிக் குடும்பம் என்பதே.
தென்னிந்திய மொழிக்குடும்பத்தைத் தமிழிய மொழிக் குடும்பம் என்று அழைப்பதே சரி என்று நான் கருதுகிறேன்.
எல்.வி.
திராவிட மொழிகளிலேயே தமிழ்தான் மூலமொழியின் முழுத்தன்மையைப் பெரும் அளவுக்கு இன்றும் கொண்டுள்ளது.
.
, , , , , . ..
தமிழ் என்னும் சொல்லுக்கு உன்னிக்கப்பட்டுள்ள வேர் மூலங்களுள் கருதத் தக்கவை சில பற்றிய அறிஞர் கருத்துகள் .
ஜி.யு.போப் தென்மொழி தமிழ்மொழி .
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தமி தனிமை தமிழ் .
அர.சு.
நாராயணசாமி நாயுடு த ன்ம் மிழ் பேச்சு தம் இழ் பொருள் .
கே.என்.
சிவராஜ பிள்ளை நாம் எது என உன்னிக்க இயலாத இனப்பெயர் தமிழ் .
கமில் சுவெலபில் தகு இழ் தகிழ தவிழ் தமிழ் .
ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர் தமிழ் வரலாறு தம் இல் மொழி தமில் தமிழ்.
ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர் தமிழர் வரலாறு தமி ழ் தமிழ் சிறப்பாக ழகரம் உடையது.
ஆ.
தமிழிய மொழிகளின் தொன்மை இன்றைக்கு முன்னர் இ.மு. வரைச் செல்வது .
தற்கால மாந்த இனம் ஆப்பிரிக்காவை விட்டு இ.மு.
.
காண்க .
.
பக்.
அவற்றுள் ஹோமோ எரக்டசு இன்றைக்கு முன்னர் இ.மு.
லட்சம் கி.மு என்ற இனமும் அடங்கும்.
அது மட்டுமே ஆப்பிரிக்காவை விட்டு வெளியேறிப் பிற கண்டங்களிலும் பரவியிருந்தது.
ஐரோப்பாவில் ஆண்டுகளுக்கு முன்வரை வாழ்ந்து பின்னர் அடியோடு அழிந்து போன நியாண்டர்தல் கிமு லட்சம் இனமும் அவ்வாறே.
..
..
, .
,, ....
...
சுட்டுகளின் முதன்மை பற்றி கால்டுவெல், ஞானப்பிரகாசர் அன்றே கருதியதும் அதுவே...
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களின் எச்சங்கள் அக்கண்டத்தில் இமு முதல் உள்ளன.
அவ்வாய்வை மேற்கொண்ட விஞ்ஞானிகள் குழுவில் மதுரையைச் சார்ந்த முனைவர் இராமசாமி பிச்சப்பனும் ஒருவர்.
இன்றுள்ள ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிமக்கள் தொகையினருள் இரண்டில் ஒருவரிடம் இந்த உள்ளது.
அதைவிடப் பழைமையான மை குறியீடுகள் இந்தியாவில் எவரிடமும் இல்லை.
.
,? ,? பிறமொழிக் குடும்பங்கள் .
.
நாஃதிராதிக் யூரேசியாடிக் மொழிப் பெருங்குடும்பம் கோடி பேர் பேசுவது .
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மொழிகளின் தாய், .
பபுவா பழங்குடி மொழி களின் தாய் ஆகி ய இ ந் நான்கின் மூதாதை இ.மு.??
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களின் மொழிகளும் தமிழிய மொழிக்குடும்பமும் மிக நெருங்கியவை ஏறத்தாழ இ.மு.
மொத்தம் பேசுவோர் கோடி கிரீன்பெர்க் வகுத்துள்ள யூரேசியாடிக் பெருங்குடும்பத்துக்கும் இதற்கும் அதிக வேறுபாடு இல்லை.
தமது நூலில் கிரீன்பெர்க் யூரேசியாடிக் பெருங்குடும்பத்தின் முக்கியமான இலக்கண ஒப்புமைகள் ஐக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அந்த இனங்களில் க்கு மேற்பட்டவற்றுக்குத் திராவிட மொழிகளின் இலக்கணக் கூறுகளும் பொருந்தி வருகின்றன.
அந்த இருபதும் வருமாறு .
மகளாக இருக்க முடியாது எனத் தெரிவித்தார்.
கிருஷ்ணமூர்த்தி பக். இதன் பொருள் என்ன?
ஏ.
ஆர்.
பொம்ஹார்டு தொல் நாஸ்திராதிக் மொழிப் பெருங்குடும்ப மீட்டுருவாக்கம்.
திராவிடம், எலாம் சுமேரியன்?
இ.மு.
லிருந்து அனதோலியாவில் வழங்கிய இந்தோ ஐரோப்பிய மூல மொழியிலிருந்து இ.மு.
இல் இந்தோ இரானியம் பிரிந்து சென்றதை விளக்கும் படம் அடுத்த பக்கத்தில். இல் ஆலன் ஆர்.
பொம் ஹார்டு ஜான் சி.
கெர்ன்ஸ் இருவரும் இணைந்து எழுதிய பக் என்னும் நூல் மிக முக்கியமானது.
பக்கங்கள் இல் பல்வேறு கருத்துகளுக்கான நாஸ்திராதிக் நிலை பண்டைய வேர்கள் என்று உன்னிக்கப்படும் வேர்கள் தரப்படுகின்றன.
சிற்சில சொற்களுக்குத் தமிழியக் கோணத்தில் சில பதிவுகளுக்குப் புதுவிளக்கம் பெறலாம் என்பதையும் குறித்துள்ளேன்.
இவ்விவரங்களை இவ்வியலின் இணைப்பில் காண்க.
அதுமட்டுமல்ல ஞாலமுதன்மொழி ஏறத்தாழ இ.மு.
இல் உருவானது.
இத்துறைவல்ல மேலை மொழியியலறிஞருள் இன்று முதியோராயுள்ள ஒரு சிலர் காலத்திலேயே இது நடக்க வேண்டும் பின்னர் நடவாது.
.
ஞால முதன் மொழிக்கு மிக நெருங்கியதாகிய தமிழின் தொன்மை கி.மு.
க்கும் முன்னர்ப் பல பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் செல்கிறது என்று கண்டோம்.
அம்முடிவுக்கு ஆதாரமான முக்கியமான காரணங்களுள் ஒன்றுதமிழுக்கும்ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்கள் மொழிகளுக்கும் இடையே உள்ள நெருங்கிய பிணைப்பு ஆகும்.
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களின் எண்ணிக்கை இல் இலட்சத்திற்கு ம் இலட்சத்திற்கும் இடைப்பட்டதாக இருந்தது எனக் கருதப் படுகிறது.
க்குள் அவர்கள் எண்ணிக்கை , அளவுக்குக் குறைந்தது.
இப்பொழுது ஒரு இலட்சம் அளவுக்கு உள்ளனர்.
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்கள் அக்கண்டத்தில் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்தே வசித்து வருகின்றனர்.
அன்று அவர்கள் தம்முடன் கொணர்ந்த தொன்மொழி இன்று மொழிகளாகப் பிரிந்துள்ளது.
எனினும் அவை அனைத்தும் மூலமொழியின் அடிப்படைக் கூறுகளைப் பெருமளவுக்கு இன்றும் கொண்டுள்ளன என்கிறார் ஆர்.எம்.டபுள்யூ.
க்கு மிகமுற்பட்ட காலத்திலேயே அது பேசப்பட்டு வந்தது.
மக்ளீன் ஆஸ்திரேலிய மொழிகள் திராவிட மொழித் தொடர்பு பற்றிப் பின்வருமாறு எழுதியிருந்தார்.
திராவிட மொழிகளுக்கும் தெற்கு, மேற்குஆஸ்திரேலியப் பழங்குடிமக்களின் மொழிகளுக்கும் இடையிலே நெருங்கிய இலக்கண ஒற்றுமை உள்ளது.
பதிலிப் பெயர்கள் வருமாறு.
சில வருமாறு.
தமிழும் ஆத்திரேலியப் பழங்குடி மொழிகளும் ஆங்கிலத்தில் தமிழில் பொருள் ஆதாரம் எறும்பு .
மயிர் மயிராஞ்சி குத்துரு ஞாம்புல .
ஞீங்ஙீபுல அம்புல ஞீங்ஙூபுல , முன, முனோ இஞ்ஞா இனோ ஈரு ஞாரெண்டு ஆரெண்டு இறைய .
பூடீந .
கலம் .
உஞ்சான்குரு .
உமிஞ்சான்குரு .
ஞஞ்ஞா பீல்கார் வத்தர்ங்கார் வாமெ . நின் மெ .
வாமர ஒலே , , போ, போக , வாமா , நா ?
?
யெல்லா?
?
ங்ங்க குருஞ்சி மண்ணி அயன்பள்ளி கரங்குபுற்று ஞாலி வூற்று பிற ஆதார நூல்களின் பட்டியலை பி.
முதன்மொழி ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ளவர் களான இதழை நடத்தும் குழுவினர் விட்சல் ஹார்வர்டு பல்கலைக்கழகம், பெங்ட்சன், பிளெமிங், , .
, .
முதலியவர்கள்.
.
தற்பொழுது கடல் நீரால் மூடப்பட்டுள்ள கண்டத் திட்டு அப்பொழுது நிலப்பரப்பாக இருந் தமையால் எல்லாக் கண்டங்களின் பரப்பளவுமே அதிகம்.
காண்க சு.கி.
மொத்தப் பரப்பு இப்பொழுதுள்ளதை விட பங்கு அதிகம்.
திமோர் தீவுக்கும் தொல் ஆஸ்திரேலியா கண்டத்துக்கும் இடையே கடல் ஒரு சில மைல் அளவுதான் இருந்திருக்கும்.
நுழைந்த பின்னர் சுமார் ஆண்டுகளுக்குள் அவர்கள் ஆஸ்திரேலியா தாஸ்மேனியா முழுமையும் பரவிவிட்டனர் என்று தொல்லியல் சான்றுகள் நிறுவுகின்றன.
.
கி.மு.
அளவில் கடல் மட்டம் அடி உயர்ந்தது.
அதன் பின்னர் மேலும் உயர்ந்து கி.மு.
ஐ ஒட்டித் தற் போதைய நிலையை அடைந்தது.
ஆக, கடந்த ஆண்டு களுக்கு மேலாக ஆஸ்திரேலியா தனிமைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு கண்டமாக இருந்து வந்துள்ளது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பியர் அக் கண்டத்தை க் கண்டுபிடிக் கு ம் வரை யில் அதுதான் நிலைமை.
இப்பொழுது அறியாமை காரணமாக பன்னாட்டு மொழியியலாளரும் பின்பற்றி வரும் திராவிடர் இறக்கம் கொள்கைப்படி மத்தியக் கிழக்கு நாடுகளைவிட்டுக் கி.மு.
இல் நீங்கித் தொல் திராவிடர் தெற்கு நோக்கிப் புலம் பெயர்ந்து பரவி கி.மு.
எனவே கி.மு.
.
இவ்வியற் செய்திகளைத் தெளிவாக்கும் பின்வரும் விளக்கப்படங்களும் நிலைப்படங்களும் இந்நூல் இறுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஆ ஆயல , மடலம் பக் .
இயல் ஆ வின் இணைப்பு ஆலன் ஆர்.
பொம்ஹார்டு, ஜான் சி.
அந்த நாஸ்திராதிக்கின் வேர்களாக இருந்தவையும் பின்னர் தமிழியம், இ.ஐ.
முதலியவற்றில் எண்ணிறந்த சொற்களைப் படைத்தனவும் ஆன வேர்களை அந்நூல் தருகிறது.
அவற்றில் முதல் பதிவுகளில் உள்ள நூறு தமிழிய வேர்கள் வருமாறு வ.
எண்.
பொ கெ நூலின் நாஸ்திராதிக் தமிழியம் பரோ எமெனோ .
..
பதிவுகளில் திராவிட சொற் பிறப்பியல் அகராதி திருத்தியது இல் .
.
. ...
மொரு லத்தின் ... .
பரு பெரு .
பார்ப்பு பார்பல் பொறு சம்ஸ்.
, .
போ சம்ஸ்.
பூ லத்தீன் , , .
, , பொலி , , , , லத்தீன்.
.
, , புலம்பு , புலர் பளபள .
, .
சம்ஸ்.
, இவ்வாசிரியன் கருதுவது இனி ??
எனக் , குறிக்கப்படும் பரி பரிவு , அர்மினியன் தொல் செமிதிக் .
படபட .
பொபொற்றை சம்ஸ்.
, , , , , , ??
பகர் , , , புகல் , , லத்தீன், .
தொல் செமிதிக் , எத்தியோபிக், , பகு , பகுவ்,பகுத் சம்ஸ் , , தொகாரியன்.
தொகாரியன் , ஹீபுரு..
அரபு.
, , .
, பரல், , லத்தீன் , .
அரபு.
அக்காதியன் ??
மலையாளம் தெலுங்கு வரகு கன்னடம் , வரகு மராத்தி சம்ஸ்.
.
, ??
பெய் , , , , ??
லூவியன்.
லிசியன் லிடியன் சுமோரியன் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் பேரகரமுதலி , . பெய்தல் , .
அக்காதியன் , , , . , , பொங்கு , , , , சம்ஸ்.
, , சுமோரியன் , .
, , , லத்தீன் , பறை .
.
,, மலையாளம் , , பூச்சி சம்ஸ்.
, ??
லத்தீன்.
, .
, ??
படபட .
சம்ஸ்..
, , , , , , பூ , , , .
, ??
பாதம் பதி .
, சுமோரியம் .
. .
, பற , , , , , , , பரி , , , .
, .
, . , , .
, , , , , ??
பகு பகல் பயல் .
.
பகு .
, , சம்ஸ் , , , , ??
பிடி , , .
, , , .
பிறழ் புறள் , .
பிறள் .
, துளங்கு துளங்கி , , , , , ..
, , .
, துணி , , , , , , , துண்டம் , , .
, , துண்டி .
, , , , .
, , ??
, .
தை தைச்சு தச்சு தச்சன் , சம்ஸ்.
, , , லத்தீன் , .
.
, தழையுக , , ??
தேய் , , , .
, , , , சம்ஸ்.
, ???
திடுக்கெனல், திடுக்கிட்டு , . .
, , தைவா தைவருதல் , , தல்லு தல்லி , , , .
, , தக தக வ் எனல் , , .
, சம்ஸ்.
??
ஓடு , உடன். சம்ஸ்.
. .
.
தாம் தம் , தம்ம , சம்ஸ் .
, லித்துவேனியன் தவ , , , தணி , .
, , சம்ஸ்.
, தும்பை , ??
.
, , .
துதைத்தல் , தளதளத்தல் .
.
, ததும்புதல் .
, .
, , துறு துறுவ் , , துற்ற் , , , .
, தேய் , , , , , , , லத்தீன் , , , .
, தாற்று தாற்றி , , , , தூற்றுதூற்றி , சம்ஸ்.
.
.
, துளி ப்ப், த்த் , , , , , , .
.
, அர்மீனியன் ஹீபுரு அரபு , , தீ, தீய் , , , , சம்ஸ் .
, , , , , , , அர்மீனியன் லத்தீன் சுமேரியன் எத்ருஸ்கன் எகிப்து ??
.
.
..
, .
, , , .
, , சம்ஸ்.
, .
லத்தீன் ??
.
தமிழ் ??
தரதர வ் எனல் .
, தழுவு தழுவி , , , , ??
தமிழ் , கம் ம் எனல் , , சம்ஸ்.
, , .
.
.
, , , தகு , தகுவ் , , , , , சம்ஸ்.
, , , லத்தீன் , , , , , தெக்கு , தெக்கி , ??
, , , ??
, ??
லத்தீன் , தாரு , .
?? சிலந்தி , , , , , சிலந்தி , , ??
, தா தரு , . , , ..
.
, , , , , , , , , சம்ஸ்.
, , ??
தீ, தீய, , தீயது தொய் துயர் , , சம்ஸ்.
, சரிசொரி சம்ஸ்.
, , .
, , சடை சாடு, சரிடி , , , ??
, , .
, சக்கை , , ??
, , சில சின்ன சிக்க .
, லத்தீன் , சம்ஸ்.
, , , இ.
தொல் தமிழிய திராவிட மொழி பேசுநர் வடக்கிலிருந்து தெற்காக கி.மு.
.
அங்கிருந்து சுமார் கி.மு.
கே.வி.
சுவலெபில் திராவிடர்கள் இறக்கம் திராவிட மொழியியல் பற்றிய பன்னாட்டு ஆய்விதழ் தொகுதி பக்.
.
பிரித்தானியக் கலைக் களஞ்சியத்தில் திராவிட மொழிகள் பற்றி அவர் எழுதியுள்ள கட்டுரையிலும் அவர் இத்தவறான கருத்தையே கூறுகிறார்.
பெரும்பாலான இந்தியப் பலதுறை வரலாறு, மொழியியல் முதலியவை அறிஞரும் இதனையே இன்றும் கிளிப்பிள்ளை போலக் கூறி வருகின்றனர்.
.
இதற்கு நேர்மாறான கொள்கை திராவிட மொழி பேசுநர் வடக்கு நோக்கிப் பரவினர் என்னும் திராவிடர் ஏற்றம் கொள்கையாகும்.
இராமசந்திரதீட்சிதர், மறைமலைஅடிகள்,பி.ஆர்.எஹரென்பெல்ஸ், சேவியர் தனிநாயகம், க.த.
திருநாவுக்கரசு, தேவநேயப்பாவாணர், பிரிஜெட் ரேமாண்ட் ஆல்சின் , கே.கே.
பிள்ளை ஆகியோரும் அடங்குவர்.
திராவிட மொழி பேசு நர் கி.மு.
எடுத்துக்காட்டாக ஆர்.
பிளெஞ்ச் எம்.
இதுபற்றி காலின்பி.
மாசிகா இல் கூறியது குறிப்பிடத்தக்கது.
தென் ஆசியாவில் கழிபழங்காலத்தில் ஒரு பொதுவான மூதாதை மொழி இருந்திருக்க வேண்டும்.
, , . .
இவ்வாறு வடக்கு, வடமேற்கு நோக்கிய மாந்த இனப் பரவலில் தமிழிய மொழி பேசுநருக்கு மையமான பங்கு இருந்திருக்க வேண்டும்.
திராவிடர் ஏற்றம், பற்றிய இந்தக் கோட்பாட்டை ஞானப்பிரகாசர் தேவநேயன் கோட்பாடு என அழைக்கலாம்.
ஹெவிட் ஹால் , ரிக்வேதம் உபநிஷத்துக்கள் காலத்திலிருந்தே திராவிடத் தாக்கம் வினைக் கொள்கை, மறுபிறப்பு, யோகம் உள்ளது.
இங்கிருந்து அங்கு சென்று பின்னர் உலகெங்குமநாகரிகத்தைப் பரப்பியர்வள் இவர்களே.
இத்துறை ஆய்வுகள் நிறைவடையும் பொழுது திராவிட நாகரிகமாகிய சிந்து நாகரிகம் உலக நாகரிகத்தின் தொட்டில் என்பது ஏற்கப்படும்.
, , , , , , .
, .
.
தமது சூன் கட்டுரையில் ஸ்தீபன் லெவிட் பின் வருமாறு திராவிடர் ஏற்றம் கொள்கையை ஆதரித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
இராமநாதன் வலியுறுத்துகிறார்.
அக்கோட் பாட்டை நானும் ஆதரிக்கிறேன்.
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களைப் பற்றி ஆய்வுசெய்த அறிஞர் அம்மக்களின் மொழிகள் திராவிட மொழிகளுடன் மட்டுமே தொடர்புள்ள எனக் கண்டுள்ளனர்.
கி.மு.
அவர்கள் தென்னிந்தியாவிலிருந்து ஆஸ்திரேலியாவுக்குப் புலம் பெயர்ந்தது ஏறத்தாழ , ஆண்டுகட்கு முன்னர் இருக்கலாம் என்கின்றனர் ஆஸ்திரேலிய அறிஞர்.
இதிலிருந்து குறைந்தது , ஆண்டுகட்கு முன்னரே திராவிடர் இந்தியாவில் இருந்தனர் என்பது தெளிவாகின்றது.
அந்த பிற நிலப்பகுதிகளில் மூல திராவிட மொழிக் குடும்பத்திலிருந்து பிரிந்து உராலிக், அல்தாயிக், இந்தோஐரோப்பியம் ஆகிய மொழிக்குடும்பங்கள் உருவாகின்றன.
இந்தோஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்துக்கு திராவிடம் தாயா?
தமக்கையா?
.
திராவிடமும் உரால் அல்தாய்க் கால்டுவெல், பரோ, மொழிக் குடும்பமும் மெங்கெஸ், டைலர், அந்திரனாவ், வாசக், பி.ஏ.ஹகோலா, சாலெக் .
திராவிடமும் எலாம் மக்ஆல்பின், மொழியும் கி.மு.க்கு கே.வி.சுவலெபில் முன்னர் மெசபொதாமியா விற்குக் கிழக்கே எலாம் நாட்டில் பேசப்பட்டது .
திராவிடமும் சப்பானியமும் சுசுமு ஓனோ பெ ன்.
கோதண்டராமன் ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா, சுவெலபில் .
திராவிடமும் கொரிய மொழியும் ஹுல்பர்ட் பவுண்துரை .
திராவிடமும் எத்ரஸ்கன் ஸ்டென்கோநோ மொழியும் கி.மு. அளவில் இரா.
,க்கு முன்னர் ஒன்றாக இருந்து பிரிந்தவையாக இருக்கலாம் என்று கருதுகிறார். மொழிப் பெருங்குடும்பங்களில் ஏனையவை .
திராவிடமும் சுமேரிய ஹீராஸ், ஏ.சதாசிவன், மொழியும் கி.மு.
க்கு ஜே.வி.
கின்னியர் வில்சன் முன்னர் பேசப்பட்டது ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா .
திராவிடமும் மிதன்னியும் ஜி.டபுள்யூ.பிரவுன் கி.மு.
க்கு முன்னர் வடக்கு சிரியாவில் பேசப்பட்டது .
திராவிடமும் பாஸ்கு ஹீராஸ், லாகோவரி மொழியும் ஸ்பெயின் பெனான் ஸ்பிக்னு சாலெக் .
திராவிடமும் ஆப்பிரிக்க செல்வி லிடியாஸ் மொழிகளும் ஹாம்பர்கர் டட்டில், ந்டியா உபாத்யாயா .
திராவிடமும் ஆஸ்திரேலியப் நாரிஸ், பிரிச்சார்டு, பழங்குடி மக்கள் மொழிகளும் ஆர்.எம்.
டபுள்யூ.
.
திராவிடமும் பபுவாநியூகினி கே.வி.எஸ்.
அவற்றின் சொற்களஞ்சியங்கள் ஓரளவுக்கு ஒன்றுபோல் இருந்தன.
பொதுச் சொல் விழுக்காடு மொழிக்கு மொழி மாறுபட்டு இருந்திருக்கலாம்.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசுநர் கி.மு.
லாகோவரி முந்து இந்தோஐரோப்பியத்தில் காணும் திராவிடக் கூறுகள் .
.
.
, .
, , .
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
.
.
.
. இராபர்ட் கால்டுவெல் .
இக்கட்டுரைகளின் ஆங்கில ஆக்கம் பி.இராமநாதன் செய்தது விரிவான முன்னுரையுடன் ல் என்ற தலைப்பில் வெளிவந்துள்ளது.
உம்பர் , .
உய் , , , உருளை , .
கண்காண் , .
காந்து , காலம் கும்மல் , எல்லா மகன் , .
.கள் வழிப் பிறந்த நெருப்பின் பெயர்கள் ..
தேவநேயப்பாவாணர் .
அருளி மொழியியல் உரைகள் மடலம் பாண்டிச்சேரி மற்றும் பின்னாளில் எழுதிய தென் மொழி க் கட்டுரைகள்.
கு.
மொழி படிப்படியாக உருவானதா?
அல்லது திடுமென உருவானதா?
.
ஆயிரம் குழந்தைகளோ அல்லது ஏன் பத்து லட்சம் குழந்தைகள் சேர்ந்தோ மொழியை உருவாக்கியிருக்க இயலாது.
.
, .
அத்தகைய உருவாக்கம் ஒரே ஒரு முறை தான் ஒரே இடத்தில் தான் நிகழ்ந்திருக்க இயலும்.
, .
, , , ஞாலமுதன்மொழி ஒன்றே என்பதை வலியுறுத்தி மாரிஸ் சுவாதெசு ல் என்ற விரிவான நூல் எழுதியுள்ளார்.
ஆர்.எம்.
டபிள்யூ டிக்சன் நூலில் ஞால முதன்மொழிதிடுமென, வெடி வெடித்தது போலத் தோன்றியிருக்கும் என்கிறார்.
இயல்மொழி என்று பாவாணர் கூறியது மாந்த இனமுதல் தாய்மொழிக்கு மிக நெருங்கியது தமிழ் என்ற கருத்தில். .
மொழி திடுமென உருவாகியதாயின்.
தமிழ்ச் சொற்களுள் முக்காற் பகுதி சுட்டடிச் சொற்களி லிருந்து உருவாகியது என்பார் பாவாணர் .
சுட்டடிக் கொள்கையை மிகச் சுருக்கமாக பின்வருமாறு தரலாம்.
ஆ ஈ ஊ அஇஉ அ.
சேய்மைக் கருத்துச் சொற்கள் இ.
அன்மை, பின்மை, இழிகை உ.
முன்மைச்சுட்டு உல் மற்றும் உகரத்துடன் க்,ச்,த்,ந்,ப்,ம் ஆகிய மெய்களைச் சேர்த்து.
இக் கொள்கையின் விரிவைப் பாவாணர் முதல்தாய்மொழி நூலில் தந்துள்ளார்.
, . .
எச்.எஸ்.
.
ஞானப்பிரகாசர் தேவநேயன் கோட்பாட்டின்படி இன்றைய நாஸ்திராதிக் ஆய்வாளர் கருத்தும் அதுவே கி.மு.
க்கு முன்னரே தொல் இந்தோ ஐரோப்பியம் பேசுநர் தொல் திராவிடம் பேசுநரிடமிருந்து பிரிந்து விட்டனர்.
மைய ஆசிய புல்வெளிகளில் சில ஆண்டுகள் வாழ்ந்தனர், அவர் களில் சில குழுவினர் கி.மு.
அளவில் மேற்கு நோக்கி ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றனர்.
ஐ ஒட்டி ஆகும்.
அவ்வாறு கிழக்கே வந்த குழுவினர் மொழி களில் அதாவது இந்தோ ஆரிய, இரானிய மொழிகளில் பண்டு அதாவது கி.மு.
அத்தகைய இரண்டாவது கட்ட நிகழ்வுகளை அடுத்த பகுதி உ விளக்குகிறது.
.
ஸ்டான் போர்டு பல்கலைக்கழக அச்சகம், என்பதாகும்.
.
அக்கருத்துகளுக்கு ஞால முதன்மொழியில் என்ன வேர்ச்சொல் இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்க அது முன்னோடியாகும்.
அவற்றுள் பலவற்றுக்கு ஏறத்தாழ க்குத் தமிழ்ச் சொற்களே பொருள் பொதிந்தன வாகவும் ஞாலமுதன்மொழியின் வேர்ச்சொல் வடிவை விளக்குவனவாகவும் அமைந்துள்ளன.
தமிழே இயன்மொழி எனப் பாவாணர் செப்பியதை இது மெய்ப்பிக்கிறது ஞாலமுதன்மொழி வேர் திராவிடச் தமிழ் சொல் .
.
, ஆய் .
, வாங்கு .
, பூழி .
ஒள் , .
குக்கல்குக்கன் குரைப்பது .
முருசூஹ றடிஅய பெண் கிரேக்கம் பரநே , , க்கு ரூலன் திராவிட மொழிச் சொல் தரவில்லை.
மேலே தந்துள்ள தமிழ்ச் சொற்கள் இவ்வாசிரியன் தந்தவையே .
மகன் மழஇளமை .
, , , மெல்லுதல் .
மன்னுதல் .
மன் மகன் .
முன்னுதல் .
பால் , .
பற .
பொச்சு .
, தாவு பர்ஜி தாக் நட .
, ஒண்ணு ஒண்டி தெலுங்கு ஒகடி உரால் .
துகள் மெரிட் ரூலன் .
பெரி . கட்டுரை .
சிந்திமொழியில் காணும் திராவிட மொழிக் கூறுகள் அம்மக்கள் திராவிட மொழிபேசியவர்களின் வழித்தோன்றல்கள் என்பதைக் காட்டுகின்றன.
எமெனோ சிந்தி மொழியில் இன்றும் ஏராளமான திராவிட இலக்கணக் கூறுகளும் உள்ளன.
எ.கா.
ஆண்பால் ஒருமை ஈறு அன் பன்மை ஈறு ஆர் அடிப்படைச் சொற்களும் எ.கா.
வட இந்திய மக்களில் பெரும்பான்மையினராக இருந்த திராவிட மொழி பேசுவோர் தென் இந்தியாவுக்குச் சென்று விட்டதாகக் கருத இடமில்லை.
ஆகும்.
இந்தோ ஆரிய மொழிப் படைப்புகளில் மிகப்பழையது அதுவே.
கி.மு.
, , , , .
ஆனால் சான்றுகளோ அதற்கு நேர்மாறான முடிவையே ஆதரிக்கின்றன.
....
. ரோமிலா தாபர் ..
அவ்வொலிகளைக் கொண்ட சொற்களைச் தமிழிலிருந்து கடன் பெற்ற பின், ஒலிகளையும் வண்ண மாலையில் சேர்த்தனர்.
ஓடு, ஓட்டு, ஓட்டுவி நட, நடத்து, நடத்துவி போன்ற வாய்பாட்டு , , வினை வடிவங்கள் ..
ஆனால் பெண்ணைக் குறிக்கும் பொழுது இந்தச் சாதிக்காரனுடைய மகள்மனைவி தாய்பிற உறவு என்ற அளவிலேயே அமைந்து விடுகிறது.
எமனோ கட்டுரை .
தொல்காப்பியத்தின் முதல் உரைகாரர் ஆகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இளம்பூரணரும் இதைக் குறிப் பிடுகிறார்.
பண்டைத் தமிழிலக்கியம் கூறும் இக்கடல்கோள் செய்தியைப் பற்றி எழுதப்பட்டுள்ள ஆய்வுரைகள் வருமாறு ச.
சோமசுந்தரபாரதி தமிழ்ப் பண்டை இலக்கியங் களும் தமிழகமும், சித்தாந்த தீபிகா வி.ஜே.
தம்பி பிள்ளை ஒரு பழைய தொன்மம் தமிழியன் ஆன்டிகுவாரி மறைமலையடிகள் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் ஏ.எஸ்.
வைத்தியநாத ஐயர் கீழைநாடுகளின் பிரளயத் தொன்மங்கள் பம்பாய் வரலாற்றுக் கழக ஜர்னல் ஜே.
சதபதபிராமணம் , முதலியவற்றில் கூறப்படும் மனு பிரளயம் திராவிடத் தொன்மத்திலிருந்து உருவாகியது என உம் உம் கூறுகின்றன.
சுமெரியப் பிரளயக் கதை கூடப் பழந்தமிழ்க் கடல்கோள் தொன்மத்திலிருந்து உருப்பெற்றதே என ம் எம் கருதுகின்றன.
.
ரிக்வேதத்திலேயே பல திராவிடச் சொற்கள் ஏறிவிட்டன.
அவற்றுள் சிலவற்றை எமெனோ தனது , கட்டுரைகளில் வழி மொழிந்துள்ளார்.
பரோ, எமனோ சுட்டிய இச்சொற்களில் சில கால்டுவெல்லின் பட்டியலிலேயே இருந்தன. .
ட,ள,ண போன்ற ஒலியன்களும் திராவிட மொழியி லிருந்து ரிக் வேதமொழியில் ஏறியவையே.
.
பாவாணர் வடமொழி வரலாறு பக் என்னை?
கிபி.
இது போன்ற கி.மு.
ஐ ஒட்டியும் நிகழ்ந்தது என்க.
செமரென்யி .
.
.
த மது வடமொழி வர லாறில் தமிழிலிருந்து வேதமொழி சமஸ்கிருதத்துக்கு சென்றேறிய சொற்கள் நூற்றுக்கணக்கானவற்றைக் குறித்துள்ளார்.
.
வண்ணமாலை தமிழிய மொழியை யொட்டி உருவாக்கிக் கொண்டது .
ஒலியும்பிறப்பும் .
எழுத்துச்சாரியை .
எழுத்துவைப்பு முறை .
எழுத்தொலி மாத்திரைஅளபு .
எழுத்து வடிவம் .
புணர்ச்சி.
சொல்லியல் வடமொழி வேற்றுமையமைப்பும் தமிழைத் தழுவியது வடமொழி திரிமொழியாதலின் அதன் வினைகட்கு வேர்ச் சொற்கள் அம்மொழியில் இல்லை.
அவை பெரும்பாலும் இயல்மொழியாகிய தமிழில் தான் உள்ளன.
குறிப்புச் சொற்கள் அசைகள் இணைப்பிடைச் சொல் எடுத்துக்காட்டு , , சுட்டுவினாச்சொற்கள், வினையெச்சம்.
ஞா.
தேவநேயன் ஊ.
..
.
.
அதாவது சுமார் லட்சம் சதுரமைல் பரப்பளவில் வழங்கியது.
பண்டைய மெசபொதாமிய, எகிப்திய நாகரிகங் களின் பரப்பைவிட அதிகமான பரப்பில் சிந்துவெளி நாகரிகம் வழங்கியது.
அந்நாகரிகம் வழங்கிய பகுதியில் கி.மு.
வாக்கில் மொத்தம் ஐந்திலிருந்து பத்து லட்சம் மக்கள் வாழ்ந் திருக்கலாம் என்பர் பொஸெல், பர்போலா போன்றவர்கள்.
இர்பான் ஹபீப் நூலில் லட்சம் பேர் வாழ்ந்திருக்கலாம் என்பர்.
அப்பொழுது உலகில் இருந்த மொத்த மக்கள் தொகையே கோடிக்கு குறைவு.
சிந்து வெளி நாரிகச் சின்னங்கள் க்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் உள்ளன.
அவற்றில் சுமார் இடங்களில் மட்டுமே மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பா உட்பட அகழ்வாய்வு நிறுவியுள்ளது.
அந்நாகரிகத்தின் சிறப்புற்ற நிலை, கி.மு.
கால அளவைச் சார்ந்தது.
மொகஞ்சதரோ கர மக்கள் தொகை , என்றும் ஹரப்பா நகர மக்கள் தொகை என்றும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அந்நாகரிகம் திராவிடச் சார்புடையது என்பதற்கு உள்ள மேலும் பல வலுவான ஆதாரங்களில் சில வருமாறு .
மொகஞ்சொதரோ ஹரப்பா இடிபாடுகளில் திராவிடக் கட்டுமானக் கலையைக் காணலாம்.
வீடுகளில் பயன்பட்ட பொருள்கள், நகைகள், பருத்தி ஆடைகள் அனைத்தும் திராவிடச் சார்புடையவை.
சங்க நூல்களில் காணும் கட்டடக்கலை சிந்துவெளி நாகரிகக் கட்டடக்கலையின் தொடர்ச்சியே.
சண்முகம் கு.
வேங்கடாசலம் , தெய்வ நாயகம் சென்னையில் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தில் ல் நிகழ்த்திய தமது அரிய உரையில் ஆர்.
மலை, கோடு, வரை, குன்று போன்ற பொதுப் பெயர்கள் எவ்வித முன்னொட்டும் இன்றி இடப்பெயர்களாக அங்கு உள்ளன.
தமிழில் வழங்கும் ஆற்றுப பெயர்களைப் போன்றவையும் காவிரி, பொருநை, காரியாறு முதலியவை அங்கு உள்ளன.
சிந்துப் பகுதியையும் தமிழகத்தையும் இணைக்கும் குஜராதி மகாராஷ்டிர பகுதி களிலும் இத்தகைய ஊர்ப்பெயர் ஒற்றுமைகள் மிகப்பல.
மேற்கண்டவை மற்றும்பல ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் அவர் தமிழ்ச்சிந்து என்ற கருதுகோளை நிலை நாட்டிவருகிறார்.
காண்க இதழில் அவர் கட்டுரை ?
, , .
தமிழரின் சிற்றிலக்க முறையையே சிந்துவெளி நாகரிக எடை அளவுகளில் காண்கிறோம் என்பதைச் செங்கம் கு.
வேங்கடாசலம் நிறுவியுள்ளார்.
.
சிந்து வெளி நாகரிகம் சார்ந்த, பண்டைய தொல்லிந்திய தமிழிய நாகரிகத்தின் புத்துயிர்ப்பே, மறுமலர்ச்சியே இன்றைய இந்து மதம் ஆகும்.
என்பர் டைலர் மறைமலையடிகள் , , பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் ஆகியோரும் இக்கருத்தினரே, கீழே சமயம், மெய்யியல் பகுதியில் காண்க.
.
இன்றைய இசைக்கலை ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றதே ஓ.
கோஸ்வாமி இந்திய இசை வரலாறு, .
சிந்து முத்திரைகள் சுமார் மூவாயிரத்தில் உள்ள எழுத்துக்கள் பழந்தமிழே பழந்திராவிடமே என்பதை இத்துறை வல்லுநர் அனைவரும் ஏற்கின்றனர்.
அவர்களுள் இன்றுள்ள வர்கள் அஸ்கோ பர்போலா, ஐ.
மகாதேவன், மதிவாணன், பூர்ண சந்திர ஜீவா சாலெக் அம்முத்திரைகளின் மொழி பழந்தமிழே என்பதில் அறிஞர்களிடையே கருத்தொற்றுமை உள்ளது.
, ஜே.எம்.
அசோக பிரமி எனத் தவறாக அழைக்கப்படுவதும் கி.மு.
ரமேஷ் நடன.
அந்தப் பொதுவான மூல வடிவம் சிந்து வரி வடிவம்தான் எனலாம்.
எனவே சுமெரிய வடிவங்களுள் பெரும்பாலானவை சிந்து வரிவடிவங்களிலிருந்து உருவானவையே .
ஆகவே உலகின் வரிவடிவங்களில் மிகு தொன்மை வாய்ந்தது சிந்துநாகரிக வரி வடிவமே.
திராவிட மொழிகளைப் போல சுமேரியமும் ஒட்டுநிலை மொழியாகும் சொல் ஒப்புமைகளும் இலக்கண ஒப்புமைகளும் பல.
நாகரிகம் சிந்துப பகுதியிலிருந்து மேற்காகச் சென்றது என்பதை கி.மு.
ஐ ஒட்டி சுமேரியாவில் வாழ்ந்த பெரோசஸ் எழுதிய தொன்ம வரலாற்றிலிருந்தே உணரலாம்.
பாவேரு ஜாதகத்தை அச்செய்தியை மெய்ப்பிக்கும் இந்தியத் தொன்மம் எனலாம்.
சிந்து நாகரிகம் கி.மு.
கால அளவிலேயே முன்னேறி விட்டதால் இது இயல்வது தான்.
சுமேரியப் பிரளயக் கதை தொல் தமிழியப் பிரளயக் கதையாகத்தான் இருக்கவேண்டும்.
தற்கால மாந்த இனம் ஆப்பிரிக்காவில் ,, இல் தோன்றி கி.மு.
, ஐ ஒட்டி உலகெங்கும் பரவியது ஒரு பிரிவு தென்னிந்தியக் கரை யோரமாகச் சென்று கி.மு.
ஹெரோதோதஸ் நண்ணிலக்கரைக் கிழக்குப்பகுதியில் வாழ்ந்ததாகக் குறிப்பிடும் தெர்மிலய் என்பவர்களும் தமிழரும் ஓரினத்தவரே என்பர் ஹீராஸ்.
.
மறை மலையடிகள் முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை , தமிழர் நாகரிகம் , தமிழர் மதம் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை தமிழர் சமயம் தேவநேயப் பாவாணர் தமிழர் மதம் ஆகியோர் உட்பட.
ஆரிய வேதங்களிலிருந்து மாறுபட்ட, அவற்றுக்கு முந்திய தமிழ் நான்மறைகள் இருந்தன வென்னும் கோட் பாட்டையும் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை பின்னர் செந்தமிழ்ச்செல்வி முதலி யோர் கொண்டிருந்தனர்.
பிப்ரவரி மாதத்தில் மயிலாடுதுறை செம்பியன் கண்டியூரில் வி.
சண்முகநாதன் கண்டெடுத்த புதுக் கற்காலக் கருவி ஒன்றில் சிந்துவெளி எழுத்துக்கள் நான்கு உள்ளன.
அவற்றை ஐ.
மகாதேவன் முருகுஅன் முருகன் என்று படித் துள்ளார்.
அக்கருவியின் காலம் கி.மு.
ஆக இருக்கலாம் என்று அவர் கருதுகிறார்.
மகாதேவன். .. இந்து நாளிதழ்.
அறியாமை காரணமாக ஆரிய மெய்யியல், நாகரிகம் என்று அழைக்கப்படுவது, அடிப்படையில் திராவிடர் அல்லது தமிழருடையது என்பதே உண்மை.
. மனோன்மணியம் பெ.
சுந்தரம்பிள்ளை.
.. கடிதம் , . ரிக்வேத காலத்திலிருந்தே கி.மு.
அதில் எல்லாச் சமய மூலமும் காணலாம்.
கா.
அப்பாத்துரை ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட தமிழகம் தமிழாக்கத்தின் அடிக்குறிப்பு.
புத்தமதம் தோன்றிய காலத்தில் தோன்றிய சமணமும் ஆசீவகமும் அக்கொள்கை யுடையவையே.
பிறவித்தளையிலிருந்து விடுபடுவது சமயத்தின் குறிக்கோள் என்பது அம்மதங்களின் கொள்கை.
பழைய உபநிடதங்களில் மறுபிறவிக் கொள்கை புதுமை யானதாகவும் சிலருக்கு மட்டும் தெரிந்த மறை பொருளாகவும் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.
இருந்தும் பின்னர் அக்கொள்கை புத்த சமண சமயங்கள் வழியாக விரைந்து அனைவராலும் பின்பற்றப்பட்டது எவ்வாறு?
எந்த மக்கள் சமூகத்தினரிடம் இருந்து புத்தர் தோன்றினாரோ, அவர்களிடையே அக்கொள்கை இருந்து இருக்க வேண்டும்.
எனவே தான் அது விரைவில் அனைத்து மக்களின் கோட்பாடாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. பிராகிங்டன் ..
வட மேற்கிலிருந்து நுழைந்த ஆரியர்களால் மகதம் முதலிய கீழ்த்திசை நாடுகளிலிருந்த ஆரியரல்லாத மேன்மக்கள் முழுமையாக இடம் பெயர்ந்திலர்.
அத்தகைய மேன் மக்கள் குடும்பங்கள் வலுவிழந்து வீழத் தொடங்கின பின் முந்தைய உள்ளூர் ஆளுங் குடும்பங்கள் மீண்டும் வலுப்பெற்றன.
எடுத்துக் காட்டாக சந்திரகுப்த மௌரியன் இத்தகைய குடும்பத்தைச் சார்ந்தவன்.
புத்தரும் அவ்வாறே.
ஹென்ரிச் சிம்மர் வட மேற்கு இந்தியாவில் கி.மு.
மீனாட்சி .
ஆரிய நாடோடிகளின் முரட்டுப் பழக்கவழக்கங்கள்.
சிவன் வழிபாடு வட இந்தியாவை விடத் தென்னாட்டில் தான் மக்களிடம் முதன்மை பெற்றுள்ளது.
தென்னாட்டுத் திராவிட மக்கள் ஆரியர்களுக்கு நெடுங்காலத்துக்கு முன்னரே அங்கு நிலைபெற்று இருந்தமையே இது காட்டுவதாகலாம்.
தாய் த்தெ ய்வ வழிபாடும் தென்னாட்டில்தான் மிகுந்து காணப்படுகிறது வால்பர்ட் .
.
பண் என்னும் சொல்லிலிருந்து பாணன் என்னும் சொல் தோன்றியது.
மாறாகப் பிற்கால இந்திய இசையின் ராகங்கள் அவை பண்களின் உருமாற்றங்களே தென்னிந்தியத் தொல் இசையிலிருந்து உருவாயின என்பதே சரி.
ஓ.
கோஸ்வாமி எ.
தொன்மைச் செம்மொழியாகிய தமிழின் சங்க இலக்கியச் சிறப்பு .
தொல்காப்பியம் தொல்காப்பியம் மாந்தன் அறிவாற்றல் எவ்வளவு வியத்தகு உச்சநிலை எய்தக்கூடும் என்பதைக் காட்டும் சிறந்த சான்றுகளுள் ஒன்று .
இலக்கியக் கொள்கையில் வேறு எந்தப் பண்டைய மொழி களிலும் இல்லாத சிறந்த கருத்துக்களைத் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் செய்யுளியல் கூறுகிறது.
கே.வி.
ஆனால் உண்மை என்ன?
அதாவது மரபுக் கேற்ற மாற்றங்களுடன் தான் சித்திரிக்கிறது.
உண்மை வாழ்க்கை வேறு அதை இலக்கியத்தில் காட்டும் மரபு வேறு என்பதைப் புலவர்களும் பொருளிலக்கணவாசிரியரும் உணர்ந் திருந்தனர்.
எ.கா.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் உரிய முதல், கரு, உரிப்பொருள்கள்.
அகப்பாடல் எதுவும் ஒருதடவைகூடத் தலைவன், தலைவி பெயரைச் சுட்டுவதில்லை.
தலைவனும் தலைவியும் எப்பொழுதும் இன்னார் என்று குறிப்பாக அடையாளம் காட்ட முடியாதவர்களே.
எனவே அகப் பாடல்கள் சித்திரிக்கும் உணர்வுகள் டபிள்பு.
எச்.
பின்னவற்றுக்கு எடுத்துக் காட்டு கையறுநிலைப் பாடல்கள்.
சுவெலெபில் .
அத்துடன் குறிப்பாக திருக்குறள் என்னும் நூலில் காணும் அறவுரைச் செய்யுள்களிலிருந்தும் அறிகிறோம்.
எங்கோ ஓரிரு இடத்தில் வேண்டுமானால் இருக்கலாம்.
குறள்கள் , பகவத் கீதைப்படி கடமை ஜாதிக்குத் தக்கபடி வேறுபடும்.
குறளோ மக்கள் அனைவரும் நல்லவை செய்தொழுகக் கூறுகிறது.
ஏனை இந்திய தர்மசாஸ்திரக்காரர் உழைப்பதில், முயற்சி செய்வதில் மகிழ்வோடு ஈடுபடு என்று கூறவில்லை.
குறள்கள் , போன்றவையோ உலகியலிலும், வாழ்க்கையிலும், ஆர்வத்துடன் ஈடுபடும்படி அறிவுறுத்துகின்றன.
காண்க குறள்கள் ,,, ,,. அறநெறிசார் உலக வாழ்க்கை இலட்சியத்தைத் திறம் படச் சுட்டுகிறது குறள்.
மனிதனின் தனி வாழ்க்கை.
பிராமணிய ம், பௌத்தம் , பகவத்கீதை சார் இந்து மதம் ஆகியவற்றின் கோட்பாடுகளில் இல்லாதது அது.
உலகின் சிறந்த செம்மொழிகள் வரிசையில் தமிழுக் குரிய இடத்தைச் சங்க இலக்கியத்தின் வரிகள் கொண்ட பாடல்கள் பெற்று தந்துவிட்டன.
உயிர்த் துடிப்புள்ள இலக்கியங்கள் இன்றும் உருவாகும் மொழியாகவும் தமிழ் உள்ளது.
சாவு எல்லோ ருக்கும் வருவது.
இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து விடுதலை பெற வேண்டும் என்ற முயற்சியெல்லாம் இல்லை.
வள்ளண்மையும் நயன்மையும் இயல்பாக அமைகின்றன ஆன்மீக நலனுக்காக வோ கழுவாயாகவோ அல்ல.
இறந்த பின்னர் வீரரும் சான் றோரும் துறக்கத்தில் நிலையாக வாழ்வர்.
தீயோர் மீளாநிரயம் எய்துவர் எனக் கருதினர்.
அதனால் என்ன?
சமஸ்கிருத இலக்கியத்திலிருந்து தான் தமிழ் இலக்கியம் கடன் பெற்றிருக்கும் என ஏன் கருத வேண்டும்?
வெளிப்படையான ஒரே செய்தியைத் தருவதைவிட அடுக்கடுக்கான பல பொருளை தரவல்லதான சொற்செட்டுமிக்க பாடலே சிறந்த பாநலத் தன்மையுடையதாகக் கருதப்படுகிறது.
தொல்காப்பியம் நோக்கு, பயன், எச்சம் சொல்லெச்சம், குறிப்பெச்சம் உள்ளுறை, இறைச்சி என்று கூறுவதெல்லாம் இதுதான் பி.
தென்னாட்டில் சமஸ்கிருதத் தாக்கம் வலுப்படுவதற்கு முன்னரே முகிழ்த்தது அது.
சமஸ்கிருத பிற இந்திய மொழி இலக்கியங் களிலிருந்து மாறுபட்ட தன்மையுடையது அது.
எனவே பிற செவ்வியல் மொழிகளின் மரபுகளுடனும் இலக்கியங்களுடனும் சமமாக நிற்கும் உரன் வாய்ந்தது அது.
உலகின் தலைசிறந்த அறநூல் களில் ஒன்று திருக்குறள்.
தமிழ்ச் செவ்வியல் இலக்கியத்தில் அது போன்று பல துறைகளிலும் சிறந்த நூல்கள் உண்டு.
அவ் விலக்கியம் பாடித் துலக்கம் தராத மாந்த இனப் பட்டறிவு ஒன்றும் இல்லை.
இறுதியாக, இக்கால இந்தியப் பண்பாட்டையும் மரபையும் உணர்வதற்குப் பயிலவேண்டிய இலக்கியங்களில் தமிழிலக்கியம் முதன்மை வாய்ந்தது.
சமஸ்கிருத இலக்கியங் களில் தென்னக மரபுத் தாக்கம் உள்ளது குறித்து நான் விரிவாக எழுதியுள்ளேன்.
தமிழ் பக்தி இலக்கியக் கருத்துகள்பாகவத புராணத்திலும் பிற தெலுங்கு கன்னடசமஸ்கிருத பக்தி நூல்களிலும் ஏற்றப்பட்டு இந்தியா முழுதும் பரவின.
இக்கால இந்தோ ஆரிய மொழிகளுக்கு சமஸ்கிருதமே மூலமொழி அதுபோல இக்காலத் தமிழுக்கும் மலையாளத்துக்கும் செவ்வியல் தமிழே மூல மொழியாகும்.
தென் ஆசியாவில் இன்று வழங்கும் வேறு எந்த மொழிக்கும் இல்லாத தனிச்சிறப்பு இது.
பழைய செவ்வியல் இலக்கியத்தை அடித் தளமாகக் கொண்டே இக்காலத்தமிழ் இலக்கியம் உருவாகி யுள்ளது.
ஆர் ஆஷர் .
அவர்கள் ஒருவருக் கொருவரோ, தனக்குத் தானாகவோ, நிலவை நோக்கியோ கூறுவதை வாசகர்களாகிய நாம் கேட்கிறோம் அவ்வளவே.
நாடகக் காட்சி ஒன்றை முழுமையாக அகப்பாடல் ஒன்றில் உள்ள கூற்று விளக்கிக் காட்டிவிடும்.
கே.வி.
சுவெலபில் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான வரலாறு உடைய மிகச்சில உலக மொழிகளில் தமிழ் ஒன்று.
உலகின் பாரிய மொழிக் குடும்பங்கள் ஒன்றில் அதுதான், மைய இடம் வகிக்கின்றது.
தமிழ் இலக்கியச் செல்வத்தை விஞ்சும் இலக்கியம் உலகில் வேறு எம்மொழியிலும் இல்லை.
இராபர்ட்ஸ், ஜே.எம்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர், வீ.ஆர்.
இராமசாமி ஐயர், எல்.வி.
இராமானுசன், அ.கி.
இளங்குமரன், இரா.
சண்முகம், கொடுமுடி, எஸ் சாமன்லால் சாலெக் சிவராஜபிள்ளை, கே.என்.
சீனிவாச ஐயங்கார், பி.டி.
சீனிவாசன் சுந்தரம்பிள்ளை, பெ.
சுப்பிரமணியபிள்ளை, கா.
சுவாதெசு, மாரிஸ் சுவைட்சர், ஆல்பர்ட் செமரன்யி, ஓ சோமசுந்தரபாரதி ஞானகிரி நாடார், கே.சி.ஏ.
ஞானப்பிரகாசர், நல்லூர் தம்பி பிள்ளை, வி.ஜே.
தனிநாயகம், சேவியர், எஸ்.
தாபர், ரோமிலா தாமோதரம்பிள்ளை, சி.வை.
தால்கோபால்ஸ்கி, அகரொன் திருநாவுக்கரசு, க.த.
தேவநேயப்பாவாணர், ஞா.
நாராயணசாமி நாயுடு, அர.சு.
நாரிஸ் டிக்சன், ஆர்.எம்.டபிள்யு.
டிரௌட்மன், தாமஸ் ஆர்.
டேவிட், எச்.எஸ்.
டைலர், எஸ்.ஏ.
பர்போலா, அஸ்கோ.
பரோ, தாமஸ் பாட்மர், சர் வால்டர் பாலகிருஷ்ணன், ஆர் பிச்சப்பன், ஆர்.
பிராகிங்டன், ஜே.எல் பிரிச்சார்டு பிரௌன், ஜி.டபிள்யூ பிலாசக், வாக்லாவ் பிலெஞ்ச், ஆர் எம்.
ஸ்பிரிக்ஸ் பிள்ளை, கே.கே.
பிளமிங், ஹெச்.
சி.
பெங்க்ட்சன், ஜான் பெரியநாயகம், ஜே.
பொசல், கிரிகரி பொம்ஹார்டு, ஆலன் சு.
போப், ஜி.யூ மக் ஆல்பின் மக்ளீன், சி.டி.
மகாதேவன், ஐராவதம் மதிவாணன், இரா மருதநாயகம், பி.
மறைமலையடிகள் மாசிகா, காலின், பி.
வைத்தியநாத ஐயர், ஏ.எஸ்.
ஸ்டெய்ன், பர்டன் ஸ்தென் கோநோ ஷர்ட், எட்வர்ட் ஷெவ்ரோஸ்கின், விதாலி ஹகோலா, ஹெச், பி.ஏ.
ஹபீப், இர்பான் ஹட்சன், டபிள்யு.
எச்.
ஹாம்பர்கர் ஹார்ட், ஜி.எல்.
ஹால், ஹெச்.
ஆர்.
ஜோன்ஸ், சர்.
வில்லியம் குறிப்புக்காக...
கண்டங்கள் நகர்வு வரலாறு இப்போதைய பூமிப்பாளங்கள் பன்னாட்டறிஞர் பார்வையில் தமிழும் தமிழரும் பன்னாட்டறிஞர் பார்வையில் தமிழும் தமிழரும்
