பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் செந்தமிழ்க் காஞ்சி ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
தமிழ் வணக்கம் . .
தமிழ்த்தாய் . .
தமிழ் வாழ்த்து .
செந்தமிழ்ச் சிறப்பு .
தமிழின் பெருமை .
தமிழ்நாடு .
பழந்தமிழ்நாடு . நூல்கள் .
தமிழப் பார்ப்பனர்க்கு ஓர்வேண்டுகோள்...
ஆரியப் பார்ப்பனர் தமிழுக்குச்செய்தநன்மை...
கட்டாய இந்திக் கல்வியால் தமிழ்க்கு வருங்கேடு...
கட்டாயஇந்திக்கல்வியின்அநியாயம் ...
தமிழின் இன்றியமையாமை .
தமிழ் அரசியல் மொழியானதால்தான் தமிழ்நாட்டிக்குச் சுயவரசாகும் .
தமிழற்ற வரசு தன்னரசோ?
தமிழரின் அடிமைத்தன்மை .
ஜாதிப் பிரிவினையால்தமிழுக்குவந்தகேடு ...
தமிழ்த்தொண்டர் படையின்வஞ்சிநடைப்பதம்... .
தமிழுக்கும் உறிஞ்சிருக்கும்உள்ளதாரதம்மியம்... .
இந்திக்குப் பிறபாஷையார் இணக்கம் .
சமகிருத நூல்களைப் பயன்படுத்தும்விதம்...
இந்திய பலதேசம் சேர்ந்த ஒரு சிறுகண்ட...
இந்தியர்க்குஇன்றியமையாதமூன்றுபாஷை... .
தமிழர்க்குக் கட்டாயஇந்திக்கல்வேண்டா...
அழிந்துபோனதமிழ்நூல்களும்கலைகளும்... .
சங்ககாலச் சமுதாய நிலை... .
ஆரிய திராவிட வருணபேதம் .
தமிழ்ப்பண்டிதர் தமிழைக்காக்கஅஞ்சுதல் ...
ஜாதி வித்தியாசம் மனிதன்கட்டுப்பா...
தமிழ்ப் பண்டிதர்களேதமிழுக்குஅதிகாரிகள்...
ஒரு பாஷையால்ஒற்றுமையுண்டாகா...
தாய்மொழியில் அரசே நன்னரசு...
இந்தியாவில் ஆறு மாகாணங்களில் இந்திப் பேச்சின்மை...
தமிழ்நாட்டுப்பணத்தாவடமொவளர்த்த... .
திருச்சிமதுரடாக்டர்குருமருந்துகன்கும் ...
பாவாணர்வாழ்க்கைசுவடுகள் ...
குறுக்க விளக்கம் ப.
பல்லவி து.ப.
துணைப்பல்லவி உ.
உருவடி சரணம் ப.எ.
பல்லவி எடுப்பு .
தமிழ் வணக்கம் கஜமுகவதனா என்ற மெட்டு பல்லவி அருந்தமி ழனையே!அரவணை னையே தி வினையே தினமருள் துணையே.
சரணம் மருந்துறழ் மானே!
மகிழ்தரு தேனே!
மலர்புரை யுனதடி மனந்தொழு தேனே அருந் .
தமிழின் பெருமை மாற்றறி யாத செழும்பசும் பொன்னே என்ற மெட்டு .
பழந்தமிழ்நாடு பச்சைமலை பவளமலை என்ற மெட்டு .
அருண கிரிநாதர் அடைந்த அருட்பொலி வாகும்அவர் திருப்புகழே.
தொல்காப்பிய வழிநூல் இன்று தொன்மைபெற்ற நூல்களிலே முன்மைபெற்றதே.
தெய்வத் திருக்குறளே எல்லாத் தேயத்தாரும் போற்றும் நடுத்திற நீதி.
திருவா சகத்திற்கே உருகார் ஒருவா சகத்திற்குமே உருகாரே.
ஆல்வேல் பற்குறுதி சால அழகிய நாலிரண்டு மொழிக்குறுதி.
கதியே கதியென்றார் முன்னைக் கதியே கம்பருடன் மெய்த்திருவள்ளுவர் சிலப்பதி காரமென்னும் காவியம் செப்பிய ஒவ்வொரு சொல்லும் கொப்பின் தெளிதேன்.
சிந்தா மணிச்செய்யுள் புலவர் சிந்தையுள்ள குறையெல்லாம் தந்து நிறைக்கும்.
மணிமே கலைநூலே தமிழின் மாகலை மீதேயணியும் மேகலையாகும்.
தமிழப் பார்ப்பனர்க்கு ஓர் வேண்டுகோள் சிந்து பைரவி முன்னை பார்ப்பனரே!
பழந்தமிழ்ப் பார்ப்பனரே!
ஆரியப்பார்ப்பனர் தமிழுக்குச் செய்த நன்மை கனகசபாபதி தரிசனம் ஒருநாள் என்ற மெட்டு ப.
ஆரியர் தமிழுக்கே ஆற்றிய பெரும்பணி அளவிட்டுச் சொலவாமோ.
சீரிய தமிழிற்கல் லாதுகிடந்த நூலைச் சேர்த்தவர் கல்லாவிடின் செந்தமிழ் உளதாமோ ஆரியர் அ.
இந்தியி னால்வருந் தீமை இன்று இயம்புவேன் கேள்வெறுப் பேதுமில் லாமை.
செந்தமிழ் ஒலிகளோ எளிய மிகச் செயற்கையாம் இந்தியின் ஒலிகளோ வலிய.
இரண்டுமொன் றாய்இசைந் தாலோ தமிழ் எழுத்துக ளின்ஒலி இலகா பின்மாலே.
முந்தியே தென்சொற்கள் மறையும் இந்தி முக்கிய மாய்விடின் மிகவின்னுங் குறையும்.
கலந்திடு முன்னமே கெட்ட தூய்மை கலந்தால் இந்தி தமிழ்கெடுவது முற்ற.
முன்னமே வடமொழி மூலம் காட்டி முத்தமிழ் கெடுத்தவர்க் கொத்தது காலம்.
எத்துணை யோதமிழ்ச் சொற்கள் பலர் நத்தும் பாஷையாம் சமஸ்கிரு தத்துள்.
வடமொழி கடன்கொள்ளா தென்றார் ஏனை வையக மொழியெல்லாம் வடமொழி யென்றார்.
மொழிநூலே யறியாதார் முற்றும் சொல்லும் முறையற்ற சொற்களுக் குரையுண்டோ சற்றும்.
இயற்கையாம் தென்மொழித் தன்மை மிகச் செயற்கையாய்ச் செய்ததே ஆரியத் தன்மை.
ஆங்கிலம் போலவே இந்தி ஒரு ஆரியக் கிளைமொழி யானது சிந்தி.
உடன்பிறந் தார்க்கெல்லாம் அன்போ நம துடன்பிறந் தேகொல்லும் நோயொடு நண்போ?
தமிழ்நாடோ ஒருசிறு பாகம் என்று தள்ளாதீர் பாரதத் தலையது வாகும்.
பலர்இந்தி பேசுவ தாலே தமிழ்ச் சிலர்அதைத் கற்றறிடுஞ் சிரமமுங் காலோ.
ஓநாயாட் டுக்குட்டி நியாயம் அறி வுள்ளவ ரெல்லாரும் தள்ளுவர் மாதோ.
ஆரியங் கலப்பதி னாலே முற்றும் அழிந்துபோம் தமிழ்இதை அறிவீர்இக் காலே.
தமிழென்றே ஒருமொழி யுண்டோ என்று சந்தேகிக் குங்காலம் சமீபமா யுண்டே.
தமிழாஉன் மடிகட்டிக் கொண்டு இன்று தற்காத்துக் கொள்உன்றன் தாய்மொழி நன்று.
கட்டாய் இந்திக் கல்வியின் அநியாயம் சுஜன ஜீவனா என்ற மெட்டு ப.
இதுவும் நியாயமோ பகையின் உபாயமோ.
இதுவும் .
தமிழின் இன்றியமையாமை பியாக் ஆதி ப.
நானில முழுவதும் நம்மர சாயினும் நறுந்தமிழ் இழந்திடின் நன்மை யென்ன?
தமிழ் அரசியல் மொழியானால்தான் தமிழ்நாட்டிற்குச் சுயவரசாகும் பச்சைமா மலைபோல் மேனி என்ற மெட்டு காம்போதி .
தமிழற்ற வரசு தன்னரசோ?
கலிலோ என்ற மெட்டு ப.
தமிழா செந்தமி ழறவருவது தானொரு தன்னரசோ தனையுணராத் தமிழா.
அமிழாதுன் அருமொழியதனை அரவணையிது தருணம் அசதியுள தமிழா உ.
தமிழரின் அடிமைத்தன்மை சரவணபவ என்ற மெட்டு ப.
அடிமைத் தமிழா அடை விடுதலை து.
மடிமை யதில்தன் மகிமை யறியா மாற்றவர்க்குச் சேவை ஆற்றிக்கெட்டுச் சாவை அடிமைத் உ.
ஜாதிப் பிரிவினையால் தமிழுக்கு வந்த கேடு ஆண்டிப் பண்டாரம் என்ற மெட்டு ப.
ஜாதி வித்தியாசம் தமிழ்த் தாரணியே நாசம்.
விழித்தெழும் தமிழிலன்றி வருமரசு தன்னரசே யாகுமோ?
எமரேயின்று ஒன்றுகூடி இந்தியை எதிர்த்திடும்.
தீங்கதி லிருந்தால்அதைத் தீர்த்துவிட வேண்டாவோ?
பிழைக்கவோ இறக்கவோநீர் பேணிமருந்தை யருந்துவீர்?
தழைக்கவோநம் நாடுஇந்தத் தாறுமாறு செய்கிறீர்.
குளிக்கப் போய்ப்பின் சேற்றைப்பூசிக் கொண்டதைப்போல் அடிமையை ஒளிக்கவகை தேடிமற்றும் ஓர்அடிமை யாவதோ?
அறுப்பவனை நம்புகிற ஆட்டைப்போலும் பேதைகாள்!
பொறுப்புடன் உமக்குச் சொல்லும் பொன்னுரையைக் கேளுங்கள்.
அருந் .
பல்லவி இந்திக்கு மகமதியர் துணையே உருததை மானுமெனுந் துணையே.
உரைப்பாட்டு மானத்திலும் பாஷாபி மானத்திலும் வங்காளரைப் பின்பற்றுவாயே ஞானத்தி லும்சுயா தீனத்திலும் நன்றாகத் தமிழ்வளர்ப் பாயே.
பாண்டி .
சமஸ்கிருத நூல்களைப் பயன்படுத்தும் விதம் காலுக்குத் தண்டை கொலுசு என்ற மெட்டு .
வடமொழி நூற்கலை வளம் பயன்படுத்தும் வகைசொல்வேன் ஏற்றிடும் உளம் கொள்ளீர் விளம் .
கடினமாம் வடமொழியே பாஷையும் நன்றாய்க் கற்கப் பத்தாண்டு கழியும் காலழியும் .
இறந்தமொழியின் நூல்களை இன்றுயிருடன் இயங்குமொழி பெயர்த்திழை இன்றேல் பிழை .
வடமொழி வளரவேண்டும் என்றால் பழைய வையகம் வந்திட மீண்டும் வழிகாண்டும் .
இந்திய பலதேசம் சேர்ந்த ஒரு சிறு கண்டம் சூழ்ந்து சர்க்கா என்ற மெட்டு .
இந்தியா ஓர்தேச மென்றே இயம்புவார் அறியார் முந்தியே நம்முன்னோ ரெல்லாம் மொழிந்தார் பரத கண்டமென .
இங்கிலீஷ்காரர் பலத்தால் ஏகாதிபத்யம் இந்தியாவில் வந்ததின்னும் இதற்குளாகா நாடுபல .
ஜாதி பாஷையொன்றே யானால் சாரும்ஒரு தேசம் பேதமுள்ள பலதேசம் பிறங்கு மிந்தியா கண்டம் .
சென்னை நாட்டிலுஞ் சிறிய தேசம் எத்தனையோ என்ன காரணத்தினாலும் ஏற்குமோ அவை பிறபாஷை .
சீனா ரஷ்யா மிகப்பெரிய தேசமானாலும் காணுமோ நிறம் பாஷையில் கடுகளவுதான் பேதம் .
அரசியற்கே இந்தியாவில் ஆகும் ஒற்றுமையே பரசு தாய்ப்பாஷை யழியப் பார்த்துக்கொண்டிரார் தமிழர் .
இந்தியப் பொதுத்தலைமை இந்தி யரசாகும் ஏனைய மாகாணமெல்லாம் ஏற்குமரசு தாய்மொழியே .
இந்தியா ஒரே விதமாய் எல்லா விஷயத்திலும் இருக்க வேண்டுமானால் பலர்க்கே இருமை வண்ணம் பூசிவிடும்.
இந்தியர்க்கு இன்றியமையாத மூன்று பாஷை உஷ்ணத்தேரா என்ற மெட்டு ப.
இந்தியர்க்கே மூன்று பாஷை இன்றியமையாதன து.
முந்தியே தமிழ்மொழிபின் ஹிந்தி மூன்றாவதாம் இங்கிலீஷ் உ.
தமிழர்க்குக் கட்டாய இந்திக்கல்வி வேண்டாமை மாங்காய்ப்பா லுண்டு என்ற மெட்டு .
எந்தக் கருத்தையும் இயம்பும் மொழியார்க்கே இந்தியும் ஏதுக்கடி மடந்தாய்!
இந்தியு மேதுக்கடி .
ஏனைய மொழியின்றி இயங்கும் மொழியார்க்கே இந்தியும் ஏதுக்கடி மடந்தாய்!
இந்தியு மேதுக்கடி .
இலக்கியம் நிரம்பவே இருக்கும் மொழியார்க்கே இந்தியும் ஏதுக்கடி மடந்தாய்!
இந்தியு மேதுக்கடி .
ஏற்கெனவே பாடம் இருக்கும் மாணவர்க்கே இந்தியும் ஏதுக்கடி மடந்தாய்!
இந்தியு மேதுக்கடி .
இந்திக்கும் முற்றும்நேர் எதிராம் மொழியார்க்கே இந்தியும் ஏதுக்கடி மடந்தாய்!
இந்தியு மேதுக்கடி .
எளிய ஒலிகளும் இயம்ப முடியார்க்கே இந்தியும் ஏதுக்கடி மடந்தாய்!
இந்தியு மேதுக்கடி.
அழிந்துபோன தமிழ்நூல்களும் கலைகளும் கப்பல் பாட்டு மெட்டு ப.
ஏல ஏல ஏல ஏல இருந்தமிழ்நூல் இறந்தொழிந்த எத்தனையோ என்னே மாயை!
ஏல .
சங்ககாலச் சமுதாய நிலை ஆசை லீலா என்ற மெட்டு ப.
சங்ககாலச் சமுதாயம் சாதிமத பேதமாயும் உ.
சைவருடன் வைஷ்ணவரும் ஜைனரும்சில் பௌத்தரும் தெய்வமில்லை என்பவரும் சேர்ந்துதமிழ் ஆய்ந்தனர்.
திராவிட வணிகர் வாணிக மேநடுச் சீராக நேராய்ச் செய்துவந்தார்.
ஆரிய சூத்ரர் அடிமைகள் போற்பணி அனைவருக் கும்மிக ஆற்றி வந்தார்.
திராவிட வேளாளர் குலமோ இந்தத் தென்னொட் டிலேதலை சிறந்ததாகும்.
தலைசிறந்த வேளாளரை யேமிகத் தந்திர மாகநற் சூத்ரரென்று தமிழ ரெல்லாருக்கும் அந்தப்பட்டம் பின்பு தாராள மாகவே தந்துவிட்டார்.
தமதுளத் தாலே சூத்திரப்பேர் மிகத்தாழ்ந்த தென்றாரியர் கொண்டிருந்தே தமிழரோ அதனால் பெருமை கூறிமிகத் தாங்கியே தலைமேற் கொள்ள வைத்தார்.
தமிழ்ப் பண்டிதர் தமிழைக் காக்க அஞ்சுதல் மாடு மேய்க்கும் கண்ணே என்ற மெட்டு ப.
முன்னோர்பிர தாபம் நாம் சொன்னாலுமோ பாபம் உ.
ஏனைநா டெல்லாம்அக இருளில் இருந்தபோது வானேரும் நாகரிகம் வண்டமிழர் கண்டாரென்றே முன் .
ஆரியர் வருமுன்னமே அரியகலை கள்பல அறிந்திருந்தார் தமிழர் ஆராய்ந்தறிவாய் என்றே முன் .
வடமொழித் துணையின்றியே வளரவல் லதுதமிழ் திடமுளதென் சொற்களும் தேவமொழி யுளவென்றே முன் .
கட்டாய மாகும்இந்திக் கல்வியி னாலேதமிழ் கெட்டே விடும்வரவே ஒட்டோம் இந்தியை என்றே முன் .
தமிழைத்தற் காத்திடவும் தற்சமயம் முட்டாமானம் தமிழைத்தான் பேசவும்ஓர் தட்டொருகால் வந்திடுமோ முன் .
ஜாதி வித்தியாசம் மனிதன் கட்டுப்பாடு சுருளிமலை மீதுலவும் சீலா என்ற மெட்டு .
பார்ப்பனி வயிற்றில்ஒரு மகனும் ஒரு பறைச்சி வயிற்றில்ஒரு மகனும் வரப் பழவினை காரணமோ மணவினையால் கருவுறாதோ பிறக்காதோ.
தமிழ்ப் பண்டிதர்களே தமிழுக்கு அதிகாரிகள் இராகம் இங்கிலீஷ் தாளம் ஒற்றை .
ஒரு பாஷையால் ஒற்றுமையுண்டாகாமை ராம பஜனக் கோரியாம் என்ற மெட்டு ப.
பாஷையால் ஒற்றுமையாமோ பகையும் போமோ.
ஆங்கிலர் அமெரிக்கர் அனைமொழி ஒன்றானாலும் நீங்கியே நெடும்பகையை நிகழ்த்துகின்றார் பாஷை .
விடுதலை விருப்பமே வேற்றுமை யறுத்தது வேறொன்று மில்லை அறிவீர் விவேகம் கொள்வீர் பாஷை .
ஊண்மண சம்பந்தமே உண்டாயின் இன்றே நம்மில் ஒற்றுமை உண்டாய்விடும் உம் ஐயம் விடும் பாஷை .
என்மொழி முன்னோர்மொழி எனவட மொழிக்கிளை இந்தியைப் புகுத்துவோரே எண்ணும் பிறரை பாஷை .
இந்தியால் ஒற்றுமையேல் ஏன்முனே சொற்றதில்லை மந்திரியா கும்வரையும் மறைத்து வைத்தார்.
பாஷை .
தாய்மொழியில் அரசே தன்னரசு சுயராஜியம் பண்டித மோத்திலால் நேரை என்ற மெட்டு ப.
உரைப்பாட்டு குடிகளுக்குத் தெரியாத பாஷையிலே கொண்டுசெலுத்துமரசு கொடுமை யாகுமன்றோ அடிகளுக்குப் பயந்தளிக்கும் ஆதரவும் அடிமைத்தன மாகுமன்றோ ப.
மாரிடத்திலே தாயும் பாலொழுகி ஒரு பக்கம் நீர் ஒழுகத்தான்மனம் ஆமோ.
தாய் .
இந்தியாவில் ஆறு மாகாணங்களில் இந்திப் பேச்சின்மை ஜோர் ஜோர் ஜோர் என்ற மெட்டு .
பாரத தேசமுற்றும் பதின்மூன்றாம் மாகாணங்கள் ஆறுமா காணம்இந்தி அறைவதில்லை காணுங்கள் .
இந்தியில்லா மாகாணம் ஏனைய இந்திப் பேச்சில்லை வங்காள நாட்டில் இந்தி வையார் இவ்யுகத் தெல்லை.
சென்னை மாகாணத்தில்தான் செலுத்துவார் இந்திஅமுல் என்ன பேதைகளாக இருக்கின்றார் இந்நாட்டவர்.
தமிழ்நாட்டுப் பணத்தால் வடமொழி வளர்த்தல் சுதேச மகமதல்லி என்ற மெட்டு ப.
தாய்நாடே போற்றி!
தமிழ்நாடே போற்றி!
தமிழே போற்றி!
தொல்காப்பியர்க்கு வெற்றி!
திருவள்ளுவர்க்கு வெற்றி!
மாணிக்க வாசகர்க்கு வெற்றி!
கம்பருக்கு வெற்றி!
பல்லவியெடுப்பு திருச்சிக் குருமருத்துவமே கொண்டினி நம் உருவைத் திருத்துவமே மதுரம் இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை உள்ளடக்கம் .
கடவுள் வாழ்த்து . .
தமிழே முதல்தாய்மொழி .
தமிழின்பம் .
பழந்தமிழன் பெருமை .
திருவள்ளுவர் திருத்தொண்டு .
திருக்குறள் படித்தல் .
திருக்குறள் பொதுமறை .
நக்கீரன் .
பரிதிமாற் கலைஞன் .
மறைமலையடிகள் மாண்பு .
தமிழ்ப்பெயர் தாங்கல் .
தமிழே தனித்தமிழ் .
பெரியார் .
தமிழ்ப் புலவர்க்குப் பிழைப்பின்மை .
வாழ்க்கை யமைப்பு முரண் .
மூவகையர் ஏமாற்றல் .
தமிழ்ப் பகைவர் .
தமிழ்கெடவரும் வளர்ச்சித் திட்டம் தீங்குவிளைவிப்பது .
தமிழனின் தாய்மொழிப் பற்றின்மை .
தமிழன் உடமை தமிழ் ஒன்றே .
செந்தமிழே தமிழன் செல்வம் .
எது தமிழ்?
தமிழன் குலம் தமிழன் .
தமிழ்ப்பற்று .
தமிழைக் காட்டிக் கொடாமை .
சேலங்கல்லூரி முதல்வர் இராமசாமிக் கவுண்டர் .
தமிழ்த்தொண்டர் படைச்செலவு .
தமிழுக்கு நற்கால அண்மை .
தமிழ் வெற்றிமுரசு .
தமிழ்வாழ்த்து .
உலகத்மிழ்க் கழகம் .
பறம்புக்குடி .
திரு இரா.
முத்துக்கிருட்டிணன் .
மங்களம் .
தமிழே முதல் தாய்மொழி கொலுமவரெகத என்ற மெட்டு ப.
தமிழே முதல்தாய் மொழி தன்னிகர் தானே து.
இமிழ்கடல் சூழுலகில் இருமுது பெற்றோர்பெயர் எழில்தமி ழாகவே இருக்கின்ற வகையானே தமிழே உ.
தமிழின்பம் கோரினவர மொசகுமைய என்ற மெட்டு ப.
பேரிலுந் தமிழ்இனிமை தங்கும் பேரின்ப வாரி து.
திருவள்ளுவர் திருத்தொண்டு பண் பந்துவராளி தாளம் முன்னை ப.
தென்னாட ருய்யவந்த திருவள்ளுவர் தெரிந்துமெய்ப் பொருளெல்லாந் திடங்கொள்ளுவர் து.
பன்னாடரும் இன்புறும்படி யுள்ளுவர் அதன் பாங்காகப் பொதுமறைப் பயன்தெள்ளுவர் தென் உ.
திருக்குறள் படித்தல் பண் முல்லை மோகனம் தாளம் முன்னை ப.
திருக்குறள் படித்தல் வேண்டும் தென்னோரே யாண்டும் து.ப.
திருக்குறள் பொதுமறை திவ்ய தரிசனந் தரலாகாதா என்ற மெட்டு ப.
திருக்குறள் பொதுமறையெனத் திகழும் தீந்தமிழேந்திய திருக் உ.
நக்கீரன் பண் காப்பி தாளம் இரட்டை சாப்பு ப.
நல்ல தமிழன் நக்கீரன் அவன் நானிலத் தில்ஒரு நாவன்மைப் பேரன் நல்ல து.ப.
சொல்லும் பொருளொன்றும் சோராத கூரன் சூலன்வந் தாலும்பின் தோலாத சூரன் நல்ல உ.
பரிதிமாற் கலைஞன் பண் வசந்தா தாளம் முன்னை ப.
பரிதிமாற் கலைஞன் பயன்முதிர் இளைஞன் து.ப.
விரிதமிழ் வலைஞன் விழுமுது விளைஞன் பரிதி உ.
மறைமலையடிகள் மாண்பு பண் கலியாணி தாளம் ஈரொற்று ரூபகம் ப.
தவத்திரு மறைமலை யடிகள் தமிழே தமிழன் உயரும் படிகள் து.
தமிழ்ப்பெயர் தாங்கல் சாந்தமுலேகா என்ற மெட்டு ப.
தமிழிலே பேரைத் தாங்ககில் லாரைத் தமிழரெனவுந் தகுமோ து.
தமிழே தனித்தமிழ் சந்திரசூரியார் போங்கதி மாறினும் என்ற மெட்டு ப.
கடன்கொள்ளு மொழிகளே கடுகி வளருமென்று கழறுவரே சிறியார் வடமொழிகளுக் கெல்லாம் வாழ்வருள் தமிழின்சொல் வளந்தனை அவரறியார்.
பெரியார் பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
செயற்கரிய செய்தவர் பெரியார் செம்பொற் சிலைபெறும் புகழுக்கே சிறப்பாக வுரியார் து.ப.
மயற்கை யொடுமடமை அரியார் பல மதகரி களுக்கே கோடரியார் செயற் உ.
தமிழ்ப் புலவர்க்குப் பிழைப்பின்மை படிக்காசுப் புலவர் புலம்பல் மீளாத நரகினுக் காளாக்கும் குடியே என்ற மெட்டு ப.
பாழானதே என்வாழ்வு பண்ணாருந் தமிழே ஏழாங் கடையிலும்என் எண்ணம் நீர்க்குமிழே.
தாழாத பணியெனுந் தாளாண்மை யுழவே வாழாது கழிந்ததென் வாளாண்மை மழவே பாழா உ.
மூவகையர் ஏமாற்றல் பண் பியாகு தாளம் முன்னை ப.
ஏமாற்றல் ஏன் இன்னுமே இவ்வண்ணமே உ.
தமிழ்ப் பகைவர் வதனமோ சந்த்ர பிம்பமோ என்ற மெட்டு ப.
இதுவொரு புதுமையானதே இழிவு தருவதே து.ப.
இத்தமிழகத் திருந்தயலார் இதனை யெதிர்ப்பதே இது உ.
தமிழனின் தாய்மொழிப் பற்றின்மை ஞானக்கண் ஒன்று இருந்திடும் போதினிலே என்ற மெட்டு ப.
தமிழனே இன்றும் தாய்மொழி பேணாதவன் இமிழ்கடல் உலகினில் இவனுக்கோ ரிணையுண்டோ?
தமிழனே உ.
செந்தமிழே தமிழன் செல்வம் இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ப.
செந்தமிழ் ஒன்றேநம் செல்வம் சேர்ந்தது கொண்டேமுன் செல்வம் து.
வந்தெதிர் பகையைநாம் வெல்வம் வையமெல்லாம் ஓர்இனம் சொல்வம் செந்தமிழ் உ.
முந்திய தமிழின்முறை யுள்வம் மூதுல கெங்கும்இது தெள்வம் இந்தியி னாட்சிதான் தள்வம் எவ்வகை மொழியும்நாம் கொள்வம் செந்தமிழ் .
எது தமிழ்?
தயார் தயார் என்ற மெட்டு ப.
எது தமிழ் எந்நாளும் து.
தமிழன் குலம் தமிழன் பண் சிந்துபைரவி தாளம் முன்னை ப.
நானொரு தமிழன் நான்வந்த வழியே தேனினு மினிய செந்தமிழ் மொழியே து.
வானுற வெனும்பொய் வடமொழி யொழியே வண்டமிழ் கெடவழி வகுத்தது பழியே நானொரு உ.
தமிழ்ப்பற்று பண் சிந்துபைரவி தாளம் முன்னை ப.
பற்றிருந் தாலும் போதும் பைந்தமிழ்மேல் உ.
தமிழைக் காட்டிக்கொடாமை எளியோரைத் தாழ்த்தி என்ற மெட்டு ப.
கனவாகும் பொழுதும் கண்ணான தமிழைக் காட்டிக் கொடுத்திடக் கருதாதே.
சேலங்கல்லூரி முதல்வர் இராமசாமிக் கவுண்டர் பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
சேலங்கல் லூரித்தலை சிறந்த முதல்வர் என்றம் சாலும்புகழ் இராமசாமிக் கவுண்டர் அன்றோ.
ஞால முழுதும்தமிழ் நன்கு பரவ அடி கோலவந் தவரென்று கூறுதல் மிகையுண்டோ சேலங் உ.
தமிழுக்கு நற்கால அண்மை எந்தன் இடது தோளும் என்ற மெட்டு ப.
நல்ல காலந் தமிழை நண்ணி வருவதென நான்செவி யுற்றேன் நல்ல சொல் சொல் சொல் இன்றே நல்ல து.ப.
பல்லவ புரங்கண்ட பாக்கத்து விரிச்சியும் பாங்காயொத் திசைத்தது சில் சில் சில் என்றே நல்ல உ.
தமிழ்வாழ்த்து பண் காப்பி தாளம் ஒற்றை ப.
வாழிய வேங்கடந் தென்குமரி வைகிய ஆயிடைச் செந்தமிழே உ.
உலகத் தமிழ்க் கழகம் தெண்டனிட்டேன் அடியேன் என்ற மெட்டு ப.
உலகத் தமிழ்க் கழகம் உயர்ந்தொழுகும் து.
பலகற் றுயர்ந்துதனிப் பைந்தமிழ்ச் செல்வங்கண்ட அலகற்ற மறைமலை அடிகளைத்தன் மேற்கொண்ட உலகத் உ.
மங்களம் நீ நாம ரூப முலரு என்ற மெட்டு ப.
எல்லாரும் இன்பமுறவே இறைவனருளால் மங்களம் து.
இப்படி அறியச் செய்வதற்கு வேண்டுவன இரண்டு.
முதலாவது உபாத்தியாயர் சொல் வன்மை.
இரண்டாவது கேட்பவரின் கவனம், கேட்பவர் கவனிப்பதற்குக் காரணமாவது, தாம் படிக்கவேண்டும் என்னும் ஆசையே.
இவ் வாசை ஒருவனுக்குப் பகுத்தறிவு வந்தவுடன் உண்டாகும்.
பகுத்தறிவில்லாத சிறுவர்க்கு இவ் வாசையில்லை.
ஆகவே அவர்க்கு ஆசையை உண்டாக் கவேண்டும்.
அவர்க்குப் பிரியமானவற்றைச் செய்யவேண்டும்.
அவையாவன .
பாட்டு பாட்டைப் படிக்கவும் கேட்கவும் பெரியோர்க்குப் பிரியம்.
சிறுவர்க்கோ சொல்லவேண்டுவதில்லை.
பாட்டிலே அவர்களுக்கு அதிக உற்சாகம்.
பாட்டின் மூலமாயே பல பொருள்களையும் அவர்களுக்குச் சொல்லிக் கொடுக்கவேண்டும்.
பாடிக்கொண்டு செய்யச்சொன்னால் பிரியமில்லாத வற்றையும் செய்வார்கள்.
உதாரணமாக தேகாப்பியரசம் அவர்களுக்குப் பிரியமில்லை.
பாடிச் செய்யச்சொன்னால் பிரியம்.
அப்படிப் பாடும்போது சைகைகளோடு பொருந்தப் பாடச்செய்வது நலம்.
இராகமும் நன்றாய் இருக்கவேண்டும்.
விளையாட்டு இது சிறுவர் தாமாய்ப் பிரியமானபடி விளையாடுவது.
இதற்கு ஒரு நேரமுண்டு.
கதை இது சிறுவர்க்கு ஏற்றபடி சிறு சிறு கதைகளை எளிய நடையில் தெளிவாய்ச் சொல்வது.
கைவேலை இது, சட்டி பண்ணுதல் குச்சடுக்குதல் முதலியன.
தம் கையினால் ஒரு பொருளைச் செய்வது சிறுவர்க்கு ஒரு பெரிய பெருமை.
அப்படிச் செய்யும்போது அந்தந்தப் பொருளைப்பற்றிய பாட்டைப் பாடிக்கொண்டு செய்யச் சொல்லவேண்டும்.
ஆகவே சிறுவர்க்குரிய பாடங்களைப்பற்றியும் விளையாட்டுகளைப் பற்றியும் பாட்டுப்புத்தகம் ஒன்று இருப்பது நல்லது.
இதுவரை அவ்வகையான விரிவான புத்தகங்கள் அநேகம் இல்லை, வந்தவற்றில் உள்ள பாட்டுகள், பெரும்பாலும் கருத்தில்லாமல் குருட்டுப் பாடல்களா யிருக்கின்றன.
ஆகவே இந் நூல் வந்தது.
இது பொருட்பாடம், கதை, விளையாட்டு, கைவேலை முதலியவைமேல் பாடல்கொண்டது.
ஒவ்வொரு பாட்டுக்கும் மேலே மெட்டுக் குறிப்பிட்டிருக்கிறது.
எல்லாப் பாடல்களும் இரண்டாம் வகுப்புமட்டும் பயன்படுவன.
பாட்டுகளில், அருமையாய் ஆங்காங்குச் சில அரும்பதங்கள் உண்டு.
அவற்றின் பொருளை இந் நூலின் கடைசியிலுள்ள பாடக்குறிப்பு விளக்கம் என்னும் பாகத்தில் கண்டுகொள்க.
திருவல்லிக்கேணி இங்ஙனம் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர் பொருளடக்கம் பாடம் பக்கம் முகவுரை .
கடவுள் வணக்கம் .
இராஜ வாழ்த்து .
புகைவண்டி .
கப்பல் .
கடல் .
வண்ணாத்திப் பூச்சி .
பூப்பறித்தல் .
மண்ணாங்கட்டி விருந்து .
மழை .
குழந்தையைக் குளிப்பாட்டல் .
நிலா வழைத்தல் .
தாலாட்டு .
பிச்சைக்காரன் .
கழுதை .
நாய் .
சேவல் .
சிட்டுக்குருவி .
வாழைமரம் .
கொக்கும் நரியும் .
குச்சடுக்கல் .
களிமண் வேலை .
முத்தடுக்கல் .
பாய் முடைதல் .
கண்ணாம்பூச்சி .
பூனைகளும் பாற்கட்டியும் .
சோறுட்டல் .
கத்தரித்தோட்டம் .
மாணவர் காலை வேலை .
வாசிக்கும் முறை ஆம் பாடம் கடவுள் வணக்கம் வாசுதேவனே வந்தாளும் மைந்தனை என்ற மெட்டு .
தேவனே உன்னைத் தேடி வந்தோமே காவ லாகவே கருணை செய்குவாய்.
சாமி நாதனே சாற்றினேன் உன்னை தீமை யாவையும் தீர்ப்பாய் இன்னுமே.
என்றன் நாடெல்லாம் இறைவனே உன்னை என்றும் ஏத்திய இசைந்து வாழச்செய்.
அன்னை தந்தைநீ அண்ணன் தம்பிநீ முன்னும் பின்னும்நீ மூவா மருந்துநீ.
அழியும் பொருள்களை அகற்றி யுன்னைநாம் செழிய பொருளெனத் தேடச் செய்குவாய்.
கலகம் நீங்கியோர் கட்டா யிருக்கவே உலகம் யாவையும் ஒருமைப் படுத்துவாய்.
அறிவில் லாமையை அகற்றி எங்கட்கு அறிவை ஆக்கியே அரவ ணைத்திடாய்.
ஆம் பாடம் இராஜ வாழ்த்துப் பாடல் வாசுதேவனே என்ற மெட்டு.
பின்னடி முடுக்கு .
வாழ்க வாழ்கவே வாழ்க வாழ்கவே ஆழி குழும் அவனி ஆளும் அரசன் வாழ்கவே.
மாத மாதமாய் மாரி வாழ்கவே சாதிகளைச் சரிப்படுத்தும் சதுரன் வாழ்கவே.
வேதம் வாழ்கவே வேள்வி வாழ்கவே நீதியாவும் நிலைநிறுத்தும் நிருபன் வாழ்கவே.
மறையோர் வாழ்கவே மணங்கள் வாழ்கவே குறைகள் யாவும் நீக்கும் ஜார்ஜு கோமான் வாழ்கவே.
போகம் வாழ்கவே புண்யம் வாழ்கவே ஏக மாக ஆளும் ஜார்ஜு இறைவன் வாழ்கவே.
தர்மம் வாழ்கவே தனமும் வாழ்கவே ஜெர்மன் சண்டை யில்ஜெயித்த சேயன் வாழ்கவே.
தந்தை தாயைப்போல் தாமே முதல்முதல் இந்தியாவில் பட்டம் பெற்ற இருவர் வாழ்கவே.
வாழ்க வாழ்கவே வையம் வாழ்கவே ஊழி ஊழி ஐந்தாம் ஜார்ஜு உரகன் வாழ்கவே!
ஆம் பாடம் புகைவண்டி போகுது புகைவண்டி இந்தப் பூதலத்தில் உள்ளவர்க்குச் சுகவண்டி போகுது .
முன்னே ஓரி யந்திரம்தான் முடுகிப் பின்னேயுள்ள வண்டிகளைப் பின்னி இழுத்து போகுது .
கம்பீரமாய் இரண்டு இரும்புக் கம்பிகள்மேல் தங்கலின்றி விரைவாக போகுது .
சன்னலின் வழிக்காணும் காட்சியை நன்னயமாய்க் கண்டுசனம் நகைத்திருக்க போகுது .
புகைளைப் புரைவழியாய்ப் புதிய வகைவகையாய் வெளியே வரவிட்டு போகுது .
இனியதோர் குழல்ஊதும் இதற்கு இனியும் உலகில்நிகர் ஏதும் வருமோ?
போகுது .
மடமட வென்றிரைந்து முழங்கிக் கடகட வென்று காற்றாய்ப் பறந்தோடி போகுது .
கடைசியில் கார்டு இருந்து பச்சைக் கொடியை வெளியில் காட்டத் திடமாக போகுது .
கப்பலைப் பார்!
கப்பலைப் பார்!
கடலுள்ளே கப்பலைப் பார்!
தெப்பத்தேர் ஓட்டம்போல் தெரிகின்ற கப்பலைப் பார்!
புத்தியுள்ள பெரியோர்கள் புண்ணியமாய்ச் செய்த கப்பல் மெத்தை வீடு போலடுக்காய் மிகவினிதாய்க் காண்கிறதே!
பட்சிகளின் இறகுகள்போல் பலமாகப் பாய்களுமே உச்சியிலே உரத்தடிக்க ஓடுகின்ற கப்பலைப் பார்!
விசிறுகன்ற காற்றாலோ?
வேறான சூழ்ச்சியாலோ?
பசியகடல் மேலாகப் பாய்ந்தோடிப் போகிறதே.
அலைமேலே தொட்டில்போல் ஆடியாடிப் போகிறதே உலைமேலே புகைபோலே உயரத்தான் புகைகிறதே .
ஊஞ்சலிலே இருப்பதைப்போல் உள்ளேபல பேர்இருக்க நீஞ்சி நீஞ்சி நீர்மேலே நெடுந்தூரம் போய்விட்டதே.
ஆம் பாடம் கடல் பாட்டு இதற்குக் குறிப்பிட்ட மெட்டு இல்லை.
இசைந்தபடி பாடலாம்.
ஒலித்த கடலே!
வளைத்த கடலே!
அலைகள் பெரிய மலைபோல் முந்தி பலமாய் வந்து பாய்கிற கடலே!
சோப்பை நீரில் தோய்த்தது யாரே?
தாக்கிய நுரைகள் தங்கிய கடலே!
நல்ல வானில் நட்சத் திரம்போல் உள்ளே மீனை ஒளித்த கடலே!
வானம் போல வண்ணக் கடலே!
கூனி யிருக்கும் குளிர்ந்த கடலே!
உப்புக் கடுக்கும் உவர்த்த கடலே!
சிப்பி ஒதுக்கும் சிறந்த கடலே!
அமைதி யாகு அலைந்த கடலே!
எமதுமணல் வீட்டில் ஏறாதே!
ஆம் பாடம் வண்ணாத்திப் பூச்சிப் பாட்டு யாரம்மா வண்டியிலே என்ற மெட்டு பூச்சியைக் காணுதல் .
வண்ணாத்திப் பூச்சியே!
வர்ணமிட்ட பூச்சியே!
கண்ணோக்க நேர்த்தியாம் காட்சியான பூச்சியே!
கவனித்தல் .
விசிறிபோல வீசுவாய் விரைந்தென் கையில் சேருவாய் விசிறவேண்டா நோகுமே வேடிக்கைநான் பார்க்கிறேன்.
பூச்சி தூரமாய்ப் போகுதல் .
அதிக தூரம் போய்மலர் அதிலே தேனைக் குடிப்பாயே மெதுவாய்ப் பின்னா லேவந்து மேவிக் கையில் பிடிக்கிறேன்.
பூச்சி உயரப் பறந்து போகுதல் .
மேலே மேலே போயினும் மிகுந்த வரையில் குதித்துநான் சீலை யாலே யுன்னையே சேர்த்துப் பிடிக்கி றேன்இதோ!
கையில் பிடித்தல் .
உன்னைக் கையில் பிடிக்கவும் உதிர்ந்த பொடியும் ஒட்டுதே அன்னை வாச னைப்பொடி அன்பாய்ப் பூசி யிட்டாளோ?
வண்ணம் கண்டு மகிழ்தல் .
வண்ணாத்தி பலவித வண்ணச் சேலை தோய்த்தபின் தண்ணீரைப் பிழிந்துதான் தரையில் காயப் போடுவாள்.
அதுபோலவுன் சிறகிலே அழகழகாய் நிறங்களாம் இதனாலேதான் பொருத்தமாய் இந்தப் பேரை இட்டதோ?
பூச்சி நோவால் காலாட்டுதல் .
அதிக மாய்உன் கால்களை ஆட்டு கின்றாய் நோகுதோ?
வதை செய் யாமல் சிலநேரம் வைத்தி ருப்பேன் கையிலே.
பூச்சியின் சிறகு ஓடிதல் .
ஐயை யோநான் என்செய்வேன் அருமை யான சிறகொன்று பிய்ந்து போன தேவிட்டுப் பிரிந்து விட்டேன் இப்போதே.
மனம் பதைத்தல் .
தோட்டத்திலே பூப்பறிக்க கூட்டமாக வாரும் பாட்டுப் பாடிப் பலமலரைக் கூட்டிக் கூட்டிச் சேரும்.
மல்லிகையும் மருக்கொழுந்தும் வாசமான ரோஜா நல்ல நல்ல மருகுடனே நலமாகப் பறிப்போம்.
கிண்ணம்போல வண்ணமாகக் கிளையிலுள்ள பூவை கண்ணிகண்ணி யாகக்கட்டி கழுத்திலேநாம் அணிவோம்.
ஊதுகிற குழல்போல உள்ள நல்ல பூவை ஊதியதன் உள்ளிருந்தே ஒழுகும் தேனைக் குடிப்போம் .
வானத்து நக்ஷத்திர வகைபோன்ற பூவை ஏனத்தில் பறித்திடுப்பில் இடுக்குவோமே வாரும்.
அடுக்குமல்லி சாமந்தி அலரிஇவை எல்லாம் தொடுத்துடனே மாலையாகத் தொங்கவிட்டுப் பார்ப்போம்.
கம்மல் போன்ற பூக்களைநாம் கனமாகப் பறித்து பொம்மை காதில் ஒட்டிஒட்டிப் போட்டழகு பார்ப்போம்.
கூட்டிச் சேர்த்த பூவை எல்லாம் கூடையிலே கொட்டி வீட்டுக்குப்போய் அன்னையார்க்குக் காட்டுவோமே வாரும்.
ஆம் பாடம் மண்ணாங் கட்டிவிருந்து என்னருமைக் குஞ்சுகளாம் என்ற மெட்டு.
மண்ணாங்கட்டி மாப்பிள்ளைக்கு மண்ணாங்கட்டிப் பெண்ணே மண்ணாங்கட்டிச் சாப்பாட்டுக்கு மண்ணாங்கட்டித் தண்ணீர் .
ஓடெடுத்துக் கல்லடுப்பில் உலையேற்றிக் கீழே சூடெடுக்கத் தட்டித் தட்டிச் சுக்காங்கல்லை வைத்து .
அடுப்பூதி அடிக்கடியே அம்மா!
சோளத் தட்டைத் துடுப்பாலே உலைகிண்டித் தூசி உப்பைத் தூவி .
சோறாக்கி இப்படியே சுகமான குழம்பும் வேறாக்கிக் கலியாண விருந்திடுவோம் வாரும் .
எல்லாரும் சாப்பிட்டே இருந்த மீதிச் சோற்றில் தண்ணீரை ஊற்றி இந்தத் தனிஅறையில் வைப்போம்.
ஆம் பாடம் மழைப் பாட்டு இதற்குக் குறிப்பிட்ட மெட்டு இல்லை, இசைந்தபடி பாடலாம்.
சார மழை பெய்யுதே சம்பாக் கோழி கூவுதே கூரை மேலே மழைத்தண்ணீர் கொள்ளக் கிழே விழுகுதே.
காடெல்லாம் வெள்ளம் மேடெல்லாம் பள்ளம் வீடெல்லாம் சொட்டுச் சொட்டாய் விழுந்த நீரும் துள்ளும் .
மின்னல் எல்லாம் மின்னுதே!
மேலெல்லாம் குளிருதே அன்னை யண்டை அடுப்போரமாய் அனலில்குளிர் காயுவேன் .
சுவரே இடியுதே சுக்காங்கல்லும் உருளுதே அவரைக்கொடிப் பந்தல் எல்லாம் ஆடியாடி அசையுதே .
குமிழி எல்லாம் பொங்குதே கூட்டில்கிளி தொங்குதே அமளி செய்த பெருச்சாளி ஆடி யோடித் திரியுதே .
மழைமழை ஓய்ந்து போ மடுவெல்லாம் பாய்ந்து போ அழகாகத் தெருவெளியே அணைகள் கட்டப் போகிறேன்.
ஆம் பாடம் குழந்தையைக் குளிப்பாட்டல் இது தாய் சொல்வது குறிப்பிட்ட மெட்டு இல்லை.
குழந்தையே வாஇங்கே உன்னைக் குளிப்பாட்டப் போகிறேனே .
அழுகாதே அழுகாதே உன்னை அடித்திடுவேன் பார்இப்போ .
கைகாலை ஆட்டாதே உன் ஐயாவைக் கூப்பிடுவேன் .
குளிராது குளிராது நீ கொஞ்சநேரம் பொறுத்துக்கொள்ளேன் .
முதுகைக் குனிஇப்போ நான் மெதுவாகத் தேய்க்கிறேன் பார் .
சோப்புப் போட்டு உடம்பை நான் சுகமாகத் தேய்க்கிறேனே .
கண்ணே கண்ணை மூடு உன் கண்ணெல்லாம் காந்திவிடும் .
இன்னும் தலைமேலே நான் இரண்டு செம்பு ஊற்றுகிறேன் .
இப்போ எழுந்துவாடா உன் ஈரத்தை துடைக்கவேணும் .
வெளுத்த கமுசுடுத்து உனக்கு வெகுநேர்த்தி யாயிருக்கும்.
ஆம் பாடம் நிலா வழைத்தல் .
ஓடிவா நில்லாதே ஓடிவா நிலா!
ஓடிவா நெல்லெடுத்துக் கொண்டுவா.
கண்ணை மூடிக் கொள்ளுறேன் கண்முன்னே ஓடிவா எண்ணி மூன்று முடிக்குமுன் என்முன்னே ஓடிவா.
மிட்டாயும் தருகிறேன் மெள்ள மெள்ள ஓடிவா கட்டாயம் ஓடிவா காசுனக்குத் தருகிறேன்.
ஆனைமேலே ஏறிவா அம்பாரி வைத்துவா சீனியெல்லாம் தருகிறேன் சீக்கிரமாய் ஓடிவா.
கண்ணாடி கொண்டுவா கையெடுத்து வீசிவா பொன்னாலே மணியாலே பூமுடித்துக் கொண்டுவா.
ஆம் பாடம் தாலாட்டுப் பாட்டு இது தாய் சொல்வது, நாதநாமக் கிரியையில் நீட்டிப் பாடவேண்டும்.
ரா ரா ரோ ரா ரா ரோ.....
ரா ரா ரோ ரா ரா ரோ.....
உறங்கு உறங்கு என் கண்மணி உறங்கு உறங்கு பொன்னே!
உறங்கு உறங்கு என் பொன்மணி உறங்கு உறங்கு .
காலுங் கடுத்தே நான் கடுகி வழிநடந்தேன் பாலும் கையிலேந்தி நான் பார்த்தகண்ணும் பூத்துப்போச்சு .
பச்சைக் கிளியே!
நீ பனிக்கெல்லாம் எங்கிருந்தாய்?
இச்சித்த தினைக்கதிரை ஏக்கமறத் தின்றாயோ?
மாடப் புறாவேநீ!
மழைக்கெல்லாம் எங்கிருந்தாய்!
காடான காடெல்லாம் நீ கண்டுவரப் போனாயோ?
கூவுங் குயிலே!
நீ முன் குளிருக்கே எங்கிருந்தாய்?
மூவா மருந்தே நான் முத்தமிடக் காணேனே.
கப்பல் தனித்தேறி முன் கைப்பொருளைத் தேடப்போன அப்பன் வரக்காணேன் என் ஆசைக்கிளி நீஉறங்கு.
ஆம் பாடம் பிச்சைக்காரன் .
உன்தனுக்கு இச்சிக்கும் உணவுகளை என்னிடம்சொல், இட்டிடுவேன்.
பேசக்கூட முடியவில்லை பெரிதும் தொண்டை கட்டினதோ?
நேசத்துடன் மருந்திடுவார் நினைக்கில்லையா?
என்செய்வேன் .
மூடஒரு துணியின்றி முன்பனியில் இரவிலே நீ நீடுவேளை நிலாவெளியில் நிற்கிறாயே!
இப்போதே அழுதே அழுதே கத்தாதே.
காலைத் தட்டி நடக்கிறாயே பாலைக் குட்டி குடிக்கிறதே .
மூக்குங் கரிபோல் கருப்பாகும் காக்கை முதுகில் இருப்பாகும்.
எட்டி எட்டி வாராதே கட்டி எடுத்துப் போடுவேன் .
கொழுக்கப் புல்லைத் தின்பாயே அழுக்குச் சுமையைச் சுமப்பாயே .
உன்னைப் போலப் பொறுமையுடன் ஊழியம் செய்வார் உலகினில் யார்?
வண்ணான் தேடி வருகிறான் அன்னை என்னைத் தேடுவாள்.
ஆம் பாடம் நாய் பாவஞ்செய்யாதிரு நெஞ்சே என்ற மெட்டு .
நாய்ஒரு நல்ல பிராணி அது நன்றி மறவாத நாற்கால் பிராணி.
ஓநாய் நரிஅதன் இனமே அது பூனையைக் கண்டதும் பொங்கிடும் சினமே.
நாக்கு நன்றாய் மெதுமாகும் அது நக்கி நக்கி நீரைக் குடிப்பதற்காகும்.
நெஞ்சு பெரிதாக இருக்கும் அது நெடுந்தூரம் போகவே உதவியா யிருக்கும்.
வாலில் இருப்பது வளைவு அது மட்டை வைத்துக் கட்டினாலும் மாறாது.
எசமானைக் கண்டால் வாலாட்டும் அதன் நிசமான மகிழ்ச்சியை நின்றாடிக் காட்டும்.
ஊளை யிட்டுத் துயர்கூறும் அது உறுமி உறுமியே கோபத்தில் சீறும்.
வீட்டைக் காக்கும் சிலநாய்கள் அவை வேற்றாளைக் கண்டாலோ விரைந்துமேல் பாயும்.
வேட்டையும் சிலநாய்கள் பிடிக்கும் அவை காட்டுப் பன்றிகளின் கன்னத்தில் கடிக்கும்.
நாயை வளர்ப்பது நன்று அது நம்பத்தக்க காவல்காரருள் ஒன்று.
ம் பாடம் சேவல் பாட்டு ஆண்டிப் பண்டாரம் என்ற மெட்டு.
சேவல் கூவுதே சின்னச் சேவல் கூவுதே .
கொக் கொக் கோ வென்று கூவுது விடிந்தது பார்!
இக்காலை நித்திரைவிட் டெழுந்திருங்கள் என்று சொல்லி சேவல் .
காலையும் ஆய்விட்டது கருத்தாக எல்லாரும் வேலைக்குப் போய்விடுங்கள் வேளைஇதே என்றுசொல்லி சேவல் .
படபட வென்றொலிக்கப் பக்கத்தில் சிறகடித்து கடவுளைக் கோ!
என்று கழுத்தை நீட்டி மேல்பார்த்து சேவல் .
கனமாகத் தூங்குவாரைக் கைதட்டி எழுப்புதல்போல் மனமாகச் சிறகுகளை மறுபடியும் அடித்தடித்து சேவல் .
சிட்டுக் குருவி முகட்டில் சிறுகூடு கட்டி யிருக்குது பார் அதில் இரண்டு முட்டை இருந்தன பார்.
முட்டை வெடித்தது குஞ்சு பொரித்தது எட்டி எட்டிப் பார்க்குதே இரண்டு கண்ணும் தட்டித் தட்டிப் பார்க்குதே.
இன்னும் உரோமந்தான் ஒன்றும் இல்லை நன்றாய்க் கண்ணும் தெரியவில்லை அது தெரிய இன்னும் சிலநாள் செல்லும்.
தாய்க்குருவி தூரம்போய்த் தான்இரை தேடி வாய்க்குள்ளே வைத்துக்கொண்டு வந்து குஞ்சுக்கு வாய்க்குள்ளே வைக்குது பார்.
அந்தப் பக்கத்திலே தந்தைக் குருவியும் குந்தி யிருக்கிறது இதை நமது தந்தைக்குச் சொல்வோம் வாரும்.
ஆம் பாடம் வாழைமரப் பாட்டு கத்தரிக்காய் கொண்டுவா என்ற மெட்டு ப.
வாழையைப் பார் தோழா வகையுடனே வாழையைப் பார் தோழா.
கீழேயிருந்து பக்கம் கிளைத்துள்ள கன்றுகளே தாயொடு பிள்ளைகள்போல் தழைத்திருக்கும் வாழை .
வழுக்கை மரத்தின் மேலே பழுத்த பழத்தைப் பாராய் கிளிப்பிள்ளை கொத்தித் தின்று கீழே விழுந்தும் வாழை .
உலர்ந்த தண்டை இதோ பார் ஒடுங்கின தீரமில்லை கிழமையில் நம்மழகும் கெடுமிவ்வாறே வாழை .
கனிய பழத்தைத் தின்றால் இனிமையாய் இருக்குதே இனிமேலே நாம் பிறர்க்கே இனியசெய்வோம் வாழை .
உறுப்புகள் யாவும் நன்றாய் உதவிடும் வாழையைப் பார் ஒருப்பட எல்லார்க்கும் உதவுவோம் நாம் வாழை .
ஒருஊரில் ஒருகொக்கும் ஒருநரியும் இருந்தனவே ஒருநாளில் நரிகொக்கை ஒருவிருந்துக்கு அழைத்தது பார் .
குறித்த நாளும் வந்தவுடன் கொக்குநரி வீட்டுக்குப் போய்ப் பொறுத்திருந்து பசிமிகவே போசனத்தில் ஆசைவைக்க .
தட்டையான கலத்தில் கஞ்சித் தண்ணீரை விட்டு நன்றாய்க் குட்டைநரி குடித்ததுவே கொக்குக்கோ முடியவில்லை .
கொக்கதன்பின் பதில்விருந்தில் கூசாவில் கறிவைத்துத் தக்கபடி தின்றுதின்று தான்ஏப்பம் இட்டதுவே .
கூசாவில் நரிதலையைக் கொண்டுபோக முடியாமல் பேசாமல் இருந்திருந்து பிறகுதான்போய் விட்டதுவே .
எப்படிநாம் பிறருக்கு ஏதொன்றைச் செய்கிறோமோ அப்படியே பிறர்நமக்கும் ஐயமறச் செய்திடுவார்.
ஆம் பாடம் குச்சடுக்குதல் பச்சைமலை பவளமலை என்ற மெட்டு .
குச்சடுக்க என்னுடனே கூடவேநீ வாராய் மச்சுவீடு கட்டிஅதில் வாழ்ந்திருக்க வாராய் .
தச்சனைப்போல் சன்னல்ஒன்று தைத்திடுவோம் வாராய் மச்சுவீட்டுல் பின்னாலே வைத்திடுவோம் வாராய் .
ஏணியொன்று செய்திடவே என்னுடனே வாராய் கோணலாகச் சார்த்தியேறிக் கூரைக்குநாம் போவோம் .
குச்சாலே கோப்பைசெய்து கொண்டபசி தீர நிச்சமாய்ச் சாப்பிடவே நேர்மையுடன் வாராய் .
முக்கோணம் நாற்சதுரம் முதலான வடிவம் எக்கோணம் ஆனாலும் எடுத்தடுக்க வாராய் .
சிறப்பான பட்டமொன்று செய்தபின்னே அதையே பறக்கவிட்டுப் பார்த்திடுவோம் பக்கமாக வாராய் .
பெட்டிஒன்று பெரிதாகச் செய்திடுவோம் வாராய் தட்டுமுட்டை அதில்வைக்கத் தானிங்கே வாராய் .
களிமண் எடுத்துக் கையில் வைத்து களியாய்ப் பிசைந்தே கல் எடுத்தேன் .
குசவன் போலே நீரைவிட்டு வசமாய்க் குழைத்து வைத்தேன் பார் .
தட்டை யாக்கி மேலெழுப்பித் தட்டி வளைத்தேன் சுற்றெல்லாம் .
வாயும் மேலே சுருக்கி வைத்தேன் காயும் முன்னால் திருத்தி விட்டேன் .
மேடு பள்ளம் இல்லாமல் ஓடும் எடுத்துத் தட்டிவைத்தேன் .
குடமும் ஒன்று வந்ததுபார் சுடுவேன் இன்று சூளையிலே .
கழுத்தும் வாயும் விரிவானால் அழுத்தமான பானை சட்டி .
குருட்டுப் பிடியாய்க் கைமண்ணை உருட்டிச் செய்தேன் ஒருமிளகாய் .
கிண்ணம் செய்து காம்பு வைத்தால் நண்ணி வருமே நல்லகப்பை.
ஆம் பாடம் முத்தடுக்கல் பச்சைமலை பவளமலை என்ற மெட்டு.
குறத்திப்பாட்டுப் போல் பாடவேண்டும்.
குன்றிமுத்து, புளியமுத்து, இலுப்பைமுத்து இன்னும் குறுக்குமுத்து, வேப்பமுத்து, ஆமணக்கு முத்து .
வெள்ளைக்குன்றி முத்தெடுத்து வெள்ளிக்கிண்ணம் வைத்து கருப்புக்குன்றி முத்தெடுத்து கருப்புக்கிண்ணம் வைப்பாய் .
சிவப்புக்குன்றி முத்தெடுத்துச் சிவப்புமுட்டை போடு சிவப்புமுட்டை பார்த்திருக்க மாட்டாய் சின்னத் தம்பி!
ஆமணக்கு முத்தெடுத்து அ ஆ வை எழுது பூமணக்கும் புளியமுத்தால் பு பூ வை எழுது .
குறுக்குமுத்தை எடுத்தேஒரு குறுங்கட்டில் போடு நெருக்கமாக இலுப்பை முத்தால் நேர்கோடு போடு .
நாய்வேம்பு முத்தெடுத்து நாற்கோணம் வரைவாய் நல்லவேம்பு முத்தெடுத்து நாற்காலி வரைவாய்.
ஆம் பாடம் பாய் முடைதல் கத்தரிக்காய் கொண்டுவா என்ற மெட்டு ப.
காகிதப்பாய் முடைவோம் கருத்துடன் நாம் காகிகப்பாய் முடைவோம்.
காகிதத்தை மடித்துக் கத்தரியைப் பிடித்து காகிதத்தின் நடுவில் கால்விட் டரிந்து காகிதப் .
மூங்கிலில் ஈக்கறுத்து முனியைப் பிளந்து சீவி பாங்குடன் சல்லித்தாளைப் பையப் பொருத்தி காகிதப் .
ஈக்கைப் பிடித்துத் தாளின் இழையை நீக்கிச் செலுத்தி தூக்கியே முறைதோறும் நுட்பமாகவே காகிதப் .
ஓரிழை தள்ளிப் பின்ன ஒழுங்கான ஓலைப்பாயாம் ஈரிழை தள்ளினாலோ இது மூங்கிற்பாய் காகிதப் .
பிள்ளைகள் ஒளிதல் .
பெண்களே நீர்எல்லாம் பேசாது ஒளிந்திருங்கள் கண்ணம்மாளே வாஉன் கண்ணைமூடு கின்றேன் கண்ணை மூடுதல் .
கண்ணாம்பூச்சி யாரே கண்ணாம்பூச்சி யாரே எண்ணாமல் சொல்பழங்கள் எத்தனைதான் பறித்தாய்?
கேள்விக்கு உத்தரவு .
மூன்று பழங்கள் பறித்தேன் முழுதும் பைக்குள் வைத்தேன் ஒன்றைக் காணேன் இன்று ஒளிந்த வகையும் அறியேன்.
தேடச் சொல்லல் .
அப்படியே சென்று அங்கும் இங்கும் பார்ப்பேன் இப்போ பழத்தைக் கண்டேன் எனது கையிற் கொண்டேன்.
ஆம் பாடம் பூனைகளும் பாற்கட்டியும் நொண்டிச் சிந்து .
ஓர்இடைக் குடியிருப்பாம் அதில் உள்ளஇரு பூனைகளும் ஒருதரமாய் .
திருடிய பாற்கட்டி இரண்டு சிறிதும் பெரியதுமாய் இருந்தனவே .
எனக்கே பெரியதென்று பூனை இரண்டும் தனித்தனியே முரண்டு செய்து .
கொடியதோர் குரங்கினிடம் கொடுத்துக் குறையறப் பகிர்ந்திடக் கூறினவே .
குரங்கோ பெருங்கட்டியைத் தனது கூரிய பல்லாற் கடித்துக் குறைத்துத் தின்று .
சிறிதைப் பெரிதாக்கி முன்போலப் பெரிதையும் சிறியதாய்ப் பிரித்துண்டது .
இப்படியே எல்லாம் தின்று ஏப்பமிட்டுக் கொண்டுநன்றாய் இருந்தது பார் .
இரண்டு பூனைகளும் இழந்து ஏங்கி ஏங்கி இருப்பிடம் ஏகினவே.
ஆம் பாடம் குழந்தைக்குச் சோறூட்டல் .
தின்னாய் திருக்குழந்தை இந்தத் தீஞ்சோற்றைத் தின்னாய்கொஞ்சம் .
அப்பனுக்கு இரண்டுருண்டை வெகு ஆசையுடன் தின்னாய் நீ .
அன்னைக்கும் ஓர்கவளம் நீ அன்பாகத் தின்பாயே .
அக்காளுக்கு ஓர்பிடிதான் நீ அழகாகத் தின்பாயே .
அண்ணனுக்கு ஒரேஒரு வாய் இன்று ஆனந்தமாய்த் தின்பாயே .
நாய்வந்து தின்றுவிடும் அதற்குள் நன்றாகத் தின்றுகொள்ளேன் .
இன்னும் இருபருக்கை நீ இன்பமுடன் தின்றுவிடு.
ஆம் பாடம் கத்தரித் தோட்டம் இந்த உடலை நம்பி என்ற மெட்டு .
கத்தரிக்காய்த் தோட்டக் கதையைக் கேளாய் இது பத்திரமாய் மனம் பதியக் கேளாய்.
மண்ணை முதல்வெட்டிக் கரம்பையிட்டு கட்டி மண்ணை உடைத்தபின் உரத்தையிட்டேன்.
மேடு பள்ளமின்றி மிகத்திருத்தி மிக மேலான பழத்துள்ள விதை விதைத்தேன்.
காலையும் மாலையும் தண்ணீர்விட இது நாளையி லேசிறு முளைகள் கண்டேன்.
இரண்டுமூன் றாய்ப்பல தளிர்கள் விட்டு நன்றாய்த் திரண்டு வளர்ந்தன தினந்தினமும் .
நாற்றுகள் அரையடி ஆனவுடன் நீக்கி வெற்றிடம் நீர்விட்டு நட்டுவைத்தேன் .
இலைகளும் கிளைகளு மாகவாய்ந்து நல்ல விலையான காய்களைக் காய்த்தனவே!
ஆம் பாடம் மாணவர் காலை வேலை ஜோர் ஜோர் ஜோர் ஜோர் ஜோர் மைனா என்ற மெட்டு .
காலையி லெழுந்திருந்து கடவுளைத் தொழுதிடாய் சீலச் செயல்களெல்லாம் சீர்பெற முடித்திடு .
பல்லைப் பொடியால் தேய்த்துப் பாலைப்போல் விளக்கியே நல்ல நீரில் குளித்து நல்கும் உணவை உண்ணுவாய் .
பாடத்தைப் படித்து நல்ல பயனை மனத்தில் பதித்தபின் நாடிப் பெற்றோர்க்கு வேலை நயந்து திருந்தச் செய்குவாய் .
வேளை யானவுடனே விரும்பிப் புத்தகத்துடன் சால விரைந்துபாட சாலைக்குச் செல்லுவாய்.
ஆம் பாடம் வாசிக்கும் முறை கரிவதனா ஈசன் என்ற மெட்டு .
எழுந்து நின்றதும் நூலை இடக்கையில் பிடிப்பாய் அழுந்த ஒலித்துப் பொருள் அறியவே படிப்பாய் .
நேராக நின்று கைகால் நெகிழ விடாதே மார்புமுன் நூலைப்பிடி முகம்மறைக் காதே .
காற்புள்ளி யென்ற காமா கண்டொரு நொடியில் மேற்செமிக் கோலனுக்கு மேலொரு நொடிநில் .
கோல னிருக்குமிடம் குறித்துமுந் நொடிநில் சீல முற்றுப் புள்ளிக்குச் சேர்த்துநால் நொடிநில் .
ஏற்றியும் இறக்கியும் இடந்தகக் குரலே மாற்றி மாற்றி வாசிப்பாய் மாண்பது நாலே.
கவிதையும் கட்டுரைப் பாங்கும் ஒருங்கே ஒருவரிடத்தே அமைவது என்பது அரிதாகும்.
பாவாணரவர் களிடத்து இவையனைத்தும் காணப்பட்டன.
தேவநேயரவர்களின் மொழியியல் ஆராய்ச்சிகளைப்பற்றி யான் இங்கு ஒருசிறிதும் கூறவில்லை.
அது கடல் பெருங் கடல்.
இங்கே இப்போது வெளியாகியுள்ள பாட்டு நூலைப்பற்றி மட்டுமே ஓரிரு கருத்துகளைச் சொல்லி மகிழ்வேன்.
இந்த நூல் அளவில் சிறிது பொருளில் பெரிது மிகப் பெரிது.
இவற்றைப் படைத்து வழங்கியிருக்கிற பாவாணர் எப்படிப் பாடினரோ நாம் கேட்கவில்லை, என்பதோர் ஏக்கம் நமக்கு ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
இந்த நூலில் உள்ள பாட்டுகள் அனைத்திற்குமே இராகம், தாளம், மெட்டு ஆகிய பல குறிப்புகள் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
பாட்டுகள் பலவற்றிற்குக் கருநாடக இசைவழியான பண்கள் இவை எனக் குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன.
தியாகராசருடைய கீர்த்தன மெட்டுகளில் பாட்டுகள் பல அமைந்துள்ளன.
தேவார திருவாசக இசைநடைகளைப் பின்பற்றிய பாடல்களும் இந் நூலின்கண் உள்ளன.
மெட்டுக் குறிப்பிடாமல் இராகம் இன்னது தாளம் இன்னது என்ற குறிப்புகளைமட்டும் பெற்றிருக்கிற பாடல்களும் உள்ளன.
இவையல்லாமல், நாட்டுப்புற மக்கள் விரும்பிப் பாடுகின்ற தெம்மாங்கு, சிந்து ஆகிய மெட்டுகளிலும் பாடல்கள் அமைத் திருக்கிறார்.
எனவே, இந்த நூலினை உரையிடையிட்ட பாட்டு எனவும் ஓதி மகிழலாம்.
பாவினை இன்றியும் பண்டிதர் உளரால், என்று காப்புச் செய்யுளில் பாடியிருக்கிறார் பாவலர்.
பாட்டில்லாமல் ஒருவனைக் கற்றவன் என்றே சொல்ல முடியாது என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
பாட்டைப் படைக்க முடியவில்லையாயினும் அதனைத் துய்த்திடும் ஆற்றலையேனும் கற்றவன் பெற்றிருப்பான் என்பது அவருடைய எண்ணம் எனத் துணியலாம்.
தேவநேயரவர்கள் இளமைக் காலத்தில் செய்யப்பட்ட பாட்டுகள் இவை.
அக்காலத்திலேயே அவருக்குப் பழைய தமிழ்நூல்களில் இருந்த ஈடுபாடு இந்த நூலின் வாயிலாகப் புலனாகிறது.
சான்றாக ஒன்று.
சிலப்பதிகாரத்தில், ஆய்ச்சியர் குரவையில், இடைக்குலப் பெண்கள் திருமாலைப் பாடிப் பரவுகிறார்கள்.
சேவகன்சீர் கேளாத செலியென்ன செவியே திருமால்சீர் கேளாத செவியென்ன செவியே!
என்று கோத்த குரவையுள் தெய்வத்தை ஏத்துகின்றார்கள்.
இந்தப் பாட்டி லுள்ள தமிழிசையின்பம் பாவாணரவர்களை ஈர்த்திருக்கிறது.
எனவே இந்த இனிய செந்தமிழ்த் தொடையைத் தம்மை உய்யக் கொள்ள வந்த இயேசு பெருமானுக்கு உரிமையாக்கிப் பாடுகிறார்கள்.
இந்த நூலில் குமரற் பராவல் என்ற தலைப்பின்கீழ் இப் பாடல்கள் வருகின்றன.
ஒருசில வரிகள் ஓவறஊ ழியஞ்செய்த உன்னதனாம் ஏசு தேவகன்சீர் கேளாத செவியென்ன செவியே திறமிருந்துங் கேளாதார் செவியென்ன செவியே!
இவ்வாறு பாடுகிற சிறப்பில் இளங்கோவடிகளார் செவியையும் கண்ணையும் நாவையுமே பாடப் பாவாணரவர்கள் கையையும் நெஞ்சையும் சேர்த்துப் பாடுகிறார்.
தண்ணளியுந் தானாகித் தனிநின்ற நிலையைக் கண்ணியதுங் குவியாத கையென்ன கையே கைவீசிச் செல்வார்தங் கையென்ன கையே!
இதனைத்தான் நாம் தன்னாக்கம் செய்தல் என் கிறோம்.
இத்தனை ஆண்டுக் காலமாக இத்தனை அரிய இன்றமிழ்ப் பாடல்கள்.
இயேசுவைப் பாடிய இனிய பாடல்கள் எங்கோ ஒளிந்து கொண்டிருந்தனவே என்பதை எண்ணும்போது நெஞ்சு வலிக்கிறது.
திருச்சபையில் காணப்பட்ட பொருத்தமில்லாத மேலைநாட்டு வாடைகள் பாவாணர் அவர்களை ஒரு ஓரத்தில் துரத்திவிட்டனபோலும்.
அவரோ மொழியாராய்ச்சி என்னும் கடலில் அரியாசனம் அமைத்துக் கொண்டு விட்டார்.
பாட்டில்லாத பாட்டுகள் திருச்சபையில் படையெடுத்துக் கொண்டிருக்கிற இந்தக் காலத்தில் பாட்டெனும் பாட்டாக இந்த நூல் வெளி வருகின்றது.
ஞானசிகாமணி அவர்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் பாராட்ட வேண்டும் தமிழ்த் திருச்சபை அவருக்கு நன்றி கூறிட வேண்டும்.
இதுவரை வெளியிடப்படாத மகாகவி கிருஷ்ணப்பிள்ளையவர்களின் அரிய நூல் களையும் இவர்கள் வெளியிட்டிருக்கிறார்கள், பொருள் வரவு கருதாமல்.
கடவுளின் அருள் அவரைச் சூழ்வதாகுக.
வாழ்க பாவாணர் நற்பணி!
சென்னை கிறித்தவக் கல்லூரி, பேரா.பொன்னு.
, , .., பி.ஓ.எல்.
ஏப்பிரல் பதிப்புரை மொழிப் பேரறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர் அவர்கள் இருபதாம் நூற்றாண்டின் பெரும் பகுதியில் வாழ்ந்தவர்.
இவற்றின் தலைமைக்காகவே, தன்னேரில்லாத் தன்மைக்காகவே தமது வாழ்வினைத் தியாகமாக்கியவர்.
அவர் உயிர்நீத்தும் இன்றும் பேசுகின்றார்.
அவர் தமிழ்மொழிக்கும், இனத்திற்கும், பண்பாட்டிற்கும் செய்த அருந்தொண்டினை அவருடைய ஆராய்ச்சி நூல்கள் பலவும் பேசுகின்றன.
தமிழ்மொழியும், உலகமும் உள்ளளவும் அந் நூல்கள் பேசிக்கொண்டே இருக்கும்.
இயேசு கிறித்துவின் வாழ்க்கை சிறப்பாக அவருடைய சிலுவைப்பாடுகள் அவரைப் பெரிதும் இளமை முதற்கொண்டே ஆட்கொண்டன.
இதற்குச் சான்றாக விளங்குவது அவருடைய கிறித்தவக் கீர்த்தனம் என்னும் இந் நூலாகும்.
அப்பொழுது நான் எண்ணூரில் குடியிருந்தேன்.
நான் தமிழ் முதுகலை .. முடித்திருந்த சமையம் அது.
சில பாடல்களையும் பாடிக் காட்டினார்.
அவர் உயிரோடு இருந்த நாள்களிலேயே அதனை வெளியிடுவதற்குப் பலமுறை நான் முயன்றும் வெற்றி பெறவில்லை.
சில மாதங்களுக்கு முன்னால் பூக்கூடை இதழுக்கு, அதன் ஆசிரியர் திரு.
இராச்குமார் அவர்களுடன் பாவாணரிடம் பேட்டி காணச் சென்றிருந்தேன்.
அந்தப் பேட்டி பூக்கூடையில் டிசம்பர், சனவரி ஆகிய இரு இதழ்களிலும் வெளிவந்தது.
இறுதியாக அவருடன் நீண்ட நேரம் பேசுவதற்குக் கிட்டிய வாய்ப்பு அதுதான்.
தொடர்ந்து எனக்காக மன்றாட்டுச் செய்யுங்கள், என்று கேட்டுக்கொண்டார்.
அப்பொழுதும் அவரது கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூலை விரைவில் வெளியிட எண்ணியிருப்பதாகக் கூறிவந்தேன்.
ஆனால், அகரமுதலிய நிறைவடைவதற்கு முன்னர் அவருடைய வாழ்வு இவ்வுலகில் நிறைவடைந்துவிட்டது.
அவர் என்னைப் பார்க்கும் நிலையிலோ, பேசும் நிலையிலோ இல்லை.
அமைதியாக அவர் அருகில் நின்று இயேசு பெருமானின் திருப்பெயரை முன்னிட்டு மறாட்டுச் செய்துவிட்டு மதுரையிலிருந்து விரைவாகவே சென்னை திரும்பிவிட்டேன்.
சில நாள்களுக்குள்ளே அவர் உயிர் உலகத்தைவிட்டுப் பிரிந்த செய்தி வந்துவிட்டது.
கர்த்தாவே, தன் நடைகளை நடத்துவது நடக்கிறவனாலே ஆகிறதல்லவென்றும் அறிவேன் எரேமியா என்பது திருவாக்கு.
கடவுள் வாழ்த்து முதல் ஆட்டுக்குட்டியானவரின் கலியாணம் ஈறாக தலைப்புகளில் பாடல்கள் உள்ளன கடவுள் வாழ்த்து நீங்கலாக பக்திப்பாடல்கள் உள்ளன.
இன்றைய திருச்சபை பெரிதும் தமிழ் இசையை மறந்து இருக்கும் நிலையில் இப் பாடல்களை விரும்பிப் போற்றுதல் வேண்டும்.
தமிழ் அன்பர்கள் ஒவ்வொருவரும் போற்ற வேண்டிய பாடல்கள்.
கிறித்து பெருமானின் முழுவாழ்க்கையும் பாடப்பட்டுள்ளது.
அவருடைய சிலுவைப்பாடுகள் நூலின் பெரும் பகுதியாக அமைந்துள்ளது.
மணி அவர்கட்கும், பாவாணர் குடும்பத்தார்க்கும் என் நன்றி உரித்தாகுக.
இந் நூலுக்கு ஏற்ற ஒரு முகவுரை எழுதி உதவிய பாவலர், பேராசிரியர் பொ.
சத்திய சாட்சியார் அவர்களுக்கு என் பணிவார்ந்த நன்றி உரித்தாகுக.
இந் நூல் வாயிலாக இயேசு கிறித்து பெருமான் பலருக்கு நன்மை வழங்கி அருள்புரிவாராக.
இரட்சணிய யாத்திரிக நிலையம் கிறித்து இயேசுவின் ஊழியன் வீ.
ஞானசிகாமணி மகாகவி எ.ஆ.
மனிதாத்துமா, .
விருப்பம், .
புறமதத்தார்க்குப் புகல்வது வானத்தின் கீழே யெங்கும் வணங்குதற் குரிய தெய்வத் தானத்தில் ஏசு வல்லால் தழுவுறப் பிறிதொன் றுண்டோ?
மேனித்த வீடு சேர மிகுபல நெறிக ளில்லை நானத்த முயிர்மெய் யென்றார் நம்பனா ருலகத் தீரே.
வழி, சீவன், சத்தியம்.
குமரற் பரவல் கொச்சக ஒருபோகு .
அன்புறு பதிகம் அறுசீர்க் கழிநெடிலடி யாசிரிய விருத்தம் பண் திருநேரிசை .
குமரவணக்கம் கானடா முன்னை ஆதி இம் மெட்டொன்றும் என் உடனாசிரியர் ஏ.வி.
சீநிவாசையர் அவர்கள் தெரிவித்தது தேவகுமார!
உன் திருவடி சரணம் தீனதயாளம் உன் திவ்வியா பரணம் தீரென தாவரணம்.
பூமனு வாகிய புண்ணிய!
சரணம் பூரண நீதியிற் பொலிந்தனை கிரணம் போற்றினேன் உன் சரணம்.
தேச மெங்கும் நலம் செய்தவா!
சரணம் தீயரை மீட்கவே தெரிந்தனை மரணம் தேகமுற்றாய் விரணம்.
பாவியை மீட்டருள் பரமனே!
சரணம் பக்தருக் குன்பதம் பயமறும் அரணம் பதிந்தருள் என் கரணம்.
வானவர் போற்றிடும் வலவனே!
சரணம் வருந்தியெற் காகவே பரிந்தனை சரணம் வந்தருளாய் தருணம்.
ஆவரணம் ஆணவம், .
சரணம் நமஸ்காரம், பாதம், அடைக்கலம், .
விரணம் காயம், .
அரணம் கோட்டை, .
கரணம் அந்தக்கரணம்.
பேய்முதல் மாள என்றனை ஆளாய் மனோகர மணவாளா .
நானகன் யோவான் திருமுழுக்குநர்.
கிறித்துவின் பிறப்பு தீர்க்கதரிசனம் மீகா.
ஜோர் ஜோர் ஜோர் என்ற மெட்டு .
யூதேயா தேச முற்ற யோக முள்ள பெத்தலேம் யூதாவின் மாகுலத்தில் ஏது நின்போல் இத்தலம் .
இசுரவேலை யாளும் பிரபும் எழுந்தருளும் உன்மிகை இதோஒரு மகவுயிர்க்கு மென்னும் எளிய கோலக் கன்னிகை.
இம்மானு வேல னென்றே இவருக் கிடுவர் இயற்பெயர் நம்மோடு தேவ னென்னும் நலமிகும் பொருள் அதற்குயிர்.
காபிரியேல் மரியாளை வாழ்த்தல் லூக்கா பழனி மாமலை வாழும் என்ற மெட்டு இராகம் காப்பி தாளம் ஒற்றை .
கிருபை பெற்ற மரியே கிளர்ந்துநீ வாழ பரமன் நித்த முனக்குப் பலந்தரு தோழன் .
அரிவை யருக்குள் நீயே அடைந்தனை ஆசி அஞ்சாதே தேவதிரு அருட்சக வாசி .
கருப்பவதி யாயொரு கலைஞனைப் பெறுவாய் பெருக்கமுடன் ஏசென்னும் பேரது தருவாய்.
மாபரமனுக்கவர் மகனெனப் படுவார் தாவீதின் அரியணை தனயனா யடைவார்.
இசுரவேல் குடும்பத்தை என்றென்றும் ஆளும் இறுதியவ் வரசிற்கே இலையொரு நாளும்.
கிறித்துவின் பிறப்பு இராகம் பியாக் தாளம் முன்னை ப.
இத்தரையின் மத்தியினில் பெத்தலையில் சத்திரம் து.
அத்தனேக புத்திரன் கிறித்துவு முதித்தனர் இத் உ.
மீன் நட்சத்திரம் ஏசுவின் ஏழைக்கோலம் வெடலனு கோதண்டபாணி என்ற மெட்டு தோடி ரூபகம் ப.
ஏசையா இதென்ன கோலம் ஏழையோநீ இந்திர சாலம் து.
மேசையா மீன்மிளிர ஞாலம் மேலை வானுனை மீச்சொல் காலும் ஏசையா உ.
தொழுவர் இடையர் எட்டாம் நாள் விருத்தசேதனம் சிமியோன் துதி அநாதுடனுகானு என்ற மெட்டு ப.
எனது பாக்யம் இம்மையே து.
முன்னோன் மகன்வரு முன்னிறப்ப தில்லென முன்னே யுரைகாணவின் றேசுவை என்னே உ.
கோனே !
எடுசேயனை யோசேப் உடனே ஏரோது கொல்ல வகை தேடுவான் து.
கொடுபோ எகிப்து தாயொடே பின்நான் கூறுமட்டும் ஆங்கே குடிகூடவே.
எடு உ.
எடு இயேசுவின் இளமை தினமணி வம்ச என்ற மெட்டு ப.
இளமையில் ஏசு இலகவே பெற்றோர் ஏவலில் நின்றார் து.
எளியரெ னாதுதம் இறைமையு மெணாது குலவினை செய்தொரு குற்றமூ ளாது இளமை உ.
யோர்தான் நதி யோவன்னான் சம்மதி யூதகுல பதி யபிடேக வாதி து.
வதி வழி ஏசு சாத்தானால் சோதிக்கப்பட்டது ப்ரோவ சமைய என்ற மெட்டு ப.
வனமே வாசம் வானப்பிர தேசம் து.
அணவுந் தேவேசும் ஆவியுப தேசம் உணரும் பிரகாசம் ஊழியப்பிர வேசம் வனமே உ.
கானாவூர்க் கலியாணம் கம்பீ ராதன சம்பா கோதனக் கானாவூர் உ.
செயம்பெறச் செயவே செபமே செகமே யலகை தீர து.
புயபல தானியல் மனமே புவன மன்னும் போகும் பின்னே செயம் உ.
கவலைப்படாமை கலிலோ என்ற மெட்டு ப.
மனமே நீ கவலையுறுவதினால் மருவின தென பெருமை முழ ஒருமை து.
தினமே தன்வினை செய்வ தருமை தெரிவதோ தினமறுமை வெகு சிறுமை மனமே உ.
பரமநாதனே திருப் பதும பாதனே ஏசு து.
தரும போதனே பெருந்தவ விநோதனே அவதாரநீ யென்னில் சேரநான் ஒரு தகவில் லாதவன் ஏதும் பரம உ.
சரணாகதி சார்ந்த தேம் பதீ து.
சரணாவ தாரீ சருவாதி காரீ புயன்மோ திவாரி பொரும் ஆதரி சரணா உ.
மனமுருகுந் தனி மாலை வனாந்தரம் து.
சனம்பெருகும் இனிச்சால முகாந்தரம் தினகரனே செலத் தீவிர மாந்தரம் மன உ.
மாசனம் போகியே மருங்கு கிராமம்முன் போசனம் நாடவே புகன்றனர் சீடரும் மன .
போக வேண்டாமவர்க்குப் புதுவிருந்திடு மென்றே ஈகையாண் டவர்கூற இருமீனைந் தப்ப மென்றார் மன .
ஐம்பதைம்பது பேராய் அமர்த்தி யனைவரையும் ஐந்தப்ப மிருமீனை ஐயன்ஆசீர் வதித்தார் மன .
போதியவரை யுண்டு புடைக்க விலாவினூடே மீதிய துணிக்கையும் மிகுந்த பன்னிரு கூடை மன .
ஆனந்தப் பேறாமென் அங்கம் பர மானந்தப் பேறாமென் அங்கம் அதை மானுங் கரணமில்லை யெங்கம் மதிவிளங்கும் ஆனந்த உ.
காணச் சுடர்மணியாம் காமர் முகத்தணியாம் காட்சி நன்மாட்சி சுயாட்சி உரை சாட்சி ஆனந்த .
ஏழையென் மீதிரங்கி யிருகண்ணுந் திறந்தவர் ஈசன் மகேசன் பிரகாசன் கிறித்தேசன் ஆனந்த .
சேற்றைப் பூசி விடுத்தார் சீலோவாம் நீரடுத்தே சென்றேன்கை மொண்டேன் கண் கொண்டேன் உடனே கண்டேன் ஆனந்த .
மகிமை யேசுபர மாதங்க மேனி து.
பகலென முகவொளி பனியுறை கட்டிநிகர் வகையவர் தேகமும் வத்திரமும் ஒளியான மகிமை உ.
பாலாபிஷேகம் பழநி என்ற மெட்டு ப.
பாலகர் வாயிற் பரமானந் தத்துதிபாரு மென்றமெய்ப் பராபரனே தாவீது அத்திமரத்தைச் சபித்தது தென்பாங்கு .
அத்தி மரத்துக் கிளி மிக அழகழகாய்ப் பேசுங் கிளி தித்திக்கும் செங்கனியை அது தேடிப்பார்த்துங் காணவில்லை.
அத்தி மரத்திலே மிக அழகான பலஇலைகள் எத்திவஞ் சித்ததினால் கிளி இட்ட சாபம் பட்டதுபார்.
அத்தி மரம்படவே கிளை அயன்மரக் கிளியடைந்து மெத்த மதுரமுள்ள கனி மிகவுண்டு களித்ததுவே.
அத்தி மரந்தளிர்க்கும் அதை அறிகுவீர் வசந்தகாலம் இத்தரை யின்முடிவும் உடன் எட்டிவரும் பைங்கிளியே!
கிறித்துவின் பாடுகள் கிறித்துவின் சீவியம் முழுவதிலும் அவருடைய பாடுகளே பாவிகட்குப் பிரதானமாகும்.
பாடில்லாமற் பலனில்லை என்றபடி கிறித்துவின் பாடுக ளில்லாவிடிற் பாவிகட்கு மீட்பில்லை.
ஒவ்வொரு கிறித்தவனும் தன் மீட்புக்குக் காரணமான கிறித்துவின் பாடுகளையே இரவும் பகலும் எண்ணித் தியானித்தல் வேண்டும்.
இதே நோக்கத்துடன் கிறித்துவின் பாடுகளெல்லாம் இங்குக் குறைவறப் பாடப்பட்டு இருக்கின்றன.
உத்தம கிறித்தவன் ஒருவன் பிறப்பின் பண்டிகையிலும் உயிர்த்தெழுந்த திருநாளிலுங்கூடக் கிறித்துவின் பாடுகளையே தியானிப்பான்.
கிறித்து பிறந்ததும் உயிர்த்தெழுந்ததும் முன்னமே ஆயிற்று.
அவருடைய பாடுகளினால் மீட்புண்டானதே யன்றிப் பிறப்புயிர்த் தெழுதல்களால் மீட்புண்டாகவில்லை.
கிறித்து பிறவாமல் எங்ஙனம் பாடுபட முடியுமென்று சிலர் கேட்பர்.
அது சரியே, ஆனால் கிறித்து பிறந்தும் பாடுபட்டிராவிடின் அவர் பிறப்பினால் என்ன புண்ணியம்?
ஆகவே மீட்புக்குக் காரணம் கிறித்துவின் பாடுகளே யென்பது வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்கவில்லையா?
இனி, உயிர்த்தெழுதலோ தெய்வீகத்தா லுண்டானது மகிமையும் இன்பமும் நிறைந்தது.
அதனால் விசுவாசம் மட்டும் சிலர்க்கு உண்டாகும் அல்லது பலப்படும்.
மீட்போ சிலுவையிலேயே முடிந்துவிட்டது.
முடிந்தது என்ற திருவாக்கே இதை வற்புறுத்தும்.
தங்கள் பாவங்களைப்பற்றியும் கிறித்தவர்கள் எள்ளளவும் எண்ணாது போகின்றனர்.
பெரிய வெள்ளிக்கிழமையில் மட்டும் தங்களுக்காக அல்ல.
கிறித் துவுக்காகவே வருந்துவதுபோல் நடிப்பவரும் மூன்றாம் நாள் உயிர்த்தெழுந்த தினத்தில் ஆத்துமார்த்தமாக அல்ல சரீரார்த்தமாக அடையும் ஆனந்தத்திற்கு அளவேயில்லை.
ஒவ்வொரு கிறித்தவனும் கிறித்தவர்களையல்ல, கிறித்துவையே பின்பற்றவேண்டும்.
இதுவே மீட்பின் வழி.
கிறித்துவின் பாடுகளைப்பற்றி வேதநாயக சாத்திரியாரும், இரத்தினப் பரதேசியாரும், பண்டிதர் சத்தியவாசகம் பிள்ளை அவர்களும் இயற்றிய கீர்த்தனைகள் மிகவும் அருமையானவை.
அவற்றையும் படிப்பின் ஆத்துமாவிற் கானந்த முண்டாகும்.
பேதுரு மனங்கசந் தழுதது தியானமே வரமைன என்ற மெட்டு தன்யாசி முன்னை ஆதி ப.
பாவிநான் பரமையன் பங்கே பாகமும் பருகாத் துரோகி பாவி து.
சேவல் கூவு முனமே மும்முறை தேவ கோவை மறுத்தேன் கொடிதென் பாவக் குறைமேவ பாவி உ.
வலதுபாரிசத்துக் கள்வன் வேண்டுதல் ஸ்ரீரகுவர என்ற மெட்டு வேண்டுதல் ப.
ஆண்டவா உன தடியேனையும் அரசுறும் வேளையில் ஆளாய் சீராளா ஆண்டவா நெஞ்சொடு கூறல் து.
நாமேதம் செய்தம் நன்றாகுந் தண்டனை கோமா னிவரிற் கூறவோர் கோதுமேது ஆண்டவா பரதீசு பெற்றபின் பரவல் உ.
எந்தையேநீர் இவர்களுக்கு மன்னித்திடும் தங்கள் செயல் இன்னதென்றே அறியாதிருக் கின்றனரென் றேசிரந்தார் முன்புரைத்த அன்புபொறை பண்புறவே .
என்னையுந்தன் அரசிலெண்ணும் என்றவலக் கள்வனுக்கே இன்றைக்கு நீ என்னுடனே பரதீசிருப் பாயென்றனர் எம்பெருமான் வீடளிக்கும் எத்தரர்க்கும் .
மாதேயதோ உன்றன்மகன் யோவானதோ உன்றா யென்றார் மாதாகடன் அன்புமிகும் மாணவனின் மைந்த நிலை போதரத்தம் தேவிகமும் புண்ணியனார் .
என்தேவனே என்தேவனே ஏனென்னைக் கைவிட்டீ ரென்றே ஏனைமொழி ஏலிஏலி லாமாசபக் தானி யென்றார் மானிடனாய்ப் பாடுபட்டே மாண்டதிறம் .
தேகமதால் நீரின்மேலும் தேவிகத்தாற் பாவிமேலும் தாகமாக இருக்கிறேன் நான்என்று சொன்னார் தம்பிரானும் பானமின்றிப் பாய்ந்திரத்தம் போன நிலை .
பாவம்பட நாகஞ்சாவு பாதளம் பேய்மீது வெற்றி சேவகமோ வேதனையோ சீவமீட்போ முடிந்ததென்றார் பாவபலி யானபெருந் தேவமறி .
எந்தையேஉம் கைகளிலென் ஆவியை ஒப்புவிக்கின்றேன் என்றுரக்கக் கூவியுடன் எம்பெருமான் மாய்ந்தனரே தந்தையொடு தாமொருவ ரென்றதகை.
சிலுவைத் தியானம் கத்தனவாரிகி என்ற மெட்டு ப.
எத்தனை வேதனை இத்தகை ஈனக் குருசின் மீது இத்தகை யாவும் ஏது குற்றம் செய்தாய் து.
அத்தனே ஏன் என்னைக்கை விட்டீரென் றரற்றியொரு சுத்தவ நாதையாய்த் துன்புற ஏது காரணம் எத்தனை உ.
பவச்சுமை தாங்கி பாரதோ!
பரும்பின்மேல் ஏசுகிரு பாகரன் சமாதியோரம் து.
பாவியிளைப் பாறுந்தானம் பரிசுத்தாவி யாதீனம் சீவியப்பிர சாதபானம் சிறந்த கற்பகங்கானம் பவச் உ.
வகுந்து வழி.
புனை ஆடை.
மேக வாகன மீதி லேறி மேசை யாபர மேவி யேறும் து.
தேக மோடுயிர்த் தெழுந்து மேலே ஆக நாற்பதும் அருமை நாளே மேக உ.
மன்னியுந் தேவ மகிமை எகொ வாவே மாந்தர் பாவமே து.
கனிதரா மரமே கனலுற வேண்டா தொட்டே இனிதெரு விடுவேன்நான் இனுமொரே ஆண்டுமட்டே மன்னி உ.
தொட்டு தோண்டி, கொத்தி.
நிரப்பு வறுமை.
பைரவி ரூபகம் ப.
தினகரதீ விரகோடி திகம்பர மாதிரமூடி திரளாய் வானோர் கூடி தேவமா மணமோடி து.
தேவரடியவர் சகிதம் தீவிய காகள நாதம் தேவசுதன் திரு மாரதம் தேசோமயமே வாரிதம் தினகர உ.
தினகர நடுத்தீர்ப்பு ஏசு வலப் பக்கத்தார்க்குச் சொல்வது ப.
வலமுக மெய்ப் பக்தரின்றே வந்துற வரபோகம் து.
உலக முண்டானது முதலாய் உங்கட் கமைந்த அரசுற வலமுக உ.
நானோ பசிதாகம் பிணி ஆனேன் அயலெனினும் போனக பானாதிகள் உவந்தளித்த பாரோப காரிகணீர் வலமுக இடப்பக்கத்தார்க்குச் சொல்வது ப.
இதொடேக இடவீர் ஏது மின்றி ஏற்றீர் சாபமே து.
இதி தன் தூதரோ டிறங்கவே யமைந்த இறுவா யில்லெரி ஏகி வேமினே இதொ உ.
தரா தலமுனமென் சிறார்பசி மிகவே பராமுக மிருந்து தராதுண வுடைகள் உறாநொது மல்பிணி யறாநிலை சிறையில் வரா திருந்ததென்?
அபராதிகளே சொலும்.
இதொ .
இதி சாத்தான்.
மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் தி.பி.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்நூல் வெளியீடு.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி. மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென்மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக பக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டது.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு.க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
