தமிழ் இனம் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழ் இனம் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
இக்கட்டுரையில், வேதகாலம் முதல் இன்றளவும் ஒருத்தி பலருக்கு மனைவியாக இருந்தமைக்கும் இருந்து வருதற்கும் சான்றுகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இதனை நன்முறையில் வெளியிட்டுதவிய காரைக்குடி செல்வி பதிப்பத்தார்க்கு எனது நன்றி உரியதாகுக.
மா.
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
க.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
அவரை முழுமையாகப் படம்பிடித்துக் காட்டும் நூற்பா வடிவிலான ஒருவரி சொல்லட்டுமா?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுரை எண் பக்கம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் பெற்ற தனிச் செல்வம் .
திருக்குறள் .
ஐந்திணை அமுதம் .
கண்ணகி .
சாக்கைக் கூத்து .
சங்க காலத்து அன்னதானம் .
குறிஞ்சிக்கலி .
ஐவருக்கு மனைவி .
வாணியின் காதல் .
தமிழ் இனம் இனவாழ்வின் உயிர்நாடி ஒரு மொழி பேசும் மக்கள் தொகுதியை இனம் என்னும் சொல்லால் குறிக்கலாம்.
இதன் படி, தமிழ் என்னும் மொழியைப் பேசும் மக்களைத் தமிழ் இனம் என்னும் தொடரால் குறிப்பது பொருந்தும்.
அஃதாவது, அவ்வினத்தைச் சேர்ந்த அனைவரும் ஒரு தாய் ஈன்ற மக்களைப்போல வாழ வசதியிருத்தல் வேண்டும்.
உழைப்பால் எவரும் இனவாழ்வில் எத்தகைய உயர் நிலையையும் அடையத்தகும் வசதி அவ்வினத்தில் அமைந் திருத்தல் வேண்டும்.
அவரவர்தம் முயற்சியால் உயர்ச்சி பெறலாம் என்னும் இனவாழ்விற்கு உயிர் நாடியான அடிப்படை இனவாழ்வில் அமைந்திருத்தல் வேண்டும்.
அந்நாடுகளில் பிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு இல்லை.
அங்கு ஒவ்வொருவரும் அடுத்தவரைத் தம் இனத்தவராகவும் நாட்டவராகவும் கருதிப் பண்புடன் நடந்துகொள்ளும் பழக்கம் பெற்றுள்ளனர்.
இத்தகைய இன வாழ்வு நம் நாட்டில் இல்லாமைக்குக் காரணம் யாது?
ஆயின், ஒவ்வொரு தொழிலைச் செய்வோரும் பிறவியிலே வேறுபட்ட சாதியினராகக் கருதப்படும் இழி நிலை பிற நாடுகளில் காணப்படாதது.
ஆனால், இந்நாட்டில் தொழில் காரணமாக ஏற்பட்ட பெயர்கள் சாதிப் பெயர்களாக நிலை நிறுத்தப்பட்டன.
வட இந்தியாவில் இந்நாட்டில் குடிபுகுந்த ஆரியர் சாதிப் பிரிவினை அறியாதவர்.
ரிக் வேத காலத்தில் அவர்களிடம் சாதிப் பிரிவுகள் இல்லை.
ஆயின், பிற்பட்ட காலங்களில் அவர்கள் உயர்வு கருதிப் பிரிந்து வாழ்ந்தனர்.
கொடுக்கலும் வாங்கலும் படிப்படியாக நிறுத்தப்பட்டன.
பிராமணர், க்ஷத்திரியர், வைசியர் என்னும் முப் பிரிவினைகள் தோன்றின.
அவர்களிடையே இருந்த பலவகைத் தொழிலாளர்கள் நான்காம் பிரிவினராயினர்.
நாளடைவில் ஆரியரால் ஆளப்பட்ட இந்நாட்டிற்குரிய மக்களும் சூத்திரராக்கப்பட்டனர்.
தமிழகத்துப் பிரிவுகள் இங்ஙனம் வட இந்தியாவில் உண்டான சாதிப் பாகுபாடுகள் அதே காலத்தில் தென்னிந்தியாவில் காணப்படா தனவாக இருந்தன.
தமிழகம் குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்ற ஐந்து நிலங்களாகப் பிரிந்திருந்தது.
மருத நிலத்து மக்கள் ஊரன், மகிழ்நன், கிழத்தி, மனைவி, உழவன், உழத்தி எனப் பெயர் பெற்றனர்.
நெய்தல் நில மக்கள் சேர்ப்பன், புலம்பன், பரவன், பரத்தி, நுழையன், நுழைச்சி, அலவன், அலத்தி எனப் பெயர் பெற்றனர்.
இவ்வொவ்வொரு நில மக்களுள்ளும் தலை மக்கள், பொது மக்கள் என்ற இரண்டே பிரிவுகள் உண்டு.
அரசனும் குடிமகனும் என்னும் பிரிவைப்போல இப்பிரிவுகள் அமைந்திருந்தன.
சலவைத் தொழிலாளிக்கு வண்ணத் தான் என்ற பெயர் வழக்கு இன்னும் மலையாள நாட்டில் உண்டு.
தாளாண்மை என்பது முயற்சி என்னும் பொருளை உடையது.
வறிய நிலத்தில் நீர் பாய்ச்சிப் பதப்படுத்திக் கலப்பை கொண்டு உழுது, எருப் போட்டு வயலைப் பக்குவப்படுத்தி விதைகளை விதைத்து.
.
.
.
.
.
.
.
.
அறுவடை செய்யும் வரை உழவன் மேற்கொள்ளும் முயற்சி அளவிடற்கரியதன்றோ?
அவனிடம் தாளாண்மை இல்லையாயின் ஓரினத்தின் வாழ்வே கெட்டுவிடுமன்றோ?
இத்தகைய முயற்சியுடையவன் தாளாளன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
தாளாண்மையால் வந்த பொருளை அவன் பிறர்க்கு உதவும் நிலையில் வேளாளன் எனப்பட்டான்.
வேளாண்மைஉதவி.
அவனே கடற்கரையில் வாழ்ந்த காரணத்தால் கரையான்கரையாள்கரையாளன் என்னும் பெயர்களைப் பெற்றான்.
ஊரையாண்டவன் ஊராளி எனப்பட்டான்.
பலவகை ஆடைகளுள் தேவாங்கு என்னும் ஒருவகை ஆடையை நெய்தவர் தேவாங்கர் எனப்பட்டனர்.
செக்காட்டி எண்ணெய் எடுப்பவன் செக்ககன் எனப்பட்டான்.
இராசிகளைக் கணித்துச் சோதிடம் கூறியவன் கணியன் எனப்பட்டான்.
வேல் ஏந்தி வெறியாடியவன் வேலன் எனப் பெயர்பெற்றான் பண் இசைத்துப் பாடினவன் பாணன் எனப்பெயர் பெற்றான்.
செருப்புத் தைத்தவன் செருமான் எனப்பட்டான்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழ்ந்தவன் குறிச்சியான் என்று அழைக்கப்பட்டான்.
ஜனபா என்பது கோணிப்பை செய்வதற்குரிய ஒருவகைச் செடி.
அச்செடிதரும் சணலைக் கொண்டு கோணி செய்பவர் ஜனபர் ஜனப செட்டிமார் எனப்பட்டனர்.
இவ்வாறு அலுவல் பற்றியும், இடம் பற்றியும், சிறப்புப் பற்றியும் வந்த பெயர்கள் எண்ணில.
சாதிகளை ஒழித்துச் சமுதாயத்தை ஒரு நிலைக்குக் கொண்டுவர முயன்ற பௌத்த சமயமும், சமண சமயமும் நாட்டில் வீழ்ச்சியுற்றன.
வடக்கே ஆட்சியிலிருந்த ஒரு குலத்துக்கொரு நீதி கூறும் மனுதர்ம சாத்திரம் தென்னாட்டிலும் கால்கொண்டது.
மனுநீதி முறைப்படி இந்நாட்டை ஆண்டதாகப் பெருமை பேசிக்கொண்ட மன்னர்கள் தென்னிந்திய வரலாற்றில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
நாயன்மார் காலத்திலும் ஆழ்வார்கள் காலத்திலும் சாதிவெறி தலைதூக்கியிருந்ததை நந்தனார் வரலாறும், யாழ்ப்பாணர் வரலாறும், திருப்பாணாழ்வார் வரலாறும் ஓரளவு தெரிவிக்கின்றன.
மேற் சொன்ன இரண்டு சமயங்களும் ஒடுக்கப்பட்ட பின்பு, மீண்டும் இவ்வேறுபாடுகள் தலைதூக்கின.
இச் சாதி வேறுபாடுகள் சோழப் பேரரசிலும் நிலைபெற்றன.
சில சாதியினர் குடிமக்களுக்கு உரிய சில உரிமைகளை இழந்திருந்தனர் என்பதைக் கல்வெட்டுகள் உணர்த்துகின்றன.
பொதுமக்கள் வரிப்பணங் கொண்டு கட்டப்பட்ட கோயில்களில் பொதுமக்கள் நிலை இவ்வாறாயிற்று.
கண்டால் தீட்டு, தொட்டால் தீட்டு என்று சொல்லும் அளவிற்கு மனிதன் மனிதனை வெறுத்தான் நாயினும் கீழாக மதித்தான்.
இவ்வேறுபாடுகள், இவரைவிட நாம் உயர்ந்தவர் என்று செருக்குக்கொள்ளப் பயன்பட்டனவே தவிர, இன வாழ்வு அமைதியாக நடத்தப் பயன்படவில்லை.
இத்தகைய மனிதனைப் பிறர் பாராட்டுவரா?
தம்முள் ஒருவனாக ஏற்றுக் கொள்வரா?
இந்நிலையில் பிறவியினால் உயர்வு தாழ்வு இல்லை என்று கூறிக் கொண்டு இசுலாம், கிறிதுவம் என்னும் சமயங்கள் இந்நாட்டுக்கு வந்தன.
மக்கள் சிலர் மதம் மாறினர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த இராமலிங்க அடிகள் இச்சாதிகளைக் கண்டித்துள்ளார் காந்தியடிகள் கண்ணீர் விட்டுக் கதறினார்.
அதன் பயனாக, இந்து சமூகம் சிதறுண்டு கிடக்கின்றது.
தொழிலும் ஒவ்வொரு சாதிக்கு உரியது என்று கொண்டதனால், இந்நாட்டுத் தொழில் முறையும் கெட்டுவிட்டது.
தொழில் திறமையைப் பொறுத்ததே யன்றி, ஒரு சாதியைப் பொறுத்தது அன்று.
தீண்டப்படாத மக்கள் இன்று ஓரளவு முன்னேறியுள்ளனர்.
எனவே, இவை செயற்கையில் உண்டானவை என்பது தெளிவு.
இவ்வேறுபாடுகள் செய்துள்ள தீமைகள் பல.
ஆதலின், இவற்றை இனவாழ்விலிருந்து அகற்றுவதே தமிழர் நல் வாழ்விற்கு அடிப்படையாகும்.
இதை எங்ஙனம் நடைமுறைக்குக் கொணர முடியும்?
தமிழ் மக்கள் அனைவரும் இக்கேடுகளை நன்குணர்ந்து, சாதி வேறுபாடுகளை விட்டொழித்தல் நல்லது.
கல்வி அறிவற்ற மக்கள் பெரும்பாலராக உள்ள தமிழினத்தில் இஃது எளிதில் நடைபெறாது.
ஆதலால் பொறுப்புள்ள அரசாங்கம் சட்டத்தின் மூலமாக இவ்வேறுபாடு களைக் களைதலே பொருத்தமாகும்.
.
தமிழர் பெற்ற தனிச் செல்வம் அகப்பொருள் தமிழ் இலக்கணம் தேனினும் இனிய நம் தமிழ்மொழி மிகப்பழையது.
அது மிகப் பழங்காலந் தொட்டே வழங்கி வருவது.
இங்ஙனம் பழமையும் பெருமையும் வாய்ந்த மொழியான தமிழ் நன்கமைந்த இலக்கண வரம்பையுடையது.
நீராலும் நெருப்பாலும் அழிந்தனபோக இப்போது எஞ்சியுள்ள நூல்கள் சில.
அவற்றுள் மிகப் பழமை வாய்ந்தது ஒல்காப் புலமை பெற்ற தொல்காப்பியர் இயற்றிய தொல்காப்பியம் என்னும் இலக்கணமே ஆகும்.
அஃது எழுத்து, சொல், பொருள் என்னும் முப்பிரிவுகளை உடையது.
பிற்காலத்தார் தமிழிலக்கணத்தை எழுத்து, சொல், பொருள், யாப்பு, அணி என ஐம்பிரிவுகளாகப் பகுத்து வழங்கினர்.
தொல்காப்பியர் காலத்தே யாப்பு, அணி எனத் தனி நூல்கள் இல்லை.
எழுத்து, சொல், பொருள் என்னும் மூன்று இலக்கணப் பிரிவுகளிலும் இறுதியாகவுள்ள பொருள் இலக்கணமே சாலச்சிறந்தது.
இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் நூலில், எழுத்தும் சொல்லும் ஆராய்வது பொருள் அதிகாரத்தின் பொருட்டன்றோ!
இத்தகைய சிறப்பு வாய்ந்த பொருள் இலக்கணம் அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்னும் நான்கையும் கூறுவதாகும்.
இன்பத்தைப்பற்றி இயம்பும் பகுதி அகப்பொருள், அகம் என்னும் பெயர்கள் பெறும்.
ஏனைய முப்பொருள்களைப் பற்றிக்கூறும் பகுதி புறப் பொருள், புறம் என்னும் பெயர்களைப் பெறும்.
இவ்விரண்டனுள் அகப்பொருளைப்பற்றி ஆராய்வதே இக்கட்டுரையின் கருத்தாகும்.
இப்பகுதியால் அக்காலத்திய தமிழர் கையாண்டுவந்த மணமுறையும் இல்வாழ்க்கைத் தத்துவங்களும், பிறவும் நன்கறியலாம்.
இப்பகுதியில் புனைந்துரைகளும் பல உண்டு.
இறையனார் அகப்பொருள் உரை ஆசிரியர், இஃது......
இல்லது, இனியது, நல்லது என்று புலவரால் காட்டப் படுவதோர் ஒழுக்கமாதலின், இதனை உலக வழக்கோடு இயையான், என்று கூறியுள்ளார்.
உச்சிமேற்புலவர்கொள் நச்சினார்க்கினியர் என்னும் புலவர் இவர் கொள்கையை மறுத்து, இஃது இல்லதெனப்படாது உலகியலேயாம்.
இவற்றால், இப்பகுதி உலகியலும், புனைந்துரையும் கலந்தது என்பது வெளிப்படை.
இவ்விருவரும் இறை கூட்டுவிக்கத் தத்தம் குழுவினரைப் பிரிந்து ஓர் இடத்தில் சந்திப்பர்.
இவ்விருவரையும் தலைவன்,தலைவி என்று நூல்கள் கூறும்.
திடீரென ஒருவரை ஒருவர் கண்டு வியந்து தெளிந்து காந்தருவ முறைமையிற் கூடுவர்.
பின்னர், தலைவன் தோழியைத் தன் வயப்படுத்திக்கொண்டு, அவள் உதவியால் அடிக்கடி சந்தித்துப் பழக்கம் கொள்வன்.
இங்ஙனம் இவள் கூறும் முறை விசித்திரமானது.
தலைவனிடம் செவிலி முதலியோர்க்கு அன்பு தோன்றுமாறு சில பொய்யுரைகளைக் கூறுவாள்.
தலைவி புனல் விளையாடுகையில் நீர்ச்சுழியில் அகப்பட்டாள் அந்நிலையில் ஒரு தலைமகன் தோன்றி அவளைக் காத்தான்.
என்றும், தலைவிமலர் பறிக்கையில் தனக்கு எட்டாத மலர் ஒன்றைப் பறிக்க விரும்பினாள்.
இம்மூன்றும் முறையே, புனல்தரு புணர்ச்சி, பூத்தரு புணர்ச்சி, களிறு தரு புணர்ச்சி எனப்படும்.
இதற்கு இடையில் தலைவன் தன் முயற்சியால், பொருள் ஈட்டிக்கொண்டு தலைவியின் தந்தையிடம் பெண்கேட்க வருவான்.
தலைவியின் பெற்றோர் மணவினைக்கு உடன் படுவாராயின் இல்லத்திலேயே நடைபெறும்.
பெற்றோர் மறுப்பின், தலைவன், தோழியின் உடன்பாட்டின்மீது தலைவியைத் தன் ஊர்க்குக் களவில் கொண்டு செல்வான்.
இஃது உடன்போக்கு எனப்படும்.
இத்தகைய வழக்கம் கோயமுத்தூர், திருவாங்கூர், கஞ்சம் முதலிய இடங்களில் உள்ள மலைநாட்டு மக்களிடம் இன்றும் இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
மணந்துகொண்ட தலைவற்குத் தலைவியைத் தவிரப் பரத்தையர் சிலரிடத்தும் பழக்கம் உண்டு என்று நூல்கள் கூறும்.
தலைவன் பரத்தையரோடு தொடர்புடையவன் என்பதைத் தலைவி உணர்வாளாயின், அது காரணமாக இருவர்க்கும் ஊடல் உண்டாகும்.
இவர் தம் ஊடலைத் தணிக்கத் தூதர் சிலர் உளர்.
விருந்தினர் வரவைக்கண்டு தலைவன் தலைவியர் தம்முள் சமாதானம் செய்து கொள்ளலும் உண்டு.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றுக்கும் கால எல்லை உண்டு.
பிரிவுக் காலத்தில் தலைவி கற்பொடு பொருந்தி ஆற்றி இருப்பாள்.
பிரிவு நீடித்த இடத்து அவள் வருந்துதலும் உண்டு.
புலவர் இந்த அகவொழுக்கத்தை ஐந்திணை யாக்கி விவரிப்பர்.
திணை என்பது ஒழுக்கம்.
அவ்வொழுக்கம் நிகழும் இடமும் திணை என்னும் பெயராலேயே வழங்கப்படுகிறது.
ஐந்திணையாவன குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்பன.
மலையும் மலை சார்ந்த இடமும் குறிஞ்சி புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும் அதற்கு உரியவை.
பாலைகுத் தன் நிலம்இல்லை.
முல்லையும் குறிஞ்சியும் தன் முன்னிலை திரிந்து பாலையாகும்.
காடும் காட்டைச் சார்ந்த இடமும் முல்லை.
கணவன் பிரிந்தவிடத்து மனைவி ஆற்றியிருத்தலும், அதன் நிமித்தமும் முல்லைக்கு உரியவை.
வயலும் வயலைச் சார்ந்த இடமும் மருதம்.
ஊடலும் ஊடல் நிமித்தமும் அதற்கு உரியவை.
அவற்றின் விரிவைத் தொல்காப்பியம், நம்பியகப்பொருள் முதலியவற்றில் பரக்கக் காணலாம்.
தமிழர் தனிச்செல்வம் இவ்வழகு வாய்ந்த அகப்பொருள் தமிழுக்கே உரியது என்பதைப் பற்பல நூலாசிரியர் கூறியவற்றால் அறியலாம்.
.
தமிழில் வேறு எந்த நூலுக்கும் இல்லாத இந்தப் பெருமை திருக்குறள் ஒன்றுக்கே பொருந்தியிருக்கிறது.
உலகில் மக்களாகப் பிறந்தவர் பின்பற்ற வேண்டும் சிறந்த கருத்துக்களை யெல்லாம் கூறுவது திருக்குறள் ஒன்றே.
மனிதன் உழவனாகவோ வணிகனாகவோ அல்லது அரசாங்க அலுவலனாகவோ இருக்கவேண்டுபவனாவன்.
இவ்வொவ்வொரு துறையில் பழகும் மனிதனும் அறிந்திருக்க வேண்டும் அறிவுரைகள் திருக்குறளில் உண்டு.
நாடாளும் வேந்தனுக்கு வேண்டும் இலக்கணங்களும், அமைச்சர் தகுதியும், பிற அலுவலர் இலக்கணங்களும் திருவள்ளுவரால் அறிவுறுத்தப்பட்டுள்ளன.
இவை அனைத்தையும் நோக்கும்போது, திருக்குறள் மனிதனது வாழ்க்கையைச் சித்தரித்துக் கூறும் நூல் என்பதை எளிதில் உணரலாம்.
இந்த உண்மைகளை உளம்கொண்டு திருக்குறளை ஊன்றிப் படித்தல் வேண்டும்.
திருவள்ளுவர் காலம் திருவள்ளுவர் தொல்காப்பியரை அடுத்து வாழ்ந்தவர்.
எனவே அவரது காலம் ஏறத்தாழக் கி.
மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்று கூறலாம் என்று டாக்டர் சோமசுந்தர பாரதியார் கருதுகின்றார்.
திருவள்ளுவர் கி.
மு.
முதல் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என்று மறைமலையடிகள் குறித்துள்ளார்.
திருவள்ளுவர் கி.
பி.
ஐந்து அல்லது ஆறாம் நூற்றாண்டினர் என்று பேராசிரியர் வையாபுரி பிள்ளை அவர்கள் கருதுகின்றனர்.
அங்ஙனம் நோக்கின், திருவள்ளுவர் கி.
மு.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளுள் ஒரு நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர் என்று கூறுதலே பொருத்தமாக இருக்கும்.
மணிமேகலையின் காலம் கி.
பி.
இங்ஙனம் ஒரு நூல் பொதுமக்கள் அறியத்தகும் நிலைக்கு வருதல் அப்பண்டைக் காலத்தில் மிகக்குறுகிய காலத்தில் இயலாது.
அச்சு வாகனம் முதலிய வசதிகள் உள்ள இக்காலத்தில், ஒரு நூலின் கருத்துக்கள் விரைவில் சமுதாயத்தில் பரவிவிடும்.
இவ்வசதியற்ற பழங்காலத்தில் திருக்குறள் கருத்துக்கள் நாட்டிற் பரவக் குறைந்தது ஒன்றிரண்டு நூற்றாண்டேனும் சென்றிருத்தல் வேண்டும்.
மு.
முதல் நூற்றாண்டு என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
இவர் இயற்றிய திருக்குறளுக்கு உரை வகுத்தவர் பலராவர்.
அவருள் மணக்குடவர், பரிமேலழகர், பரிதியார், காலிங்கர் என்பவர் உரைகள் இப்பொழுது கிடைத்துள்ளன.
இவற்றுள் மிகச் சிறந்தது பரிமேலழகர் உரை.
இவ்வுரையாசிரியர் அனைவரும் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவர்.
பரிமேலழகர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டினர்.
எனவே இவர் அனைவரும் திருக்குறளுக்கு ஏறத்தாழ ஆண்டுகட்குப் பிற்பட்டவராவர்.
திருக்குறளைப் படிப்பவர் இதனை முதலிற் நினைவிற் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
தமக்கு ஆண்டுகள் முற்பட வாழ்ந்த திருவள்ளுவர் இன்னது கருதியே இக்குறளைச் செய்தனர் என்று அறுதியிட்டுக்கூறுதல் இப்பிற்கால உரையாசிரியர்க்கு இயல்வதன்று.
இங்ஙனம் கொள்ளின், உரையாசிரியர் உரை காண்பதில் தவறு செய்தல் இயல்பு என்பது தெற்றென விளங்கம்.
உரையாசிரியர் தாம் பின்பற்றும் சமயத்துக் கேற்பவும் முன்னோர் செய்யுளுக்குப் பொருள் காணுதல் இயல்பு.
சிறந்த சமணராகிய மணக்குடவர் சமணத்துறை பற்றியே திருக்குறளுக்கு உரை கண்டவர்.
பரிமேலழகர் வைதிக நெறியினர் என்பது அவர் உரையால் நன்கறியப்படும்.
பரிதியார் பழுத்த சைவ சித்தாந்தி என்னும் உண்மையை அவரது உரை உணர்த்தும்.
காலிங்கர் சமண சமயச் சார்புடையவர் என்று கருத அவரது உரை இடந்தருகின்றது.
தான் ஐந்து அவியாது சாபம் எய்திநின்று, அவித்தவனது ஆற்றல் உணர்த்தினானாகலின் இந்திரனே சாலுங்கரி என்றார், என்பது பரிமேலழகர் விளக்கம்.
உண்மையில் கௌதமன் ஐந்தவித்தவனா?
கண்டுகேட்டு உண்டுயிர்த்து உற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே யுள என்பது குறள்.
இங்ஙனம் ஐம்புலனுகர்ச்சிக்கும் நிலைக்களனாக உள்ள அகலிகையோடு இல்லற வாழ்க்கை நடத்திவந்த கௌதமன் ஐந்தவித்தான் என்று கூறுதல் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
நூலறிவும் நுண்ணறிவும் உடையவர் இதனை ஆழ்ந்து சிந்தித்தல் வேண்டும்.
எனவே, கௌதமனையும் அவனால் சபிக்கப்பட்ட இந்திரனையும் உளம் கொண்டு இக்குறள் உண்டாகியிருத்தல் இயலாது.
இந்திரன் கரியாதல் எங்ஙனம்?
இது தேவரினும் வலியன் என்றவாறு, என்று விளக்கம் தந்துள்ளார்.
நிலவுலகில் ஐந்தவித்த பெரியோன் தோன்றுவானாகில், இந்திரன் இருக்கைமீதுள்ள பாண்டு கம்பளம் அசையும்.
அவனுக்கு மன வணக்கம் செய்வோம்.
என்பான்.
இச்செய்தி சமண சமய நூல்களிலும் பௌத்த சமய நூல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆபுத்திரன் என்னும் ஐந்தவித்த பெரியோன்முன் இந்திரன் தோன்றி மரியாதை செய்தான் என்று மணிமேகலை கூறுகிறது.
இக்கருத்தே மேற்சொல்லப்பட்ட திருக்குறளுக்குப் பொருத்தமாக இருக்கிறது என்று கூறலாம்.
மற்றொரு குறள் தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தொக்கல் தானென்றாங்கு ஐம்புலத்தாறு ஓம்பல் தலை.
இவ்வைம்புலத்திற்கும் ஐந்து கூறு வேண்டுதலான் என்பது அறிக, என்று உரை விளக்கமும் தந்துள்ளார்.
இவ்வாறு பிரித்து வைத்துச் செலவு செய்வதே இல்வாழ்வான் கடமை என்று திருவள்ளுவர் கூறியிருப்பாரா?
இல்வாழ்வான் பத்து ரூபாய் கொண்டு குடும்பம் நடத்துதலை இயலுமா?
எண்ணிப் பாருங்கள்.
தன் வருவாயைப் பரிமேலழகர் கூற்றுப் படி செலவிடும் ஒரு மனிதனேனும் இவ்வுலகில் இருத்தல் இயலுமா?
தென் புலத்தார் பிதிரர் பிதிரராவார் படைப்புக் காலத்து அயனால் படைக்கப்பட்டதோர் கடவுள் சாதி.
அவர்க்கு இடம் தென் திசை ஆதலின் தென்புலத்தார் என்றார், என்பது பரிமேலழகர் விளக்கம்.
தென்புலத்தார் தன் குடியில் இறந்த பிதிர்கள் என்பது காலிங்கர் உரை.
இவ்வுரையே பொருத்தமானது.
தென்திசை எமதிசையாதலின், நம் குடும்பத்தில் இறந்தவர் தென்திசையில் இருப்பதாகக் கருதித் தென் புலத்தார் எனப்பட்டனர் என்று கொள்ளுதல் பொருத்தமுடையது.
அதனால் படைப்புக் காலத்திலேயே படைக்கப்பட்ட கடவுட் சாதியினராகத் தென்புலத்தார் இருப்பின், அவர்கள் அயனால் காக்கப்படுவர்.
அவர்கட்கு இல்லறத்தான் செயத்தகுவது ஒன்றுமில்லை.
எனவே, இவ்வுரை பொருந்தாது என்பது தெளிவு.
துறவி தன் குடும்பத்தைத் துறந்த பொழுதே பற்றற்றவனாகிவிடுகின்றான்.
இல்வாழ்வான் ஒருவனே தன் முன்னோர் புகழையும் நினைவையும் நிலை நாட்டும் கடமையுடையவனாகிறான்.
தெய்வம் அடுத்துவரும் தெய்வம் என்னும் சொல்லுக்குப் பரிமேலகழரும் மணக்குடவரும் தேவர் என்று பொருள் கொண்டனர்.
இச்சொல்லுக்கு வழிபடு தெய்வம் என்று பரிதியாரும், கடவுளர் என்று காலிங்கரும் பொருள் கொண்டனர்.
இங்ஙனம் நால்வரும் மூவகையான பொருள் கொண்டிருத்தல் படிப்பவரைக் குழப்பத்தில் ஆழ்த்துகிறதன்றோ?
தேவர் அமுதம் உண்பவர் நம்மைப் போல உணவு உன்பவரல்லர்.
மேலும் இல்லறத்தான் தேவர்க்கு என்ன செய்யவேண்டும், ஏன் செய்ய வேண்டும் என்பதும் விளக்கப்பட வில்லை.
வழிபடு தெய்வம் என்று கொள்ளினும், இல்லறத்தான் தன் வருவாயில் ஆறில் ஒரு பங்கு அதற்கு எங்ஙனம் செலவழித்தல் இயலும்?
இல்லறத்தான் மனவழிபாடு கொள்வானாயின் அப்பூசனை சிறப்புடையதாகு மன்றோ?
எவரை வழிபடுவதாயினும் பொருட் செலவின்றியே வழிபடலாமன்றோ?
அதுவே சிறப்புடையது என்று நூல்கள் கூறும்.
காலிங்கர் குறிப்பிடும் கடவுளர் என்னும் சொல்லும் மயக்கம் தருவதாக இருக்கின்றது.
கடஸவள் என்னும் சொல் இப்பொழுது பரம்பொருளைக் குறிக்கின்றது.
ஆனால் பண்டைக்காலத்தில் இச்சொல் முற்றத்துறந்த முனிவர்க்கும் வழங்கப்பட்டது.
இங்குக் கடவுளர் என்ற சொல் முனிவரைக் குறித்தல் காண்க.
இளங்கோ அடிகளும் முனிவர்களைக் கடவுளர் என்று கூறியுள்ளார்.
தெய்வம் என்னும் சொல் வடமொழிச் சொல்.
முதல் வரியில் குறிக்கப்பட்ட பெண்கள் சமண சமயத்துப் பெண் துறவிகள்.
அவர்களால் வணங்கப்பட்ட சமண முனிவர் என்பது பொருள்.
அதே பொருளைத்தான் மேற்சொன்ன திருக்குறளில் வந்துள்ள தெய்வம் என்னும் சொல்லும் குறிப்பதாகக் காலிங்கர் பொருள் கொண்டனர்.
உலகப்பற்றை அறவே வெறுத்த முற்றத்துறந்த முனிவர்க்கு வேண்டுங்கால் உணவு கொடுத்தற்கு இல்லறத்தாரைத் தவிர இவ்வுலகில் வேறு யாருளர்?
இல்லறத்தார் தம்மைக் காத்துக்கொள்வதோடு துறவறத்தாரையும் காக்கக் கடமைப்பட்டவராவர் என்பது நாம் அனைவரும் அறிந்துள்ள உண்மைதானே!
இப்பொருளை தெய்வம்முனிவர் இங்கு ஏற்புடைத்தாதல் ஆராய்ந்து தெளியற்பாலது.
இதனைச் சிறிது ஆராய்வோம்.
தெய்வம்பிறதெய்வம் என்று பரிமேலழகரும், குலதேவதை என்று பரிதியாரும், வேறொரு கடவுள் என்று காலிங்கரும் பொருள் கொண்டனர்.
இம்மூவர் உரையில் வந்துள்ள தெயவம், கடவுள் என்ற சொற்களுக்கு முனிவர் என்ற பொருள் உண்டு என்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
ஆண்களைப்போலவே பெண்களும் முழுமுதற் கடவுளைத் தொழுதல் பண்டை இலக்கியங்களில் காணப்பட்டதோர் உண்மை.
அங்ஙனம் கடவுளை வணங்கும் பெண்கள் கணவரை மதியாதிருந்தனர் என்று கொள்ளுதல் இயலுமா?
பிற கடவுளரை மதியாது கணவனையே மதிப்பவள் என்று பொருள் கொண்டால், இப்பொருள் எவ்வாறு சிறக்குமென்பது விளங்கவில்லை.
இச்செயலால் அப்பெண்டிர் தம் இல்லறக் கடமைகளில் ஓரளவு தவறுகின்றனர்.
இங்ஙனம் கடமை தவறுதலால் நாளடைவில் இல்லறம் நல்லறமாக இயங்க முடிவதில்லை.
எனவே, இங்குத் தெய்வம் என்பது அவரவர் சமயத்தைச் சார்ந்த துறவிகளையே குறித்ததாதல் வேண்டும் என்று கொள்ளுதலே சிறப்புடைய தாகும்.
அறிஞர் இதனை மேலும் ஆராய்வாராக.
இதனை விரிப்பின் பெருகும்.
இஃது ஒரு காட்சி.
நாம் வாழும் தெருவில் நமது மதிப்புக்குரிய பெரியவர் ஒருவர் இருக்கின்றார்.
அவர் கல்வி கேள்விகளில் சிறந்தவர் ஆதலின் நமது வணக்கத்திற்கும் பெருமதிப்புக்கும் உரியவராக விளங்குகிறார்.
அத்தகைய அவர் ஒருநாள் ஒழுக்கக் கேடான ஒரு செயலில் ஈடுபடுகிறார்.
இதனை நன்குணர்ந்த பிறகு நாம் அவரை முன்மாதிரி மதிக்க மனம் இடந்தருமா?
நீங்களே எண்ணிப்பாருங்கள்.
அதுகாறும் பலரிடம் மதிப்புப்பெற்ற அவர், அப்பலராலும் மிக இழிந்தவராகக் கருதப்படுவர் என்பதில் ஐயமுண்டோ?
அதுவரையில் அவர் நலத்தில் கவலைகொண்ட மக்கள், அவ்விழி செயலுக்குப்பின் அவரைப் புறக்கணிப்பர் அல்லவா?
இது மற்றொரு காட்சி.
இஃது எவ்வளவு உயர்ந்த கருத்தினைப் புலப்படுத்துகின்றது என்பதை எண்ணிப் பாருங்கள்.
முடிவுரை இங்ஙனம் பல குறட்பாக்கள் நமது வாழ்க்கையைச் செப்பம் செய்யத்தக்க ஆற்றல் பெற்று விளங்குகின்றன.
ஆதலின், வாழ்க்கைப் பெருநூலாக விளங்குகின்ற இத்திருக்குறளை நாள்தோறும் படித்துத் தம் வாழ்க்கையைச் செந்நெறிப் படுத்துதல் தமிழ் மக்கள் கடமையாகும்.
இம் மாபெரும் புலவர் பெருமானைப் பெற்றெடுத்த தமிழன்னைக்கு நமது வணக்கம் உரியதாகுக!
.
ஐந்திணை அமுதம் ஐந்திணையாவன குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்பன.
குறிஞ்சி நிலத்தில் புணர்ச்சி களவு நிகழும் என்றால், ஏனை நிலங்களில் அது நிகழாதெனல் பொருளன்று கருத்துமன்று.
புலவர்கள் பழந்தமிழர் வாழ்க்கையைச் சித்திரித்துக் காட்டப் பல காட்சிகளை அமைத்தனர்.
அக்காட்சிகளே மேற்கூறிய குறிஞ்சி முதலியன.
இவ்வகப் பொருட் களவு, தலைவன், தலைவி, பாரங்கி, பாங்கன் என நால்வர் வயப்பட்டிருக்கும்போது களவு எனப்படும்.
இது தலைவியின் பெற்றோர்க்கு அறிவிக்கப்பட்டுப் பின் தலைவனும் தலைவியும் பலர் அறிய இல்வாழ்க்கை நடத்துவாராயின் அம்முறை கற்பு எனப்படும்.
தலைவன் த லைவியை நடத்தும் ஒழுகலாறும், தலைவி தலைவனை நடத்தும் ஒழுகலாறும் கற்பிக்கப்படுதலின் கற்பு எனப் பெயர் பெற்றது.
இதனைக் குறிஞ்சி நில ஒழுகலாறாக முன்னையோர் வகுத்தனர்.
தலைவனும் தலைவியும் உயிர் ஒன்றும் உடல் இரண்டுமாகக் களவில் வதிவர்.
இதுவே குறிஞ்சி நிலக் கூட்டுறவு.
இதனை, யாவும் ஞாயும் யாரா கியரோ?
எந்தையிம் நுந்தையும் எம்முறைக் கேளிர்?
யானும் நீயும் எவ்வழி அறிதும்?
செம்புலப் பெய்ந்நீர் போல அன்புடை நெஞ்சம் தாங்கலந் தனவே.
குறுந்தொகை, என்னும் தலைவனது கூற்றால் உள்ளவாறு உணரலாம்.
தலைவன் பிரிவால் தலைவி நல்லியல்பு இழந்து நடுங்குதுயர் உற்றிருப்பாள்.
ஆதலின், இந்நிலைமை பாலை நிலத்துக்கு ஒப்பாக்கப்பட்டது.
நற்றிணை, .
இப்பாவால் உண்மைக் காதலியின் உள்ளம் இத்தன்மையது என்பது இனிது விளங்கக் காணலாம்.
முல்லையின் முறுவல் தலைவனது சிறு பிரிவில் மனைவி ஆற்றியிருத்தல் முல்லை என்பது.
முல்லை நில மக்களாகிய கோவலர் தம் கன்று காலிகளை வீடுகட்கு ஓட்டிக் கொண்டுவரும் காட்சி கண்டு களிக்கத்தக்கது.
வெளியிடம் சென்று மீளும் காலிகளும், முல்லையந் தீங்குழலும், முல்லை மலரும், தலைவிக்குப் பிரிந்து போன தலைவனை நினைப்பூட்டுகின்றன.
அப்பொருள்களைக் காண்கையில் தலைவி தலைவனை நினைத்து வருந்துகின்றாள்.
கங்குல் வெள்ளம் கடலினும் பெரிதே.
குறுந்தொகை, .
என்று கூறுவதாகவுள்ள செய்யுள் தலைவனது பிரிவால் அவட்கு உண்டான எளிய நிலையை எழிலுறக் காட்டுகின்றது.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தோள்வலி யாப்ப ஈண்டுநம் வரவினைப் புள்ளறி வுறீஇயின கொல்லோ?
தெள்ளிதில் காதல் கெழுமிய நலத்தள் ஏதில் புதல்வற் காட்டிப் பொய்க்குந் திதலை அல்குல் தேமொழி யாட்கே.
நற்றிணை, .
நெய்தல் நெகிழ்ச்சி கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும் நெய்தல்.
தலைவனது நீண்ட பிரிவால் தலைவிக் கேற்படும் மன நெகிழ்ச்சி நெய்தல் எனப்படும்.
அவள் கணவனது நெடும் பிரிவால் நெகிழ்ச்சி அடைகின்றாள்.
அந் நெகிழ்ச்சியால், என் இயற்கை அழகு கெட்டது தோள்கள் அழகிழந்தன நெஞ்சம் துணுக்குறுகின்றது கண்கள் துயின்றில முகமோ வெளுத்துள்ளது.
தலைவனோடு விளையாடியதன் பயனாக யான் இங்ஙனமே விளிவதோ?
தொல்கவின் தொலைந்து தோள்நலம் சாஅய் அல்லல் நெஞ்சமொடு அல்கலும் துஞ்சாது பசலை யாகி விளிவது கொல்லோ?
குறுந்தொகை, .
மருதத்தின் மாண்பு வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும் மருதம் எனப்படும்.
இதன் ஒழுக்கம் ஊடல் என்பது ஊடல் நிகழ்ந்த வழிக் கூடலும் உண்டென்பது கூறாது அமையுமெனக் கொள்க.
எனினும் இவ்வூடற்குக் காரணம் யாதென ஓர்வது உறுபயன் விளைப்பதாகும்.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, நெய்தல் நிலங்களின் அமைப்பும் தொழிலும் நோக்குவோர்க்கு ஆடவர்தம் அரிய நேரம் மிகக் குறுகியதென்பது தெளிவு.
அந்நிலங்களில் உணவு தேடலிலேயே ஆடவனது பகற் போதெல்லாம் செல்லும் இயல்பினது.
எனவே, இந்நிலங்களில் உள்ளோர் ஆண்டு முழுவதும் உழைத்து உண்ண வேண்டுபவராகின்றனர்.
ஆகவே, இங்குள்ள ஆடவர் அறநெறி தவறி நடக்கச் சிறிதும் வழியில்லை.
ஆனால் மருத நிலத்தார் வாழ்க்கை இங்ஙனமன்று.
வயல்வேலை ஆறு மாதமே ஏனைய மாதங்களில் வேலையற்றுத் திரியவேண்டும் நிலையில் அமைகின்றனர்.
எனவே, அவர்கள் உல்லாச வாழ்க்கையை விரும்புதல் இயல்பே.
அவர்தம் உல்லாச வாழ்க்கைக்கு உற்ற துணைவியராகப் பரத்தையர் உறுதலும் இயல்பே.
இப்பரத்தையர் பாணர்பாணிச்சியர் அல்லர் ஆடல் பாடல்களில் வல்லுநராயிருத்தல் பின்னும் பாராட்டற்பாலது.
எனவே, காமநிறை இழந்த ஆடவர் இப்பரத்தியரிடை வதிவதும், பின் இல்லம் போதலும் இயல்பு.
இக்கூடா ஒழுக்கத்தைத் தலைவி அறிவாளாயின், அவள் தலைவனிடம் சிறு கோபம் கொள்வள்.
இதனை ஊடல் என்றனர் முன்னையோர்.
இவ்வூடலைத் தலைவன் தக்க சமாதானங் கூறித் தணிவித்துத் தலைவியை மகிழச் செய்து அவளொடு கூடும் கூட்டம் கூடல் எனப்படும்.
இதுவே இம் மருத நிலப் பண்பு.
ஊடல் நிகழ்ந்த பின்னர்க் கூடல் நிகழுமாயின், அஃது எத்துணைப் பேரின்பம் பயப்பதென்பது பழைய பாக்களாலும் இல்லத்து நடைமுறையாலும் இனிதுணரலாம்.
குறுந்தொகை, இதனை நோக்கப் பரத்தையின் மனப்பான்மையும், அவள் தலைவனிடம் பெற்றிருந்த செல்வாக்கும் நன்கு விளங்கும்.
பரத்தையர் வெளியே வருகையில் தலைவி அவர்களைத் தலைவன் காணாதவாறு செய்யும் வழக்ம் உண்டென்பது பின்வரும் பாவால் புலனாகும்.
தலைவியைத் தோழிகள் யாய் என்னல் நூல் வழக்கம். இதனால் தலைவியின் இல்லறச் சிறப்பு இனிது விளங்கும்.
ஐங்குறு நூறு, எனத் தனது வெறுப்பைக் காட்ட, தலைவன் தான் அக் கூடா ஒழுக்கம் செய்திலன் என்று செப்புவன்.
அதற்குத் தலைவி நகைத்து, மறைத்தல் ஒல்லுமோ மகிழ்ந!
புதைத்தல் ஒல்லுமோ ஞாயிற்ற தொளியே?
சிறுவரின் இனைய செய்தி நகாரோ பெரும, நிற் கண்டிசி னோரே?
எனப் பரத்தையர் கூட்டம் உண்மையை வலியுறுத்திப் பேசிக் கோபப்படுதல் ஊடலாகும்.
பின்னர்த் தலைவன் பலவாறு சமாதானம் கூறித் தலைவியைக் கூடுவன்.
.
கண்ணகி கண்ணகியின் மணம் பண்டைத் தமிழர் மணம் களவுகற்பு என்னும் இரு பிரிவுகளைப் பெற்றது.
தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர்த் தோன்றிய ஆசிரியர்க்கு முன்னர் இத்தமிழரிடை இருந்த மணம் களவு மணம் ஒன்றேயாம்.
அக்களவில் சில குறைபாடுகள் நேர்ந்த காரணமாகத் தமிழ்ப் பெரியோர் ஐயர் ஒழுக்கங்களால் வியக்கத்தக்கவர் சில சடங்குகளை காரணங்களை ஏற்படுத்தினர்.
இதனைத் தொல்காப்பியர் கற்பியலில், பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப என்றார்.
எனவே, தொல்காப்பியர்க்கு முன்னரே களவுகற்பு என்னும் இரு மணமும் ஒரு மணமாய்த் தமிழகத்தே திகழ்ந்தன என்பதறிதல் அவசியமாகும்.
இக்களவு மணம் கடைச்சங்க காலத்தோடுஏன்?
சிலப்பதிகார காலத்தோடு இறந்து விட்ட தென்னல் மிகையாகாது.
அதன் பின்னர் எழுந்த கோவை நூல்கள் ஏட்டளவில் களவு மணத்தை இயம்பப் புறப்பட்டனவே அன்றி வேறல்ல.
இதற்குப் பௌத்தசமணவைதிக மதங்கள் தமிழகத்திற் பரவியதே காரணம் என்க.
மேற்கூறப்பெற்ற களவுகற்பு என்னும் இருவகைக் கைகோளும் கண்ணகி மணத்தில் நடைபெற்றன என்பது ஈண்டறியத் தகுவது.
உள்ளப் புணர்ச்சியும் மெய்யுறு புணர்ச்சியும் கள்ளப் புணர்ச்சியம் காதலர்க் குரிய என்பது அகப்பொருள் இலக்கணம்.
இம்முறையில் உள்ளப் புணர்ச்சி கண்ணகிக்கும் கோவலற்கும் உண்டாயிருந்த தென்பது உணரத்தக்கது.
கண்ணகியுடனிருந்த ஆயத்தார் கோவலனது பெருமையையும் அருமையையும் பலபடப் பாராட்டிப் பேசி வந்தனர் என்பதே இதற்குப் போதிய சான்று.
இனி, இக்காதலர்க்கு வயதிவ்வளவு இருத்தல் வேண்டும் என்பது தொல்காப்பியம் கூறிற்றிலது.
அதன் உரையாளரே காதலர் வயதை நிறுவுதல் காண்கிறோம்.
அவர்கள் சிலப்பதி காரத்தையே ஆதாரமாகக்கொண்டு வயதை நிர்ணயம் செய்தனர் என்று நினைக்க வேண்டியிருக்கிறது.
சிலப்பதிகாரம் கண்ணகிக்கு வயதும் கோவலற்கு வயதும் எனக் கூறுகிறது.
அக்கால ஆடவர் பெண்டிர் வயதில் நல்ல உடற்கட்டுடன் இருந்திருக்கலாமெனத் துணிதல் வேண்டும்.
அவள் சிறுவயதினளே என்பதை அடிகள் நாடுகாண் காதை வரி இல் முதிராக் குளவியள் என வற்புறுத்திக் கூறுதலும் காணத்தக்கது.
மேலும், அழற்படு காதை ஈற்று வெண்பாவில் அடிகள் முதிரா முலை குறைந்தாள் எனக் கூறுதலும் கண்ணகியின் இளமையை நன்குணர்த்துகிறதன்றோ?
களவு மணம் நடைபெற்ற பின்னர்க் கற்பு மணம் நடைபெறுதல் பண்டை வழக்கமென முற்கூறப்பட்டதன்றோ?
அஃதே போல, ஈண்டுக் கண்ணகிக்கும் கோவலற்கும் கற்பு மணம் கவினுற நடைபெற்றது.
மணச் செய்தி மாநகரத்தார்க்கு அறிவிக்கப்பட்டது.
இங்ஙனம் அறிவிக்கப்பட்ட செய்தி வேறெந்நூலுள்ளும் காணப்பெறாத புதுமை வாய்ந்ததாகக் காணப்படுதல் கவனிக்கத்தக்கது.
அஃதாவது, யானைமீது பெண்கள் பவனிபோந்து, மாநகர்க் கீந்தார் மணம்.
இங்ஙனம் பெண்கள் யானைமீதமர்ந்து மணச்செய்தியை மாநகர்க் கறிவித்தல் வேறு தமிழ் நூல்களில் யாம் கண்டிலேம்.
இனித் திருமணச் சடங்குகளைக் காண்போம் அகநானூற்றுச் சடங்குகட்கும் இச்சடங்குகட்கும் வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
பண்டைத் தமிழர் மணத்துள் பார்ப்பான் இல்லை.
இங்கோ, மாமுது பார்ப்பான் காட்சியளிக்கிறான் தீவலம் காணப்படுகிறது பாலிகைகள் தோன்றுகின்றன.இம் மூன்றும் அகநானூற்றில் காணப்பெற்றில.
அங்குச் செய்யுள் கூறுவது உணவுக் குவியல் கிடந்தது.
தலைவியின் பெற்றோர் கொளற்குரி மரபின் கொடுப்பத் தலைவனுடைய பெற்றோர் ஏற்றனர்.
இதனையே குறித்து ஆம் செய்யுளும் செப்புகின்றது.
இது கொண்டே காலஞ்சென்ற வரலாற்றுப் பேராசிரியரான பி.
டி.
இது முற்றும் தமிழர்க்கே உரிய தமிழ் மணம் என அழகாக பக்கம் இல், அறைந்துள்ளமை அறியற்பாலது.
இக்கண்ணகிகோவலன் திருமணத்தில் தாலி இல்லை என்பது நன்கறியத் தக்கது.
மண அணி என்பது திருமண வைபவம் அதனைக் காணப் பெற்றோர் விழைந்தனர்.
என்பதே பொருள்.
எனவே, அணி, அழகு, வைபவம், சிறப்பு என்பதே கடைந்தெடுத்த பொருளாகும்.
இஃதொன்றே, மங்கல அணி மங்கலியம் அன்று என்பது அடியார்க்கு நல்லாரது கருத்தென்பதை விளக்கப்போது மன்றோ?
மேலும் அணியாள் என அடிகள் கூறாது மகிழாள் எனக் கூறியிருத்தலும் கூர்ந்து நோக்கத்தக்கது.
தாலி வலம் வந்ததாயின், அஃது அடியார்க்கு நல்லார்க்கு ஒப்ப முடிந்த ஒன்றாயின், அவர் கூறாதிருப்பரோ?
எண்ணிப் பாருங்கள்.
அஃது இடைச் செருகல் அல்லது ஏடெழுதினோர் செய்த தவறெனக் கோடலே பொருத்தமெனத் தோன்றுகிறது.
அடிகள் காலத்தில் தாலிகட்டுதல் வழக்கமாக இருந்திருக்குமாயின், அச்சிறப்புடை வழக்கத்தை அவர் விட்டிருத்தல் இயலாதன்றோ?
கண்ணகி தாலி யைக் கூறிப் புலம்பியதாகவும் தெரியவில்லையே!
தாலி இருந்திருக்குமாயின், அவள் அதனையன்றோ அறுத்து மதுரைமீது எறிந்திருப்பாள்!
இடமுலையைத் திருகவேண்டிய அவசியம் ஏற்பட்டிராதன்றோ?
அவள் கணவனை உயிர்ப்பித்த இடத்தும் தாலி பற்றிய பேச்சே இல்லை.
தாலி இருந்திருக்குமாயின், அதனை அவள் கழற்றினாள் என இளங்கோவடிகள் கூறாதிருப்பரோ?
இறுதியில் அவள் சேர நாடு சென்று வேங்கை மரத்தடியில் இருந்தபோதும் தாலி பற்றிய பேச்சே எழவில்லை.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், இளங்கோவடிகள் காலத்தில், கண்ணகிகோவலன் திருமணத்தில் தாலி கட்டும் வழக்கம் இல்லை என்பதே வலியுறுத்தப்படுதல் காண்க.
இதனைச் சங்கச் செய்யுட்களைக் கொண்டும் நிறுவலாம்.
இதனை விரிப்பிற் பெருகும்.
கண்ணகி மணவினை நடந்த அன்றே அவளை மங்கல நல்லமணி ஏற்றினார் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
இதுவே பண்டையமுறை என்பதை அகநானூற்று , ஆம் பாக்களால் பாங்குற உணரலாம்.
என வரும் அடிகளின் பொருள் நுட்பமும் இவ்வடிகளைக் கூறிய ஆசிரியரது புலமைப் பண்பும் பொன்னே போலப் போற்றத் தக்கவை.
அக் காதையின் அடியில் வரும் அடிகளது வெண்பாவினால் காதலரது ஒன்று கலந்த வாழ்க்கை நன்கு வெளியாதல் காண்க.
தூமப் பணிகளொன்றித் தோய்ந்தா லெனஒருவார் காமர் மனைவியெனக் கைகலந்துநாமம் தொலையாத இன்பமெல்லாம் துன்னினார் மண்மேல் நிலையாமை கண்டவர்போல் நின்று.
தனித்திருந்த தையல் கோவலன் மாதவிபால் பேரன்புகொண்டு மனைவியை அறவே மறந்து, மாதவியின் சேர்க்கையில் ஈடுபட்டிருந்தான்.
கணவனைப் பிரிந்த காரிகையோ அக்கால வழக்கப்படிஉண்மைத் தன்மை வாய்ந்தவள்.
மையிருங் கூந்தல் நெய்யணி மறந்தது.
இப்பரிதாப நிலைமை உண்மைக் காதலியிடம் இன்றும் காணப்படுதல் கண்கூடு.
இப்பரிதாப நிலைதனித்த தையல் நிலைபரிதபிக்கத் தக்க காட்சி ஆகும்.
இங்ஙனம் கண்ணகி தனித்திருந்த போது இந்திரவிழா நடந்தது.
அதுபோது கோவலன்மாதவி இருவரும் இன்பக்கடலுள் திளைத்தனர்.
கண்ணகியோ தனித்துயர் உற்று உருவழிந்து வருந்தினாள்.
மாதவி கண்கள் கோவலனது சேர்க்கையால் செந்நிறமடைந்து நீர் உகுத்தன கண்ணகியின் கண்கள் வருத்த மிகுதியால் நீரைச் சொரிந்தன.
இந்நிலை நினைந்து நெக்குருகத் தக்கது.
அந்நிலையில் தேவந்தி, கோயிலுக்குச் சென்று வழிபட்டுத் தோஷ நிவர்த்தி செய்து கொள்ள அழைத்தாள்.
ஆனால் கண்ணகி, பீடன்று குலத்திற் பிறந்தார்க்குப் பெருமையன்று எனக் கூறி மறுத்தாள்.
இவ்விடம் உன்னி உன்னிச் சுவைத்தற்குரியது.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இஃதொன்றால், அப் பெண்மணியின் பெருந்தகைமை இற்றென இனிது விளங்குகிறதன்றோ?
வழிநடக்குங்கால், நெடுந்தொலை நடந்தறியாப் பாதையாதலின், கண்ணகி அடிகள் வருந்தின.
அதனால், முதிராக் கிளவியின் முள்ளெயிறு இலங்கக் கணவனை நோக்கி, மதுரை மூதூர் யாது?
என நயமாக வினவினாள் என்பது, அவளது ஒழுக்க நிலைமையைக் குன்றின்மீதிட்ட விளக்கென ஒளிரச் செய்கிறதன்றோ?
பிரிவுறு காட்சி இக்காட்சி ஒன்றே கண்ணகி வாழ்வில் இரண்டாந் தரத்தது.
கோவலன் சிலம்பு கொண்டு புறப்பட ஆயத்தமானவன், தனது தவற்றை உணர்ந்து உருகுந்திறம் உணரத்தக்கது.
நல்ல ஒழுக்கத்தைக் கெடுத்த எனக்கு இனித் தீக்கதியின்றி நற்கதி உண்டாமோ?
என இரங்கிக் கூறினான்.
அவ்வளவில் அவன் மனம் அடைந்த மகிழ்ச்சிக்கள வில்லை.
கொடியே!
புனைபூங் கோதாய்!
நாணின் பாவாய்!
நீணில விளக்கே!
கற்பின் கொழுந்தே!
பொற்பின் செல்வி!
எனப் பலபடப் பாராட்டிச் சீராட்டி, நின் சீறடிச் சிலம்பில் ஒன்றுகொண்டு யான் விலைகூறி வருவேன்.
இக்காட்சியில் உண்மைக் காதலர் உள்ளக் கிடக்கை உள்ளவாறு உணரக் கிடத்தல் காண்க.
வீர பத்தினி சிலப்பதிகாரத்தில் துன்பமாலை என்னும் பகுதியில், கற்பின் அமைதிக்கு இலக்கணமாகிய கண்ணகி வீரக் கற்பரசியாக வெகுண்டெழுதலைக் காண்கிறோம்.
தன் கணவன் கள்வன் என்று காவலன் கொலைபுரிந்தானாம்!
என்ன அநீதி!
என்று அலறியவளாய்ச் சென்ற கோலத்தை ஊர் சூழ்வரி என்னும் பகுதி செவ்வையாகச் செப்புதல் காணத்தக்கது.
அவளது துன்ப நிலையைக் கண்டு ஊரார் அழுது புலம்பினர் எனின், அவளது துன்ப நிலை எத்தகையதெனக் கூறுதல் இயலும்!
அவளோ அழுதேங்கி, நிலத்தில் வீழ்ந்து அவன் பாதங்களைத் தன் வளைக்கைகளால் பற்றினாள்.
அவன் நீ இவண் இரு எனக்கூறி மறைந்தான்.
இணை அரிச் சிலம்பொன் றேந்திய கையள்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அறிவிப் பாயே அறிவிப் பாயே என அறைந்தனள்.
அவ்வளவில், அலறிய அக்காவலன் பாண்டியனை வாழ்த்திப் பணிந்து, கண்ணகி வந்தமையைக் கூறினான்.
வழக்குரை காதை இனி அரிவைக்கும் அரசற்கும் அங்கு நடைபெற்ற உடையாடல் கவனிக்கத்தக்கது.
கண்ணகியின் சொல்லாற்றல்வீரம்உண்மை உணர்த்த அஞ்சாமை போன்ற அருங்குணங்கள் தெளிவுற விளங்கக் காணலாம்.
அவளைக் கண்டதும் பாண்டியன், நீருடைக் கண்களோடு வந்த நீயாவள்?
என, அவள், தேரா மன்னா!
.
.
.
.
.
.
.
.
நின்பால் கொலைக்களப் பட்ட கோவலன் மனைவி எனத் தன்னை அறிவிக்குந் திறம் காண்க.
இக்காலப் பெண்டிர் உயிர் போவதாயினும் மாமனார் பெயர், கணவன் பெயர் கூற மறுக்கின்றனர்.
இப்பண்பு அக்காலக் கண்ணகியிடம் அமைந் திருக்கவில்லை என்பது அறியத்தகும்.
கணவனைக் கொன்றமை நியாயமன்றோ?
என்று அரசன் கேட்க, அதற்கு விடையளிக்காமல், கண்ணகி, என் காற்சிலம்பு முத்துடை அரியே எனக் கூறியது உன்னத்தக்கது.
பாண்டியன் கூறிய சொல், உண்மை உணர்ந்த பின்னரே சொல்லத் தகுவது என்பதே கண்ணகியின் கருத்து.
அதனால் அவள், முதலில் உன் சிலம்பு தானா என் கணவனிடம் காணப் பட்டதென்பதைத் துணிந்தனையோ?
என்று கேட்பதற்குப் பதிலாக, இங்ஙனம் நயமாய்க் கூறி, விசயத்திற்கு வந்து பாண்டியனை மடக்கியது எண்ணிக் களிக்கற்பாலது.
அவ்வளவில் மதுரை எரிவாய்ப்பட்டது.
மதுரையைக் கண்ணகியின் கற்பு உண்டது என்னும் இளங்கோவடிகளின் இன்னுரை இன்பம் தருவதாகும்.
மதுரைப் பத்தினிப் பெண்டிர் அனைவரும் கண்ணகியைச் சிலம்பில் வென்ற சேயிழை எனப் புகழ்ந்தனர்.
இந்நிலையிலும் கண்ணகியின் சீற்றம் தணிந்திலது.
இந்நிலை எண்ணியெண்ணி இரங்கற்குரியது.
அவளது மன நிலையில் ஒவ்வொருவரும் இருந்து நினைப்பின், இத்துன்ப எல்லையின் முகட்டினைச் சிறிது உய்த்துணரலாம்.
இது மனத்தை உருக்கும் இடமாகும்.
பதினான்காம் நாள் கோவலன் வந்து விண்ணக விமானத்தில் அம் மாபத்தினியை அழைத்தேகினான்.
கண்ணகி விழா மலையுச்சியிலிருந்து மாண்புறு கணவனைக் கலந்த காரிகையைக் கொண்டாடி குன்றமக்கள் குரவைக் கூத்தாடினர்.
செங்குட்டுவன் இமயஞ்சென்று கல் கொணர்ந்து, கண்ணகி உருவந்தீட்டிக் கோயில் கட்டி விழாச் செய்தான்.
என்று ஆசீர்வதித்தது.
இத்துணைப் பெருமையுற்ற தெய்வம் இத்தமிழகத்து வேறுண்டெனக் கேட்டிலேம்.
கண்ணகிதன் கற்பின் கவினால் கடவுள் தன்மை எய்தினாள்.
கற்பின் உயர்வே உயர்வு!
புலமையும் பெருமையும் இப்பத்தினி கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்றிருந்தாள் என்பது தெரிகிறது.
இன்றளவும் இம்மாவத்தினியின் பத்தினி என்னும் நாமம் தமிழகத்து எல்லா மாதரிடமும் வழக்குப் பெற்றுள்ளது.
என்னை?
இவள் பத்தினியோ?
சொன்னவுடனே பலித்துவிடுமோ?
என ஏசுதலிலிருந்தே, பத்தினிகண்ணகி அவள் சொன்ன சொல் பலித்தது என்பது பொருளாதலின் என்க.
தமிழ்ப் பற்றுடையோர் நெஞ்சையள்ளும் சிலப்பதிகாரம் என்னும் செந்தமிழ்ச் செல்வத் தீந்தேனை நுகர்ந்து இன்புறுவாராக!
.
சாக்கைக் கூத்து முன்னுரை கோவலனும் கண்ணகியும் வாழ்ந்து மறைந்த காலத்தில் சேர நாட்டை ஆண்ட பெருவீரன் செங்குட்டுவன் என்பவன்.
அவன் வஞ்சிமாநகர் மீண்ட அன்று அவனது களைப்பைப்போக்க கூத்தச் சாக்கையன் நடனமாட வரவழைக்கப்பட்டான்.
சாக்கையன் ஆடிய கூத்து வந்த சாக்கையன் சிவபெருமான் ஆடிய கொட்டிச் சேதம் என்னும் கூத்தை ஆடிக்காட்டினான்.
சிவபெருமான் உமாதேவியை இடப்பாகத்தில் தாங்கியபடி ஆடிய கூத்து இது.
சிவபெருமான் மாதொருபாதியன் ஆதலால், அவனது உடலில் வலப்பாதி ஆணுருவமாகவும், இடப்பாதி பெண்ணுருவாகவும் அமைந் துள்ளன.
அவ்வமைப்பு நிலையில் சிவபெருமான் ஆடிய கூத்தையே சாக்கையன் ஆடிக்காட்டினான்.
அவனுடைய சிவந்த சடை, கூத்தின் அசைவால் நாற்றிசைகளிலும் அசைந்தாடியது.
ஆனால் இடப்பாக மிருந்த உமையின் பாடகம் என்ற காலணி அசையவில்லை சூடகம் துளங்கவில்லைமேகலை ஒலிக்கவில்லை மென்மார்பு அசையவில்லை.
அவளது குழை என்னும் காதணி ஆடவில்லை நீண்ட கூந்தலும் அவிழவில்லை.
இதனை ஆராய்ந்து பார்த்த வரலாற்றுப் பேராசிரியர் டாக்டர் கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார், இப்பறையூர் இக்காலப் பரூர் என்பது.
மலையாளத் தில் கோவிற் பணி செய்பவர்கள் அம்பல வாசிகள் எனப்படுவர்.
அம்பலம் என்பது கோவில் வாசி என்பதற்கு வாழ்பவர் என்பது பொருள்.
எனவே, அம்பல வாசிகள் என்பதற்குக் கோவிலால் வாழ்பவர் என்பது பொருளாகும்.
இவருள் அடிகள், சாக்கியர், நம்பியார், புஷ்பகன், தீயாட்டு நம்பியார் என்பவர் பூணூல் அணிந்தவர் பிறர் பூணூல் அணியாதவர்.
உயர்வகுப்புப் பெண்ணுக்கும் தாழ்ந்த வகுப்பு ஆணுக்கும் பிறந்தவர் பிரதிலோமர் எனப்படுவர்.
தாழ்ந்த வகுப்புப் பெண்ணுக்கும் உயர்வகுப்பு ஆணுக்கும் பிறந்தவர் அநுலோமர் எனப்படுவர்.
சாக்கையரும் சாக்கைய நம்பியாரும் ஓரினத்தவர் எனினும், சாக்கையர் பூணூல் அணிவர் சாக்கைய நம்பியார் பூணூல் அணியார்.
சாக்கைய நம்பியார் பெண்களே நங்கையார் எனப்படுவர்.
சாக்கையர் நங்கையாரை மணப்பர் ஆயின், சாக்கைய நம்பியார் சாக்கையர் பெண்களை மணத்தலாகாது.
சாக்கையர் பெண்கள் தம் இனத்தவரையே மணக்கலாம் அல்லது நம்பூதிரி ஆண்களுடன் சம்பந்தம் முறையில் வாழ்க்கை நடத்தலாம்.
அவர்களுக்கு இல்லோத்தம்மமார் என்பது பெயர்.
அவர்தம் அணிவகைகள் நம்பூதிரிப் பெண்கள் அணிவன போன்றனவே.
சாக்கிய ஆடவர் நம்பியார் பெண்களை மணக்கலாம்.
சாக்கையருள் புரோகிதர் உண்டு.
ஆயின், இறப்பு நிகழ்ச்சியிலும் பிறப்பு நிகழ்ச்சியிலும் பார்ப்பனப் புரோகிதன் இடம்பெறுவான்.
அவர்கள் பதினொருநாள் தீட்டுடையர்.
காயத்திரி மந்திரம் பத்துமுறை ஓத அவர்களுக்கு உரிமை உண்டு.
சாக்கையர் கூத்து புராண கதைகளைக் கூறுதலும் நடித்தலுமே இவர்தம் தொழில்.
ஒரு கதையைக் கூறும்பொழுது இச்சாக்கையர் எண்ணற்ற உபகதைகளை விளக்கத்திற்காக இடையிடையே செருகுவர்.
கேட்போர் தம்மை மறந்து இருக்கத்தகும் நிலையில் கதைகளைக் கூறுவதிலும் நகைச்சுவை மிகுவிப்பதிலும் நடிப்பதிலும் இச்சாக்கையர் இணையற்றவர்.
வட திருவாங்கூரில் உள்ள ஒவ்வொரு சிறப்புடைக் கோவிலில் நடைபெறும் விழா நிகழ்ச்சிகளில் சாக்கையர் கூத்துச் சிறப்பிடம் பெற்றிருக்கும்.
அவர் கூத்தாடுமிடம் ஒரு தனிக் கட்டடமாகும்.
அதற்குக் கூத்தம்பலம் என்பது பெயர்.
அவ்வம்பலத்தில் சாக்கையன் முக்காலிமீது அமர்வான்.
அவன் தலையில் விநோதமான சரிகைத் தலைப்பாகை காட்சியளிக்கும்.
ஓரத்தில் பல நிறங்கள் அமைந்தஅகலத்திற் குறுகியநீண்ட ஆடையை இடுப்பைச் சுற்றிலும் அணிந்திருப்பான்.
அவ்வாடை கணக்கற்ற மடிப்புக்களை உடையதாகவும் கண்கவரத்தக்கதாகவும் காட்சியளிக்கும்.
அவ்வாடை பற்றிய விளக்கத்தை வருணிக்க இயலாது.
சாக்கையனுக்குப்பின் நம்பியார் என்பவன் நின்றிருப்பான்.
அவனுக்குமுன் மிளாவு முழவு என்ற வாத்தியம் வைக்கப் பட்டிருக்கும்.
அதன் ஓசை இடியோசையை ஒத்திருக்கும்.
கூத்தின் தொடக்கத்திலும், இறுதியிலும், சாக்கையன் பாடும் வடமொழிச் சுலோகத்தின் நடுவிலும் கடைசியிலும் நம்பியார் முழவைத் தட்டுவான்.
நம்பியார் இனத்தைச் சேர்ந்த பெண்மணி நங்கையார் எனப்படுவாள்.
அவள் தாளத்தைக் கையிற் பிடித்தபடி சாக்கையனுக்கு எதிரில் அமர்ந்திருப்பாள்.
அவள் அத்தாளத்தை வேண்டும் போது தட்டுவாள்.
அவையோர் அனைவரும் தலையசைத்தும் உடலசைத்தும் சாக்கையனாடும் கூத்தினையும்பேசும் பேச்சினையும் கேட்டு மகிழ்ச்சி கொள்ளும்போதும் இந்நங்கையார் சிலைபோல அமர்ந்திருப்பாள்.
அவள் சிறிது புன்முறுவல் கொள்ளினும் கூத்து உடனே நிறுத்தப்படும்.
நங்கையாரும் தெய்வங்களைப்போல வேடம்புனைந்து அதே மேடையில் நடித்தலும் உண்டு. சாக்கையன் அவையில் உள்ளோரைக் குறிப்பிட்டும் இடையிடையே வேடிக்கையாகப் பேசுவான்.
ஆனால், அப்பேச்சு எவரையும் புண்படுத்தாது.
எல்லோரும் அதனை இன்பமாகக் கேட்பர்.
சாக்கையன் வீமனைப்போல நடிக்கும்பொழுதும் பேசும் பொழுதும் அவையோர் வீமனே வந்து நடிப்பதாகவும் பேசுவதாகவும் எண்ணுவர்.
இந்த அளவு உண்மை நடிப்புச் சாக்கையனிடம் உண்டு.
சோழநாட்டில் சாக்கையர் இச்சாக்கையர் சேரநாட்டோடு நிற்கவில்லை.
.
புறநானூறு பல நூற்றாண்டு களில் இருந்த புலவர் பாடல்களைக் கொண்டது.
மணிமேகலை கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாடப்பட்டது.
பசிப்பிணி பசிப் பிணியைப் போக்குவதே சிறந்த அறச் செயல் என்பது பண்டைத் தமிழர் கொண்டிருந்த முடிபாகும்.
இதனைப் பற்றிப் புறநானூறும் மணிமேகலையும் கூறுவனவற்றை நிரலே காண்க புறநானூறு ஆம் பாக்கள் பசிப்பிணியைப் படம் வரைந்து காட்டுகின்றன.
இந்நிலையில் நான் குடும்பத்தை விட்டு வந்தேன்.
புறம் பெருந்தலைச் சாத்தனார் என்னும் புலவர், என் வீட்டு அடுப்பில் காளான் பூத்தது.
புறம் இப்பசிப்பிணியைப் பற்றியே மணிமேகலை நன்கெடுத்துக் கூறுகிறது.
பசியின் கொடுமையைக் கோசிக முனிவன் நாயின் ஊனைத் தின்ன முயன்றான் என்பதாலும் அறியலாம்.
இக்கொடிய பசிப்பிணியைப் போக்கவல்லது உணவு ஒன்றே.
அஃது ஆருயிரைத் தருவது.
எனவே, அஃது ஆருயிர் மருந்து எனப்படல் பொருத்தமே அன்றோ?
சாத்தனார் மணிமேகலை ஆசிரியர் உணவை ஆருயிர் மருந்து என எட்டு இடங்களில் ஆண்டிருத்தல் காணலாம்.
ஆருயிர் அளித்த மணிமேகலையையே, ஆருயிர் மருந்தே என அவள் பாட்டன் விளித்தல் பின்னும் பாராட்டற் குரியது.
காதை , வரி உணவையும் நீரையும் இம் மருந்து எனக் கோவூர் கிழார் கூறலும் கவனித்தற்குரியது.
ஓடை கிழார் என்னும் புலவர், எம்போன்ற தகுதி வாய்ந்தவர்க்கு ஈவோர் பயன் கருதாது ஈவோர் ஆவர்.
எம்மை ஒழிந்த பிறர்க்கு ஈவோர் பயன் கருதி ஈவோர் ஆவர்,எனக் கூறுதல் பன்முறையும் சுவைத்தற்கு உரியது.
அப்பொழுது பசு ஒன்று பாய்ந்து அவள் தந்தையின் வயிற்றைக் குத்தி விட்டது.
குடல் வெளியே வரப்பெற்ற அம்மறையவன் அவளுடன் அருகிலிருந்த சமண மடத்திற்குச் சென்றான்.
வைதிக சமயத்தைச் சேர்ந்த அவனைச் சமணர் மடத்திற்குள் புகவிட வில்லை.
அதனால் அவன் தன் மகளுடன் அழுதுகொண்டே தெருவில் தள்ளாடி நடந்தான்.
அப்பொழுது நண்பகல் வெயில் கடுமையாக இருந்தது.
அவ்வமயம் சங்க தருமன் என்ற பௌத்த முனிவன் பிச்சைப் பாத்திரத்தைக் கையில் ஏந்தியவாறு அங்கு வந்தான்.
வெயில் கடுமையாக இருந்த அந்த நேரத்தில் அவன் முகம் குளிர்ச்சி பொருந்திய சந்திரனைப் போலக் காட்சியளித்தது.
அவன் விழிகள் கருணையைக் கக்கின.
அப்பெரியோன், உங்களுக்கு என்ன துன்பம் நேரிட்டது?
அங்கு இருந்த முனிவர்கள் அம்மறையவனை அன்போடு வரவேற்று அவன் நோயைக் குணப்படுத்தினர்.
.
.
.
மணிமேகலை, காதை வரி எனச் சுதமதி கூறுதல் அறம் செய்வோர் முறைமையை நன்கு விளக்குவதாகும்.
இதுவே ஒப்பற்ற அறம் என்று மணிமேகலையில் அறவண அடிகள் அறைந்திருத்தல் அறியத்தகும்.
இதனைச் சாத்தனார் வற்புறுத்திக் கூறியிருத்தல் படித்து மகிழத் தகும்.
அறமெனப் படுவது யாதெனக் கேட்பின் மறவா திதுகேள் மன்னுயிர்க் கெல்லாம் உண்டியும் உடையும் உறையுளும் அல்லதிது கண்ட தில்!
.
குறிஞ்சிக்கலி குறிஞ்க்கலி, கலித்தொகை என்னும் நூலுள் குறிஞ்சி ஒழுக்கத்தைக் கூறுவது.
இது கலியின் வகையாகிய கலிவெண்பா, ஒத்தாழிசைக்கலி, கொச்சகக்கலி முதலியவற்றால் ஆகிய செய்யுட்களை உடையது.
இச்செய்யுட்கள் பல பொருள் பற்றியன பல துறைப்பட்டன.
இவற்றுள் சில நாடக வழக்காகக் கொள்ளத்தக்கவை சில உரையாடற்கு ஏற்றவை சில உள்ள நிகழ்ச்சிகளை ஓவியமாக வெளியிடுந் தன்மைய.
ஒரு முறைக்கு இருமுறை மூலத்தை நன்கு வாசிப்பின், பொருள் நன்கு விளங்கும்.
எனினும் இதற்குள்ள நச்சினார்க்கினியர் உரை பெரிதும் போற்றத் தக்கதே.
ஒரு சில இடங்களில் பொருள் அமைதி கெட்டிருப்பினும், பெரும்பகுதி நுட்ப அறிவோடு கூடியதே.
ஏனைய தொகை நூல்களுள் குறிஞ்சித் திணையில் இடம்பெறாத கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் இக் குறிஞ்சிக் கலியில் இடம் பெற்றிருத்தல் கவனித்தற்குரியது.
களவுக் கூட்டம் ஏற்படும் முறையிலும் ஏனைய நூற் செய்திகட்கும் இந்நூற்செய்திகட்கும் ஓரளவு மாறுவாடு உண்டு.
இப்பகுதியில் வள்ளைப் பாட்டும் வரைவுகடாதலும், கைக்கிளையும் பலமுறை கூறப்பட்டுள்ளன.
சுருங்கக்கூறின், இக்குறிஞ்சிக்கலிச் செய்யுட்கள் களவியல் சூத்திரங்களையும் பொருளியற் சூத்திரங்களையும் அகத்திணையியற் சூத்திரங்களையும் துணைக்கொண்டு எழுந்தவை என்னல் மிகையாகாது.
இக்குறிஞ்சிக்கலிச் செய்யுட்கள் படிக்கப்படிக்க ஓரளவு இன்பம் பயப்பன பல பாக்களில் பொருட் செறிவு உண்டு.
.
யான் நாணம் இழந்து, ஐயனே, சிறிது பொழுது என்னை ஊசலாட்டுவாயாக என்றேன்.
அவ்வளவில் புத்துயிர்பெற்ற தலைவன், தையால், நீ கூறியது நன்று என்று ஊசலாட்டினான்.
அப்பொழுது யான் கைந்நெகிழ்ந்து வீழ்ந்தேனாக அவன் கருதும்படி அவன் மார்பின்கண் வீழ்ந்தேன்.
அதனை அவன் உண்மை எனக்கருதி, என்னை விரைய எடுத்து அணைத்துக் கொண்டான்.
யான், பிறர் காண்பார் என விரைய, ஒண் குழாய், நீ போ, என்று கூறிக் கண்ணோட்டஞ் செலுத்தினான்.
அதனால் நான் மெய்ம்மறந்து அவன்மீது கிடந்தேன்.
அன்னை பொன்சிரகத்தில் நீர் தந்து என்னை அனுப்பினாள்.
யான் உண்மை கூறாது, இவன் உண்ணுநீர் விக்கினான் என்றேன்.
அன்னை அவன் முதுகைத் தடவினாள்.
அப்போதவன் என்னைக் கடைக்கண்ணாற் கொல்வான்போல் நோக்கித் தன் மகிழ்ச்சியைப் புலப்படுத்தினான்.
செ ஒருவன், மெல்லிய தோளையுடையாய்!
ஆதலின், இச்செய்தியை யாய் முதலியோரிடம் கூறி, அவனுக்கே என்னை மணம் புரியச் செய்வாயாக.
செ இம்மூன்று செய்திகளாலும் தலைவனும் தலைவியும் நட்புப் பெறுதல்நட்புப் பெறும் முறைஇருவர் கருத்தும் ஒருமைப்படல் இன்ன பிறவும் நன்குணரலாம்.
.
காட்டாக, ஆம் செய்யுளை இங்குக் காட்டுவோம் காமஞ்சாலா இளமைப்பெண் சிறந்த அழகுடன் காட்சி யளிக்கிறாள்.
அவளைக் கண்ட இளைஞன் ஒருவன், பூவும் மயிரும் தம்முள் மயங்கும்படி முடித்துக் கொண்டு இங்கு வருபவர் யார்?
கொல்லிமலைப் பாவையோ?
நல்லார் உறுப்பெலாங் கொண்டு வல்லான் வகுத்த அழகியோ?
பெண்ணுருவம் கொண்ட கூற்றமோ?
இல்லை.
இவள் இவ்வூர் மகளாகவே காணப்படுகிறாள், இவளைக் காத்தவர் இவ்வாறு தனியே விடுதல் கொடிது என்கிறான்.
அறியாயோ?
அறியாயோ?
அறியாயோ?
எனக் கேட்கின்றான்.
அவள் பேசாது நிற்கின்றாள் போக முயல்கின்றாள்.
இத்தகைய இனிய காட்சிகள் இக்கலியில் பலவாகும்.
.
உரையாடல் தோழியும் தலைவியும், தோழியும் தலைவனும், தலைவனும் தலைவியுமாக உரையாடும் செய்யுட் பகுதிகள் நிரம்பியது இக்குறிஞ்சிக்கலி.
குரவை யாடுகையில் உரையாடலும் செ.
, வள்ளைப் பாட்டில் உரையாடலும் செ.
, , , இன்பச் சுவை பயப்பன.
செ.
இல் தோழிக்கும் தலைவற்கும் நடைபெறும் உரையாடல் நகைச்சுவை பயப்பது.
செ.
இல் தலைவி தலைவன்மீது காமப்பழி சுமத்தலும், அவன் பதில் கூறலும், அவள் முடிவு கூறலும் கற்றோர் இதயம் களிப்பிக்கும்.
சூள் பொய்த்த நம் தலைவன் மலையில் உள்ள அருவி நிறைய நீர் இருக்கிறதே!
தோழி சூள் பொய்த்தவனோ?
அவன் சூளில் பொய் தோன்றுமாயின், அது திங்களில் தீ தோன்றியது போலாம்.
தலைவி என்னிடம் கூறியபடி வாராதவன் மலையில் இளமழை ஆடுகின்றதோ?
என்ன வியப்பு!
தோழி வாராதிருப்பனோ?
அவன் அருளிடத்தே கொடியது தோன்றும் என்பது, குளத்து நீரில் உள்ள குவளை வெந்தது போலாம்.
தலைவி என் உடலைச் சேராது துறந்தவனது மலை நீலமணி போலத் தோன்றுகிறதே, என்ன வியப்பு!
தோழி தலைவன் நம்மைத் துறப்பவன் அல்லன்.
அவன் உறவில் கொடியவை தோன்றல் என்பது, ஞாயிற்றுள் இருள் தோன்றியது போலாம்.
.
இத்தகைய குறிஞ்சி நில விலங்குகளின் செயல்கள் பல இப் பகுதியிற் கூறப்பட்டுள்ளன. செ.
இவள்பால் நீ அன்புடையை என்பதோ இனிது ஆனால் முகில்கள் படியும் மலைக்கணவாய் வழியே நீ இரவில் வருதல் இன்னாது.
செ.
செ.
தோழி தலைவனது துன்ப நிலையைக் கூறித் தலைவியை உடம்படுத்த முயலும் முறையும் அதற்குத் தலைவி கூறும் பதிலும் செ.
, படித்துச் சுவைத்தற்கு உரியன.
பெருந்திணைப் பேச்சு தலைவன் நின் உடல் புல்லற்கு இனிதாயிருந்ததாற் புல்லினேன்.
தலைவி தமக்கு இனியதென்ப தொன்றே கொண்டு, பிறர்க்கின்னாததைச் செய்வது இன்பந் தருமோ?
தலைவன் தண்ணீரைப் பருகுவோர் தமக்கு இனியதென்று பருகுவரே அன்றி, அது நீர்க்கு இனியதெனப் பருகுவரோ?
செ.
மயிரற்ற தலையும் கருங்குட்டத்தால் குறைந்தகையும் காலும் உடையநாம் அறிந்த முடமாகிய முதிர்ந்த பார்ப்பான் அங்கிருந்தான்.
அவன் என்னை நோக்கி, பெண்கள் நிற்கத்தகாத இந்நள்ளிரவில் வந்து இங்கு நிற்கும் நீ யார்?
யான் வாய்திறவாமல் நின்றேன்.
அவன் அஞ்சினான் சிறிது எட்ட நின்று, நீ பெண்பாற் பசாசு யான் ஆண்பாற் பசாசு.
எனக்கு அருள் செய்.
இல்லையேல் நீ பெறும் பலியை ஊராரைக் கொண்டு நிறுத்துவேன் என்று பல பேசினான்.
யான் உடனே ஒரு கையில் மணலை அள்ளி அவன்மீது விடாது தூவினேன்.
அவன் ஊரார் கேட்க அலறி ஓடினான்.
அக் காமுகன் நேற்றிரவு செய்த நாடகம் இதுதான்.
தலைவனைக் காணச் சென்ற இடத்தே அக்காமுகன் இருந்த தன்மைபுலியைப் பிடிக்க வைத்த வலையிலே குறுநரி அகப்பட்ட தன்மையாயிற்றன்றோ?
செ.
இத்தகைய சுவை பயக்கும் செய்திகள் இக்கலியில் மேலும் பல உள.
அவற்றை நூல் கொண்டு உணர்க.
.
செ.
கற்புடை மகளிர் நாணி இறைஞ்சு நிலை போலத் திணைக்கதிர் முற்றித் தாழ்ந்து இருந்தது.
செ.
செ.
செ.
தலைவன் அருள் பெறாத தலைவி நீரற்ற வயலானாள்.
பொருள் இல்லான் இளமை போன்றாள்.
அறம் சாரான் மூப்பே போன்றாள்.
தலைவன் அருள் பெற்ற தலைவி கார்பெற்ற வயலானாள்.
அருள்வல்லான் ஆக்கம் போன்றாள்.
திறம்சேர்ந்தான் ஆக்கம் போன்றாள்.
செ.
.
தெய்வங்கள் குறிஞ்சிக்கலியுள் கூறப்பெற்றுள்ள தெய்வங்கள் சிவபிரான் உமையம்மை இமயமலையில் இருத்தல் இராவணன் கயிலையைப் பெயர்த்தல் செ.
தெய்வமகளிர் இவர்கள் பந்தாடிய இளைப்புத் தீர மலையருவியில் நீராடல் உண்டு செ.
வரையுறை தெய்வம் இதற்குப் பலியிடல் குறவர் மரபு.
செ.
, முருகக் கடவுள் குறவர் திணைநிலத் தெய்வம்.
குறத்தியர், தலைவனுக்கும் முருகற்குமாக ஏற்ப வள்ளைப் பாட்டுப் பாடல் மரபு.
செ.
கஜலட்சுமி இஃது ஏனைய தொகை நூல்களில் அருகியே காணப்படுகிறது.
செ.
பிரமன் இவன் வல்லவன் படைத்தல் தொழில் எனப்படுகிறான்.
செ.
.
புராணக் கதைகள் சிவபெருமான் இமயமலையை வில்லாகக் கொண்டது.
செ.
இராவணன் கயிலையைப் பெயர்த்தது.
செ.
வீமன் துரியோதனன் குறங்கினை தொடையை அறுத்து.
செ.
கண்ணன் மல்லரை அடக்கி வென்றது.
செ.
.
குறிஞ்சி நிலச் செய்திகள் .
தம் மகளிர் கற்புக்கடம் பூண்ட செய்தி யறிந்ததும் முதலிற் கறுத்துப் பின் உடம்படுவர் செ.
தாம் விரும்பிய பெண்ணைப் பெறாராயின், ஊர் மன்றத்தில் மடலூர்வர் செ.
வேங்கை மரத்தடியில் இருந்து மணம் பேசுவர் செ.
கண் ஏணியை அமைத்து ஏறித் தேன் கூடுகளை அழித்துத் தேன் எடுப்பர் செ.
புலியை வலை கட்டிப் பிடிப்பர் செ.
.
.
இளமகளிர் தெருவில் மணல்வீடு கட்டி ஆடுவர் செ.
செ.
இளைய நகில்மீது தொய்யிற் கொடி போன்று எழுதிக் கொள்வர் செ.
தோளில் கரும்புபோல எழுதிக்கொள்வர் செ.
இப்பழக்கமே பிற்காலத்தில் பச்சை குத்திக்கொள்ளும் பழக்கமாக மாறியதென்னலாம்.
பிறர்க்குப் பொற்கரத்திலும் நீர் கொடுத்து உதவுவர் செ.
, , , மணம் கைகூடின், வரையுறை தெய்வத்திற்குப் பலியிடுவர் செ.
மெய்தொட்டுச் சூள் செய்வர் செ.
வரையுறை தெய்வத்தை நினைந்து குரவையாடுவர் செ.
ஞாழல் பூவைத் தலையில் சூடிக்கொள்வர் செ.
.
.
புலி யானையைக் கொல்லும் வன்மையுடையது யானையின் செவி மறைவில் மறைந்து அதன் மேல் பாயும்.
செ.
.
யானை புலியோடு போர் செய்யும் அதன் உருவம் போன்ற பூத்த வேங்கை மரத்தைக் கண்டு பொறாது.
அதனைத் தாளில் குத்தி நெரிக்கும் செ.
தன் மேல் பாய்ந்த புலியின் மருமத்தில் கோட்டால் குத்தி அதனை வீழ்த்தும் செ.
பிடி தன்பால் இருக்கையில் வேறு யானை வருமாயின், அதன் நுதலிங் கோட்டால் குத்தித் தாக்கும் செ.
சூல்கொண்ட பிடிக்குக் கரும்பினை ஒடித்து ஊட்டும் செ.
யானை அருவி ஒலியில் தூங்கும் செ.
.
.
காந்தள் இதன் முகை இரத்தம்பட்ட யானைக் கொம்புபோல இருக்கும் செ.
.
இது மழைக்காலத்தில் செழித்திருக்கும் செ.
.
பூ மிக்க மணமுடையது செ.
காந்தட்குலை அரவு உருவம் உள்ளது செ.
.
.
வேங்கை இதன் அடி முழவுபோல இருக்கும் செ.
வேங்கை மரம் புலியின் நிறம்போலப் பூக்கும் செ.
.
.
மக்கள் ஒழுக்க நிலை .
இங்ஙனம் அறம் அல்லாததைச் செய்வதால், இனி இம்மலை நாட்டில் கிழங்கு கீழ்வீழா தேன் அடைகள் உண்டாகா தினைகளும் கதிர்விடா.
குறமகளிர் தத்தம் கணவரைத் தப்பாராய் அவரே தெய்வம் என்று வணங்கி எழுந்திருத்தலாலே, அவர்தம் ஐயன்மார் தாமும் வேட்டை தப்பார்.
இனி அது தப்பும் போலும் செ.
.
கொடிச்சியர் தம் கரமிரண்டும் கூப்பித் தம் குறைதீர முருகனை வணங்கல் மரபு.
.
தலைவனைத் தலைவி பழித்துக் கூறுங்கால், தோழி தலைவனை உயர்த்திக் கூறலும் செ.
, தோழி பழித்துரைக்குங் கால் தலைவி தலைவனை உயர்த்திக் கூறலும் செ.
குறமகளிர் பெண் தன்மையை உயர்த்திக் காட்டுகின்றன.
, எனத் தலைவன் இயற்பட மொழிதல் இன்பம் தருவதாகும்.
.
காதலன் செய்யும் கொடுமையைத் தலைவி தோழிக்கும் சேரிக்கும் ஆயத்துக்கும் அறிவியாதிருத்தலும் உண்டு.
தோழிக்கும் அறிவியாதிருத்தலே வியக்கற்பாலது.
செ.
.
செ.
இங்ஙனமே செ.
முதலியவற்றில் தலைவன் சிறப்பியல்புகள் தோழியாலும் தலைவியாலும் பல படப் பராட்டப்பட்டுள.
இவை இக்குறமகளிர்தம் ஒழுக்க நிலையையும் அறிவு மேம்பாட்டையும் தலைவன் உயர்வையும் அளந்து அறிவிப்பன ஆகும்.
.
தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடு நின்று இறுதியில், நான், நம் குடிக்கு வடுவாகாமல் கற்புக் கடம்பூண்ட செய்தியை உரியவர்பால் உரை.
நீ உரைப்பின், நிலையற்ற உலகில் நிலைநிற்பதோர் புகழ் நமக்குப் பொருந்தும், என்று கூறலை எண்ணிப் பார்மின்!
செ.
.
காதல்கொண்ட கணவனை மணத்தலே நிலையற்ற உலகில் நிலை நிற்பதோர் புகழாம்!
ஆ!
என்னே குறமகள் நுண்ணறிவும் ஒழுக்கமும்!
.
எனக்கூறி உடம்படுகிறாள்.
இப்பெருந் திணை தலைவியின் பேரறிவு காணத்தக்கது அன்றோ?
செ.
.
தலைவி நீ தெருவில் கலங்குவோரைக் கண்டெல்லாம் கவலைப்படல்காசியில் பிறர் வருத்தம் தம் வருத்தமாகக் கருதும் பெருமக்கள் செயலை ஒத்துளதே!
தோழி தலைவன் தன் நோய்க்கு நீயே மருந்து என்கின்றான்.
என் செய்வோம்?
தலைவி நகைத்து யென் செய்வோம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தோழி நின் கருத்து இதுவாயின், ஒருவன் சாதல் எளிதென்று கூறக்கடவோம்.
தலைவி குடிப் பிறந்தார்க்குரிய ஒழுக்கமற்ற நெஞ்சுடையார்க்கு இறத்தலே நன்றென்று கூறு.
செ.
இவை போன்ற அரிய செய்திகள் பலவற்றை நூற்கொண்டு உணர்ந்து மகிழ்க.
.
அம்முனிவன் இவளுடைய கற்பையும் கணவன் மாட்டு இருந்த அன்பையும் சோதிக்க விரும்பிக் குட்ட நோயாளனாக உரு மாறினான்.
நாளாயணி அந்நிலையிலும் அவனிடம் அளவற்ற அன்புடன் நடந்துகொண்டாள்.
அது கண்டு மகிழ்ந்த முனிவன்.
தன் மெய்யுருவைக் காட்டி உண்மையை விளக்கினான்.
நீ விரும்பும் வரத்தைக் கேள் என்று முனிவன் கூறினான்.
நாளாயணி, உன் அன்பு என்றும் நீங்காதிருத்தல் வேண்டும் என்று வேண்டினள்.
அவனும் அவ்வாறே வரங் கொடுத்தான்.
அடுத்த பிறவியில் நாளாயணி இந்திரசேனை என்னும் பெயருடன் பிறவி எடுத்தாள் மௌத் கல்யனும் புதிய பிறவி எடுத்தான்.
ஆயினும் அவன் இல்லற வாழ்க்கைக்கு அஞ்சித் துறவறம் சேர்ந்தான்.
அவள் செய்வகை அறியாது சிவனை நோக்கித் தவம் புரிந்தாள்.
சிவன் அவள்முன் தோன்றினான்.
இந்திரசேனை, எனக்கு ஏற்ற கணவனைத் தருக என்று ஐந்துமுறை அடுக்கிச் சொன்னாள்.
சிவன் அப்படியே ஆகுக என்று வரம் கொடுத்தான்.
அவளது கண்ணீர் கங்கையில் விழுந்து பொற்றாமரை மலராகக் காட்சியளித்தது.
அப்பொழுது அங்கு வந்த தேவேந்திரன் அதனைக் கண்டு வியந்தான்.
அவனைக் கண்ட இந்திரசேனை அவனைத் தன்னுடன் வரும்படி அழைத்துச் சென்று, சிவபெருமான் திருமுன்பு நின்றாள்.
இந்திரன் சிவனை வணங்காது செருக்குடன் நடந்துகொண்டான்.
சிவன் சினந்து, அவனை ஒரு குகைக்குள் தள்ளிவிட்டான்.
அக்குகையில் வேறு இந்திரர் நால்வர் இருந்தனர்.
சிவபிரான் அவர்கள் ஐவரையும் வெளியே அழைத்து, நீங்கள் ஐவரும் நிலத்தில் பிறந்து இவளுக்குக் கணவராகுக, என்று கட்டளையிட்டான்.
அதன்படி இந்திரர் ஐவரும் இப்பாண்டவராகப் பிறந்தனர்.
இந்திரசேனை பாஞ்சாலியாகப் பிறந்தாள்.
ஆதலால் பாண்டவர் பாஞ்சாலியை மணந்துகொள்வதில் தவறில்லை.
இவ்வரலாறு கேட்ட பின்பு துருபதன் தன் மகளை ஐவருக்கும் மணமுடித்தான்.
இச் செய்தி வியாச பாரதத்திலும் வில்லி பாரதத்திலும் காணப்படுகிறது.
பாஞ்சாலி ஐவர்க்கு மனைவியானாள் என்பது இவ் வரலாற்றால் அறியப்படும் உண்மையாகும்.
இங்ஙனம் ஒருத்தி ஒரே சமயத்தில் பலரை மணந்து வாழ்தல் இலக்கியம் கண்ட உண்மையா?
வழக்கில் உண்டா?
என்பன கேட்கத்தகும் கேள்விகள் அல்லவா?
இவற்றுக்கு விடை காண்டல் பாஞ்சாலி பற்றிய சிக்கலைத் தீர்க்க உதவி புரியும்.
சில சந்தர்ப்பங்களில் ஒருத்தி தன் இனத்தைச் சேர்ந்த பல்வேறு குடும்பத்தினரை மணத்தலும் உண்டு.
அச்சடங்கில் வில்லும் அம்பும் மனைவியின் கையில் அவன் கொடுத்தல் உண்டு.
அங்ஙனம் கொடுப்பவனே குழந்தையின் தந்தை.
உடன் பிறந்தார் அனைவர்க்கும் மனைவியாகும் ஒருத்திக்கு, அக்கணவருள் மூத்தவனே அம்பையும் வில்லையும் கொடுத்தல் மரபு.
கணவன் உடன்பிறந்தாராக இல்லாதிருப்பின், ஒரு கணவன் வில்லையும் அம்பையும் கொடுக்குமாறு ஏற்பாடு செய்யப்படும்.
அங்ஙனம் கொடுத்தவன் அடுத்துப் பிறக்கம் குழந்தைக்கும், வேறு ஒரு கணவன் அம்பும் வில்லும் கொடுக்கும் வரையில், தந்தையாகக் கருதப்படுவான்.
இச்சமூகத்தில் பெண்கள் தொகை குறைவு.
அங்கு விருந்து ஒன்று நடைபெறும்.
மணப்பெண்ணும் அவளை மணக்க இருக்கும் சகோதரர் அனைவரும் ஒழுங்காக அமர்வார்கள்.
அப்பொழுது அவர்களுக்கு இனிப்புப் பொருள் கொடுக்கப்படும்.
அங்ஙனம் கொடுத்தல், அவள் அச்சகோதரர்க்குப் பொதுமனைவி என்பதைக் குறிப்பதாகும்.
அவ்வமயம் அக்கிராமத் தலைவன், அவள் அச்சகோதரர் அனைவர்க்கும் மனைவியாகிவிட்டாள் என்று அவையில் கூறுவன்.
பின்பு விருந்தினர் தத்தம் இல்லம் செல்வர்.
கணவருள் மூத்தவனும் மணமகளும் மணமகள் இல்லம் சென்று சிலநாட்கள் தங்கி மகிழ்வர்.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு சகோதரரும் அப்பெண்ணுடன் அவள் வீடு சென்று சில நாட்கள் தங்குவர்.
கணியர் சோதிடர் ஆதலின், எல்லாச் சகோதரரும் எப்பொழுதுமே வீட்டில் தங்கியிருத்தல் இயலாது ஒவ்வொருவரும் பல ஊர்களுக்குச் சென்று மீள்வர்.
எனவே, பெரும்பாலும் வீட்டில் ஒரு சகோதரனே இருத்தல் வழக்கம்.
அவர்க்குள்ளும் ஒருத்தி பலரை மணக்கும் வழக்கம் இருந்து வருகிறது.
மணமகன் வீட்டார் பெண்வீட்டாரிடம் இரண்டு முறை சென்ற பின் மணம்பற்றிய செய்தி முடிவுபெறும்.
உடனே, கணியன் வரவழைக்கப்படுவான்.
பெண்ணுக்கும் அவளை மணக்க இருக்கும் சகோதரருள் ஒருவனுக்கும் சாதகப் பொருத்தம் இருந்தால் போதும் உடனே திருமணம் முடிவு செய்யப்படும்.
பின்பு பிள்ளைகளின் பெற்றோர் தம் இனத்தவரோடு பெண்ணுக்கு ஆடை வழங்குவர் அச்சாரப் பணமும் தருவர்.
பின்னர் மணப் பெண்ணும் மணமக்களும் மணப்பந்தலில் வரிசையாக அமர்வர்.
பெண்ணின் பெற்றோர் அவர்களுக்குப் பழங்களையும் சர்க்கரையையும் வழங்குவர்.
இச் சடங்கு மதுரம் கொடுக்கல் எனப் பெயர் பெறும்.
பின்னர் அனைவரும் மணமக்கள் இல்லம் சென்று விருந்துண்பர்.
அப்பொழுது அங்கு மணமகளுக்கும் மணமக்களுக்கும் பால் வழங்கப்படும்.
இச்சடங்கு பால் கொடுக்கல் என்று பெயர்பெறும்.
திருமண நாளன்று மூத்த சகோதரனே பெண்ணுடன் வாழ்வான்.
பிற சகோதரர்கட்குத் தனித்தனி நாள் ஒதுக்கப்படும்.
பி.
இவற்றைக் கண்ட பிற கணவன்மார் அவ்வீட்டின்முன் வாரார்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இப்பகுதியைப் பார்வையிட்ட ஹாமில்ட்டன் என்பவர் பின்வருமாறு எழுதியுள்ளார் ஒருத்திக்குப் பன்னிரண்டு கணவர் வரை இருக்கலாம்.
ஆனால் ஒவ்வொருவரும் குறித்த நாட்களில் அவளுடன் வாழ்வர் அவளுக்குத் தேவையான எல்லாவற்றையும் கொடுப்பர்.
குழந்தை பிறந்ததும் அக்குழந்தை எவருக்குப் பிறந்தது என்று தாய் கூறுகிறாளோ, அந்தக் கணவன் அக்குழந்தையைக் காக்கும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்வான்.
கி.
பி.
அக்கணவர் பலருள் பொறாமையோ பூசலோ இல்லாமல் இருத்தல் பாராட்டத்தக்கது.
ஒருத்திக்கு இத்துணையர் தாம் கணவராக இருத்தல் வேண்டுமென்ற சட்டம் இல்லை.
நான் பார்த்தவரையில் ஒருத்திக்கு அறுவர் அல்லது எழுவர் கணவருக்கு மேல் இல்லை.
ஆர்.
கர் என்ற மேனாட்டறிஞர், மலையாளச் சட்டப்படி நாயர்கள் திருமணம் செய்து கொள்ளலாகாது.
அதனால் பலர் கூடி ஒருத்தியை மனைவியாக ஏற்பாடு செய்துகொள்கின்றனர்.
பகல் பன்னிரண்டு மணியிலிருந்து மறுநாள் பகல் பன்னிரண்டு மணி வரை ஒருவன் அம்மனைவியோடு வாழ்கிறான்.
இதற்கும் சிவபெருமானுக்கும் கடுகளவும் தொடர்பில்லை, என்பது நன்கறியப்படும்.
உண்மை இங்ஙனமிருக்க, பாஞ்சாலி ஐவரை மணந்தமைக்குத் தெய்வீகத் தொடர்பு கற்பிக்கப்பட்டிருத்தல் வியப்பன்றோ?
என்று சிலர் ஐயுறலாம்.
இடைச்செருகலும் கற்பனையும் இன்று பெரும்பாலான இனங்களைச் சேர்ந்த மக்களுள் ஒருவன் ஒருத்தியை மணந்து வாழும் முறையே வழக்கில் உள்ளது.
ஆனால், இதே காலத்தில் ஒருத்தி பலரை மணந்து வாழும் முறையும் வழக்கில் இருந்து வருகிறது.
இங்ஙனம் பல நூற்றாண்டுகளாக இராமாயண பாரத நூல்களில் கணக்கற்ற இடைச்செருகல்கள் நேர்ந்துள்ளன என்பதை ஆராய்ச்சியாளர்கள் நன்கு விளக்கியுள்ளனர்.
இவை இப்பண்டை மக்களுடைய கதைகளெனக் கூற இடமுண்டு.
வியாச பாரதத்தில் இன்று ஒரு லட்சம் சுலோகங்கள் உள்ளன.
இவை நடையில் பல்வேறு நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தனவாகக் காணப்படுகின்றன.
எனவே, மூல நூல் மிகக் குறைந்த அளவிலேயே இருந்திருத்தல் வேண்டும், என்று சு.
ஊ.
இம்மணமுறைக்கும் சிவபெருமானுக்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை என்பது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல விளங்கும்.
பாஞ்சாலி நெருப்பினின்றும் எழுந்தவள் என்ற கதையும் இக் கூற்றை மெய்ப்பிக்கும்.
மேலும், சங்க காலத்தில் பாஞ்சாலியைத் தெய்வமாகத் தமிழர் போற்றினர் என்பதற்குச் சான்று காண்பது அருமை.
அவளைத் தீப்பாய்ந்த அம்மன் என்று அப்பண்டை மக்கள் குறித்தனர்.
அத்தீப்பாய்ந்த அம்மன் கோவில்கள் பல திரௌபதியம்மன் கோவில்களாக மாற்றப்பட்டன. திரௌபதியம்மன் கோவில் களில் தீப்பாய்தல் இன்றும் வழக்கில் உள்ளது.
தருமராஜர் இவ்வாறே பௌத்த சமயம் தமிழ்நாடு முழுவதும் பரவியிருந்த காலத்தில், பல சிற்றூர்களில் புத்தருக்குக் கோயில்கள் கட்டப்பட்ட.
புத்தருக்குரிய பெயர்களுள் தருமராஜர் என்பதும் ஒன்று.
அப்பெயரால் பல கோவில்கள் தமிழகத்தில் ஏற்பட்டன.
சமய வெறி தலைதூக்கிய சமுதாயத்தில் இத்தகைய மாற்றங்கள் தோன்றுதல் இயல்பே யாகும்.
.
அஃதாவது, காதலன் உள்ளத்தில் காதலி இடம் பெறுவாள் தன்னைக் காதலுனுக்கு அளிக்க வேண்டும் என்று காதலி நினைப்பாள்.
இவ்வாறே காதலிக்குத் தான் பயன்பட வேண்டும் என்று காதலன் நினைப்பான்.
இதன் சிறப்பினைச் சங்க நூல்களில் பரக்கக் காணலாம்.
செல்வன் மகள் ஓர் ஏழையைக் காதலிக்கிறாள் இவ்வாறே செல்வன் மகன் எளிய பெண்ணை காதலிக்கிறான்.
காதலுக்கு உள்ள நெகிழ்ச்சி காரணமே தவிரச் செல்வமோ, சமுதாயத்திலுள்ள உயர்வு தாழ்வுகளோ, பிறவோ அல்ல.
இந்த உண்மையைப் பெற்றோர் உணர்வதில்லை.
கை நிறைந்த பொன்னைவிடக் கண் நிறைந்த கணவனே மேல் என்பதுதான் பெண்ணின் கவலை.
அப்பெண்ணின் மனநிலை பெற்றோர்க்கு அமைவதில்லை.
அவர்கள் சூழ்நிலையையும் பதவியையும் பிற ஆடம்பரங் களையுமே கவனிக்கின்றனர்.
கல்வியறிவும் மன உறுதியும் உடைய பெண்கள் தங்கள் மனக் கருத்தைச் சிறிதும் மறையாமல் பெற்றோரிடம் கூறிவிடுவர்.
அறிவுடைய பெற்றோர் அவர் விருப்பப்படியே நடப்பர்.
அந்நிலையில் அவளது மணவாழ்வு மணமுள்ளதாக ஒளிரும்.
அப் பெண் உணர்ச்சியற்றவளாய், நடைப்பிணமாய் வாழ்க்கை நடத்துவாளே தவிர, வாழ்வரசிக்குரிய பொலிவுடன் விளங்கமாட்டாள்.
அந்நிகழ்ச்சிகளை நாம் நமது நாட்டிற் காண்கிறோம்.
தமது பெண் விரும்பும் காதலன் எச்சாதியானாயினும், எச்சமயத்தவனாயினும், அவனுக்கு மணமுடித்து வைத்தலே அறிவுடைப் பெற்றோர் கடமை.
ஒரு பெண் ஒரு இளைஞனைக் காதலிக்கிறாள்.
அவள் தந்தை அவளை வேறொருவனுக்கு மணம் செய்விக்க விரும்புகிறாள்.
இந்த ஏற்பாட்டைப் பெண் மறுக்கிறாள்.
அரசன் தந்தை வழி நிற்கும் படி மகளை வற்புறுத்துகிறான்அஞ்சாத நங்கை அரசனை மறுத்துரைக்கிறாள்.
தந்தை மகளை வெறுக்கிறான், இறுதியில் காதல் வெற்றி பெறுகின்றது.
இந்நிகழ்ச்சி பேராசிரியர், சுந்தரம் பிள்ளை எழுதியுள்ள மனோன்மணீயம் என்னும் நாடகத்தில் ஒரு பகுதியாக வருகின்றது.
வாணிநடராசன் சீவகன் பாண்டிய நாட்டு மன்னன் குடிலன் முதலமைச்சன் சகடன் என்பவன் பாண்டிய நாட்டுப் பிரபுக்களில் ஒருவன்.
அவன் மகள் வாணி என்பவள்.
அவள் சிறந்த படிப்புடையவள் பேரழகு உடையவள் வியத்தகு ஒழுக்கமுடையவள்.
இப் பெண்மணி பாண்டியன் மகளான மனோன்மணியின் உயிர்த்தோழி.
இவள் நடராஜன் என்ற இளைஞன்மீது காதல் கொண்டாள்.
நடராசன் சிறந்த அழகன் நற்குணங்களுக்கு உறைவிடமானவன் எதனையும் எண்ணிப் பார்த்துச் செய்யும் ஆற்றலுடையான் பொறுமையில் மிக்கவன்.
இவனும் வாணியும் அடிக்கடி தனியே சந்தித்துப் பேசுதல் வழக்கம்.
ஒருவர் உள்ளத்தில் மற்றவர் குடிகொண்டு விட்டனர்.
எதிர்ப்பாராத தந்தையின் முடிவைக்கேட்ட வாணி, இடியோசை கேட்ட நாகம் போல நடுங்கினாள்.
அவள் அஞ்சா நெஞ்சினள் ஆதலால் தன் தந்தையை நோக்கி, அப்பா, என் உள்ளங் கவர்ந்தவர் நடராஜன்.
ஆதலால், இனி ஒருவரையும் என் சிந்தையாலும் தொடேன்.
இது உறுதி, என்று ஆத்திரத்துடன் அறைந்தாள்.
அரசன் இடையீடு தந்தையான சகடன் அரசனைக் கொண்டு தன் மகளுக்கு அறிவுரைக் கூறத் துணிந்தான்.
அரசனான சீவகன், எடுப்பார் கைப்பிள்ளை ஆழ்ந்த அறிவு இல்லாதவன் எதனையும் எண்ணிச் செய்யும் ஆற்றல் அற்றவன்.
ஆதலால், அவன் சகடன் பேச்சைக் கேட்டு வாணியைச் சந்தித்தான்.
இவ்விருவருக்கும் நடைபெறும் உரையாடலே இக்கட்டுரையின் உயிர்நாடிப் பகுதியாகும்.
மன்னன் வாணி, நலத்திலும் குலத்திலும் சிறந்த குடிலன் மகனான பலதேவனை மணக்க மறுப்பது ஏன்?
பித்தனை மணக்க விரும்புகின்றாயே!
உன் செயல் நகைப்புக்கு இடமாகும்.
ஆயினும், கூறுவேன் கேட்டருள்க காதல் வயப்படாத திருமணம் வாழ்க்கையின் அழிவுக்குத்தான் காரணமாகும்.
மன்னன் பெண்ணே, நீ கூறுவது புதுமையாக இருக்கின்றது.
பெற்றோர் தம் பெண்ணுக்கு மணம் முடித்துவைப்பர்.
அப்பெற்றோர் சொற்படி நடந்துகொள்வதே பெண்கள் கடமை பெற்றோர்க்கு மாறாக நடப்பது அறமாகாது.
வாணி ஐயனே, காதல் என்பது நாமாக ஆக்கிக் கொள்ளும் பொருள் அன்று.
இக்காதல் இவ்வுலக இன்பத்துக்கு அளவுகோலாகும் இல்லறம் என்பதற்கு நல்லுயிராகும்.
இரும்பும் காந்தமும் பொருந்தும் தன்மைபோல் இருவர் சிந்தையும் இயல்பாய் உருகி ஒன்றுபடுவதே காதலின் தன்மை.
இக்காதல் ஒருவரால் ஆக்கப்படும் பொருள் ஆகாது.
மன்னன் இவையெல்லாம் யானறியேன் பிஞ்சில் பழுத்த பேச்சை விடு மிஞ்சாதே தந்தை சொற்படி நட.
வாணி அங்ஙனம் நடவாவிடின்?
மன்னன் என்றும் நீ கன்னியாயிருப்பாய்.
வாணி சம்மதம்.
மன்னன் கன்னியாயிருப்பாயின் உன் அழகு பாழாகும்.
அரைக்கில் அன்றோ சந்தனம் கமழும்?
வாணி அச்சந்தனக் கட்டையைக் கரையான் அரித்தால் மணக்குமா?
மன்னன் நீ பிடித்த முயலுக்கு மூன்றுகால் என்று சாதித்தால் என் செய்வது?
வாணி இப்பிடிவாதம் பெற்றோரிடமிருந்தால் பெண்கள் எவ்வாறு பிழைப்பர்?
மன்னன் சகடன் சொற்படி நாம் திருமணத்தை நடத்துவோம்.
ஆயினும் உன் கருத்தையறிய ஐந்துநாள் தவணை கொடுக்கிறோம்.
வாணி பெருமானே, யான் இறப்பதாயிருந்தாலும் இத்திருமணத்திற்கு இசையேன்.
யான் மறுத்துக் கூறிய அனைத்தும் பொறுத்தருள்க.
முடிவுரை ஐந்து நாட்களுள் சேரனுக்கும் பாண்டியனுக்கும் போர் மூண்டது.
சூழ்ச்சியை அரசன் உணர்ந்தான்.
தன் மகளான மனோன்மணி காதலித்த சேர நாட்டு மன்னனுக்கே தன் மகளைப் பாண்டியன் மணம் புரிவித்தான்.
அவ்வாறே, வாணியின் விருப்பப்படியே நடராசன் அவளுக்கு மணமகனா னான்.
இப்பகுதியில் வாணியின் நுண்ணறிவும், களங்கமற்ற காதலின் உறுதியும் நன்கு அறிந்து மகிழ்தற்குரியனவாகும்.
காதல் பற்றிய அவளது அறிவுரை, நம் சமுதாயத்திலுள்ள பெற்றோர்களுக்கு நல்லறிவினைத் தருமா?
ஆசிரியரின் பிற நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
.
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
.
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள்
