இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் யாப்பருங்கலம் இரா.
இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் பதிப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
..........
.....
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தரின் தமிழியக்க உணர்வுகளை நெஞ்சில் ஏந்தி வாழ முற்படுவோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடுபாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இராவ்பகதூர் ச.பவானந்தம் பிள்ளை அவர்கள் யாப்பருங்கல விருத்தி பதிப்புரை.
இனி, யாப்பு என்பதொரு விரிந்த கடல்.
அக் கடலைக் கடத்தற்கு அமைந்த அரிய கலம் போலும் நூல் என்றுமாம்.
ஆனால், அது வலிந்து பொருள் கோடல் என்பது வெளிப்படை.
யாப்பு என்பது கவிதை கட்டாம் என்பது சூடாமணி நிகண்டு .
பகரவெதுகை.
உறுதி என்னும் பொருளும் அதற்கு உண்டு.
நீர் நிறுத்துவதற்கு வரம்பு கட்டி அமைக்கப் பெற்ற பாத்தியை யாப்பு என்று வழங்குகின்றார் திருவள்ளுவர்.
கட்டுதல் என்னும் பொருளிலும் அவரே வழங்கியுள்ளார்.
அவ்வியாக்கையை யாப்புடன் இணைத்துக் காட்டினார் நன்னூலார்.
ஆக்கை என்பது யாக்கை என்பதன் திரிபேயாம்.
யாப்பு, கட்டுதல் என்னும் பொருளுடையதாவது எப்படி?
ஆதலால், யாப்பு என்பது ஆயிற்று.
இது காரணங்கருதிய பெயராம்.
கலமும் காரிகையும் யாப்பருங் கலமும், யாப்பருங்கலக் காரிகையும் ஒரே ஆசிரியரால் யாக்கப் பெற்ற நூல்கள்.
இஃது அவர்தம் பேரருள் பெருந்திறத்தை விளக்குவதாம்.
புறநடையாவது ஒரு நூலுக்கு அங்கமாக அமையும் பிறிதொரு நூலாகும்.
அவிநயரால் செய்யப் பெற்ற யாப்பு நூலுக்கு அங்கமாக அமைந்தது நாலடி நாற்பது என்பது.
அதனைக் குறிப்பிடும் யாப்பருங்கல விருத்தி நாலடி நாற்பது என்னும் புறநடை யா.வி பக் , என்பது நோக்கத்தக்கது.
மேலும், யாப்பருங்கலம் இயற்றிய ஆசிரியரே காரிகையையும் இயற்றினார் என்பதை யாப்பருங்கல விருத்தி உரையாசிரியரும், கூறிப்போதுகின்றார்.
விரவியும் அருகியும் யா.வி.
என்னும் நூற்பாவுரையில் இந்நூலுடையாரும் மாஞ்சீர் கலியுட்புகா என்னும் இதன் புறநடையானும்...
விளங்கக் கூறினார் என்க என வரைந்துள்ளார்.
மாஞ்சீர் கலியுட்புகா என்பது ஆம் காரிகையாம்.
காசு பிறப்பு என வெண்பா இறுதி வாய்பாடு கூறியது நேரிசை இன்னிசைபோல எனத் தொடங்கும் ஆம் காரிகையாம்.
அமிதசாகரர் யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை ஆகிய இரண்டு நூல்களையும் இயற்றிய ஆசிரியர் அமிதசாகரர் என்னும் சமண முனிவர் ஆவர்.
அவர் பெயர் அமிர்தசாகரர், அமுத சாகரர் என்றும் குறிக்கப்பெற்றன.
யாப்பருங்கல விருத்தியின் முதற்பதிப்பு அமிர்தசாகரனார் இயற்றிய யாப்பருங்கலம் என்றே வெளிப்பட்டது.
திரு.
பவானந்தம் பிள்ளை அவர்கள் பதிப்பு டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் நூல்நிலைய ஏழாம் வெளியீடாகக் காரிகை வெளிப்பட்டது.
அது, அமிர்த சாகரனார் அருளிச் செய்த யாப்பருங்கலக் காரிகை என்னும் பெயர் தாங்கி வந்தது.
மேலும், யாப்பருங்கலக் காரிகையின் ஆசிரியர் அமிர்தசாகரனார் என்பது, இந்நூல் யாவரால் செய்யப் பட்டதோ எனின்.......
அருந்தவத்துப் பெருந்தன்மை அமிர்தசாகரர் என்னும் ஆசிரியராற் செய்யப்பட்டது என்பதனால் தெரிகிறது.
அமிர்தசாகரர் என்ற சொல் அமுதசாகரர் என்றும் சுவடிகளில் காணப்படுகின்றது.
யாப்பருங்கல விருத்தியின் பாயிரத்துள் இவர் பெயர் அளப்பருங் கடற்பெயர் அருந்தவத்தோன் என்று குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
அளத்தற்கு அரிய கடலினது பெயர் எனவே, அஃது அமிதசாகரர் என்று இருத்தல் வேண்டும் என்று சிலர் கருதுவர்.
கிடைத்த யாப்பருங்கல ஏடுகளின் தலைப்பிலும் அமிதசாகரர் என்ற பெயர் இல்லை.
வீரசோழிய உரையிலும் அமுத சாகரனார் என்றே எடுத்தாளப்படுகிறது என்று காரிகையின் நூலாசிரியர் வரலாறு விளக்குகின்றது.
உ.வே.சா.
நூல்நிலைய வெளியீடு.
.
அனவரத விநாயகம் பிள்ளை அவர்கள் எழுதினார்கள்.
தஞ்சை மாவட்டம் மாயூரத்தை அடுத்துள்ள நீடூர் சிவன் கோயில் தெற்குத் திருமதிலில் இரண்டு பாடல்கள் பொறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று அமுதசாகரர் என்றும் மற் றொன்று அமிதசாகரர் என்றும் குறிக்கின்றன.
அமிதசாகரர் வரலாற்றை அறிவதற்கு அப்பாடல்கள் துணை நிற்பதால் அவற்றைக் காண்போம்.
.
குலோத்துங்கன் என்னும் பெயருடன் மூவர் விளங்கி யுள்ளனர்.
அவருள் முதற் குலோத்துங்கனே நெடுங்காலம் ஆட்சி புரிந்தவன் கி.பி.
.
இரண்டாங் குலோத்துங்கன் கி.பி.
மூன்றாங் குலோத்துங்கன் கி.பி.
ஆகிய இருவரும் யாண்டுகள் கடந்த நெடுங்காலம் ஆண்டனர் அல்லர்.
அதனால் இக்கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப் பெற்ற வேந்தன் முதற் குலோத்துங்கனே என்பது வெளிப்படை.
முதற் குலோத்துங்கன் காலத்து வாழ்ந்தவன் கண்டன் மாதவன் என்பான்.
அன்றியும் தொண்டை நாடு செயங் கொண்ட சோழ மண்டலம் என்று குறிக்கப் பெறுவது நோக்கத் தக்கது.
செயங்கொண்ட சோழன் என்பவன் முதல் இராசராசன்.
அவன் பெயராலேயே செயங் கொண்ட சோழ மண்டலம் என்னும் பெயரைத் தொண்டை நாடு பெற்றது.
ஆதலால், அவ் விராச ராசன் காலத்திலேயே அமிதசாகரர் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவாம்.
அவன் ஆட்சிக் காலம் கி.பி.
என்க.
இனி வேறொரு வழியாலும் இச்செய்தி உறுதியாம்.
அமிதசாகரர் ஆசிரியர் பெயர் குணசாகரர் என்பது.
அமிதசாகரர் நாடு மாறஞ்சடையன் என்னும் பாண்டியனது மூன்றாவது ஆட்சியாண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் இரண்டு பாண்டி நாட்டுக் கழுகுமலையில் உள்ளன.
அதில் வீரநாராயணன், உத்தமசீலன் என்னும் பெயர்கள் வருகின்றன.
இவை முதற் பராந்தகசோழனையும், உத்தமசோழனையும் குறிப்பன.
அவர்கள் காலம் முறையே கி.பி.
.
ஆதலால், அவர்களுக்குப்பின் ஆட்சிக்கு வந்த முதல் இராசராசன் காலத்தில் குணசாகரரின் மாணவரான அமிதசாகரர் வாழ்ந்தார் என்பது கொள்ளத்தக்கதேயாம்.
காரிகையின் அவையடக்கச் செய்யுளும் அமிதசாகரர் பாண்டி மண்டலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பதை வலியுறுத்தும் என்பர்.
குணசாகரர் காரிகைக்கு உரைகண்டவர் குணசாகரர்.
அவரை அமித சாகரரின் ஆசிரியராகக் கருதினாரும் உளர்.
அவை வருமாறு யாப்பருங்கலம் யாப்பருங்கலக் காரிகை நூற்பா ஆசிரியத்தான் அமைந்தது கட்டளைக் கலித்துறையான் அமைந்தது.
அவையடக்கம் இல்லை அவையடக்கம் உண்டு.
, ஆசிரியர் பெயரும், ஆசிரியர்க்கு ஆசிரியர் பெயரும் அவர் சிறப்பும் கூறப்பெற்றுள.
பாயிரம் கூறப்பெறவில்லை.
அசைக்கு உறுப்பு என்னும் அசைக்கு உறுப்பு என்னும் இயலின் உட்பிரிவாக ஓத்து என்னும் சிறு பிரிவுளது இல்லை.
விதியும், விதிவிலக்கும் அவ்வவ் விடங்களிலேயே கூறிச் செல்லும் விதியை உறுப்பியல் செய்யுளியல்களிலும், விதிவிலக்கை ஒழிபியலி லும் கூறிச் செல்லும்.
மாலை மாற்று முதலிய சித்திரக் கவிமாலை ஒழிபியலில் உண்டு.
இல்லை, வாழ்த்து, வசை, ஆனந்தம் என்பவை உரையாசிரியரால் குறிக்கப் பெறுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு நூலாசிரியரால் பாடப்பெறவில்லை பாடப்பெற்றுள்ளது.
, , , , , , மகடூஉ முன்னிலை இல்லை மகடூஉ முன்னிலை உண்டு.
நூலில் கூறப்பெற்ற பொருளும், தொகையும் கூறப்பெறவில்லை கூறப்பெற்றுள்ளது.
மருட்பாவுக்கு இலக்கணம் கூறப் பெறவில்லை கூறப்பெற்றுள்ளது.
ஒரு செய்யுளில் பல தொடையும் பல அடியும் வரின் அவற்றை வழங்கும் வகை கூறப்பெற்றுள்ளது.
கூறப்பெறவில்லை.
கழிநெடிலடி அறுசீர் முதலா ஐயிரண்டீறா வருவன என்னும் ஐஞ்சீரின் மிக்க பாதம் கழிநெடில் என்னும்.
அகவற்பாவின் ஈற்றுக்கு விதியுண்டு.
விதியில்லை.
ஒன்றினுக்கொன்று சுருங்கும் உறுப்பினது அம்போதரங்கம் என்னும் நீர்த்திரைபோல், மரபொன்று நேரடி, முச்சீர், குறள் நடுவே மடுப்பின் அம்போதரங்கம் என்னும்.
காசு பிறப்பு என்னும் வெண்பா வாய்பாடுகள் சுட்டப் பெறவில்லை சுட்டப்பெற்றுள.
சிந்தியல் வெண்பா வகைகள் குறிக்கப்பெறவில்லை.
குறிக்கப்பெற்றுள.
ஆசிரியரால் முற்றுப் பெறுவித்த நூல்.
உரையாசிரியரும் பாடி முற்றுப் பெறுவித்த நூல்.
இவை போன்ற நுண்ணிய வேறுபாடுகள் இன்னும் சில உள.
அவற்றை ஆய்ந்து கொள்க.
உரைகள் யாப்பருங்கலத்திற்குப் பேருரையும், யாப்பருங்கலக் காரிகைக்குச் சிற்றுரையும் எழுந்துள.
யாப்பருங்கலம் உரைச் சிறப்பால், யாப்பருங்கல விருத்தி எனப் பெறுவதே அதன் பேருரை மாண்பை வெளிப்படப் புலப்படுத்த வல்லதாம்.
யாப்பு இலக்கணத்திற்கென அமைந்த ஒரு கலைக்களஞ்சியம் யாப்பருங் கல விருத்தி என்பது புனைந்துரை அன்று.
தமிழ் இலக்கணப் பரப்பை குறிப்பாக யாப்பிலக்கணப் பரப்பை, யாப்பிலக்கண நூற்பரப்பை வெள்ளிடை மலையெனக் காட்ட வல்லது யாப்பருங்கல விருத்தியேயாம்.
யாப்பருங்கலம் தோன்றிய காலத்திற்கு அணித்தாகவே தோன்றியது விருத்தியுரை.
அதற்குத் தக்க சான்று இல்லாமல் போய்விடவில்லை.
தண்டியலங்கார மேற்கோள்களில் அபயன், அநபாயன் எனப் பெயர் வழங்கிய முதற் குலோத்துங்கனைப் பற்றிய பாடல்கள் பல உள.
குலோத்துங்கன் பாடு புகழால் பக்கமெல்லாம் பரவியவன்.
ஆதலால், நூல்கள் தோன்றிய அணிமைக் காலத்திலேயே அவற்றின் உரைகளும் தோன்றி விட்டன என்க.
அருங்கலம் காரிகை இவற்றின் உரைகளுள் அருங்கல விருத்தியே முற்பட்டதாம்.
அருங்கலம் முதற்கண் செய்யப் பெற்றது போலவே அதன் உரையும் முதற்கண் எழுந்தது என்பதற்குத் தக்கசான்றுகள் உள.
ஆனால் காரிகை உரையில், மற்றும் என்றதனால் பதின்சீரின் மிக்க அடியான் வரப் பெறுவனவும் ஆசிரிய விருத்தம் உளவெனக் கொள்க.
இக்குறிப்புக்கள் உரைமுன்மையைக் காட்டுவது மட்டுமன்றிப் பிறிதொரு வகையாலும் ஆய்வுக்குத் துணை நிற்பதால் விரியக் காட்டினாம்.
யாப்பருங்கலத்துக்கு உரைகண்டாரும் இவரே.
இக்கருத்தை ஏற்றுக் கொள்வதற்குத் தக்க சான்றுகள் காட்டப் பெறுதல் வேண்டும்.
ஆனால் இரண்டு உரைகளையும் கண்டவர்கள் வேறுவேறானவர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள.
அவற்றைக் காண்போம்.
இலக்கண நூல்களில் வரும் எடுத்துக் காட்டுக்களும், மேற்கோள்களும் ஒன்றைத் தழுவி ஒன்று வருவது என்பது மரபு.
தெரிந்த எடுத்துக்காட்டும் மேற்கோள்களும் பயில வழங்கு மாயின் கற்பார்க்கு இலக்கணம் இடர்ப்பாடு இன்றிப் பதியும் என்பது உரையாசிரியர்கள் உட்கிடை.
நன்னூலுக்குரிய பல உரைகளையும் ஒப்பிட்டுக் காண்பார் இவ்வுண்மையை உணர்வர்.
உரை, மேற்கோள் இவற்றின் ஒப்புமை கருதி நன்னூல் உரைகளை ஒருவரே செய்தார் என்பது இல்லையன்றே!
ஆதலால், இரண்டன் உரையாசிரியரும் ஒருவராகவே இருக்கலாம் என்பார் உளரென்பர்.
ஓரிரு பக்க உரைநடை முழுமையிலும் வேற்றுமை இல்லை!
அதற்காகக் களவியல் உரைகாரரே, களவியற் காரிகைக்கும் உரைகாரர் என்பதா?
அதற்கு எத்துணைத் தடைகள் உள.
ஆதலால், முன்னவர் மொழியைப் பொன்னேபோற் போற்றிக் கொண்ட தன்மை இஃது என்க.
விருத்தியுரைகாரராலும், காரிகை உரைகாரராலும் மேற் கோள் காட்டப்பெறும் இலக்கண ஆசிரியர்களுள் ஒருவர் மயேச்சுரர்.
அவர் பெயரைக் காரிகை மயேச்சுரர் என்றே வழங்குகின்றது.
ஒரே ஆசிரியரால் இரண்டு உரைகளும் இயற்றப் பெற்றிருக்குமாயின் ஒரு புலவரை இவ்வாறு வேறுபடக் கூறார் என்க.
யாப்பருங்கல விருத்திக்குப் பின்னர் எழுந்ததே காரிகையுரை என்பதை முன்னரே கண்டோம்.
ஆங்கே காட்டப்பெற்ற பதினோரிடங்களுள் ஒன்றிலேனும் தாம் எழுதிய உரை என்பதை அவர் சுட்டினார் அல்லர்.
அவருரையாயின் யாம் உரைத்தாம் என்றோ, யாம் கூறிய உரையான் உணர்க என்றோ, ஆண்டுக் கூறினாம் என்றோ குறித்திருப்பர்.
அவ்வாறு குறிப்பதே பன்னூல் உரைகண்டார் உரையிடைக் காண்பதாம்.
சிந்தாமணிக்கு உரைகண்ட ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரே தொல்காப்பியத்திற்கும் உரைகண்டார்.
அவர் அகன்று பொருள் கிடப்பினும் என்னும் நூற்பா உரையில் தொல்.
செய்.
செய்.
கலிவெண்பாவின் இலக்கணம் இரண்டு நூல்களிலும் சொல்லப் பெற்றுள்ளது.
தன்தளை ஓசை தழீஇநின் றீற்றடி வெண்பா இயலது கலிவெண் பாவே.
என்பது யாப்பருங்கலம்.
இதற்கு உரை கூறிய விருத்தி, வெண்கலிப்பா எனினும் கலிவெண்பா எனினும் ஒக்கும் என்கின்றது.
மேலும்.
இவ்வகையில் காரிகை உரையை நோக்க அவர், வேறுபடுத்துச் சொல்வாரும் உளர் என்பவருள் ஒருவராகத் தோன்றுகின்றார்.
இதனால் இரண்டு உரைகளையும் கண்டவர்கள் வேறு வேறானவர் என்பது விளங்கும்.
இதே நூற்பாவைக் காரிகை யுரையாசிரியரும் மேற்கோள் காட்டுகின்றார்.
ஒரே ஆசிரியரால் இரண்டு உரைகளும் எழுதப் பெற்றிருக்கு மாயின் இவ்வேறுபாடு நேர்ந்திருக்காது என்பது கருதத் தக்கது.
யாப்பருங்கல விருத்தியின் ஆசிரியர் மேற்கோளுக்குப் பயன்படுத்தும் இலக்கண ஆசிரியர்களுள் மயேச்சுரர் என்பார் ஒருவர்.
அவரை மட்டும் மோனை எதுகை நயமுற நெஞ்சாரப் பாராட்டுகின்றார்.
இதனால், மயேச்சுரரின் மாணவரோ, அவர் பரம்பரையினரோ விருத்தியுரை கண்டவர் ஆதல் வேண்டும் என்பர்.
மயேச்சுரர்மேல் மட்டற்ற ஈடுபாடுடையவர் விருத்தி யுரைகாரர் என்பது ஏற்கத்தக்கதே.
அவ்வீடுபாடு, சைவ சமயத்தின்பால் மயேச்சுரர் கொண்டிருந்த ஈடுபாட்டின் காரணமாகவோ, சிவபெருமான் பெயர்பூண்டு அவர் விளங்கியது காரணமாகவோ ஏற்பட்டிருக்கவும் கூடும்.
அவர் காட்டும் அடைமொழி அழகுகள் அவ்வாறு எண்ணுதற்கும் இடமளிக்கின்றன.
விருத்தியுரை ஆசிரியர் யாப்பருங்கல விருத்தியின் ஆசிரியர் கடலன்ன கல்வியாளர்.
அவர் செல்லாத துறையில்லை கல்லாத கலையில்லை என்று சொல்லுமாறு விரிந்து பரந்த பேரறிவினர்.
பாயிரம் உட்பட அடிகளே நூற்பா அகவல் அடிகள் கொண்டது யாப்பருங்கலம்.
அதற்கு அவர் கண்டுள்ள உரைவிரிவுப் பரப்பை அச்சிட்ட நூற்பக்கங்களைப் பார்க்கவே புலப்படும்.
மூன்றே நூற் பாக்களைக் கொண்டது ஒழிபியல்.
அதில் இரண்டாம் நூற்பா அடிகளைக் கொண்டது.
அதற்கு உரை விளக்கம் ஆம் பக்கமுதல் ஆம் பக்க முடிய விரிந்து செல்லுகின்றது.
இவ்வொன்றே உரையாசிரியரின் புலமைத் திறத்தைப் பறை யறைந்து சொல்லவல்லதாம்.
உரையிடையே அகத்தியம்.
அகநானூறு, அஞ்சனம், அடிநூல், அணிநூல், அமிர்தபதி.
அவிநயம், அறிவுடை நம்பி சிந்தம், ஆதிநாதர் ஆய்ந்த நூல், இடைக்காடர் ஊசிமுறி இரணமாமஞ்சடை.
கட்டுரை யளவில் சில சில துளிகளைத் தெளிக்கலாமேயன்றி முற்றக் காட்டுதற்கு இயலாது என்பது வெளிப்படை.
இவர்தம் உரைப்போக்கு ஓர் ஒழுங்கு பெற்றது.
முதற்கண் நூற்பாவைக் குறித்து, என்பது என் நுதலிற்றோ வெனின் என வினாவி, இன்னது நுதலிற்று என்கிறார்.
இவ்வாறு சொல்ல வேண்டியது என்னை என வினாவி, இவற்றைக் கூறுவதற்கு இவ்வாறு கூறினார் என உரைக்கிறார்.
சிற்சில இடங்களில் தடைகளைத் தாமே எழுப்பி விடைகளைக் கூறுகிறார்.
உடன் பாட்டில் கூறப் பெற்ற நூற்பாவை எதிர் மறையில் அமைத்துக் காட்டியும் அக்கருத்தை வலியுறுத்துகிறார்.
காக்கை பாடினியார், சிறுகாக்கை பாடினியார், அவிநயனார், தொல்காப்பியனார், மயேச்சுரர் ஆகியோர் நூற்பாக்களை மிகுதியும் ஆள்கிறார்.
இத்தகைய செவ்விய நெறியில் செல்வது விருத்தியுரை.
எனவே, வேறொரு எழுத்தோடு கூடிநின்ற பொழுது அலகு காரியம் பெறும் என்பதாயிற்று.
என்னை?
தேவதத்தன் தானாகப் போகலான் என்றால் துணைபெற்றால் போவான் என்பதாம்.
அதுபோலக் கொள்க என உவமையால் நிறுவுகின்றார்.
வெண்பா முன்னாகவும் ஆசிரியம் பின்னாகவும் வருவது மருட்பா.
அவை ஒருபுடை ஒப்பினால் தூங்கிசை வண்ணம் எனக் கொள்க.
மதயானை நடந்தாற் போலவும், பாம்பு பணைத்தாற் போலவும், ஓங்கிப் பறக்கும் புட்போலவும் ஏந்திசை வண்ணம் வருமெனக் கொள்க.
சூறைக் காற்றும் நீர்ச்சுழியும் போல வருவது அகவல் வண்ணம்.
நீரொழுக்கும் காற்றொழுக்கும் போல வருவது ஒழுகல் வண்ணம்.
தோற்கயிறும் இரும்பும் திரித்தாற் போலவும், கன்மேற் கல் உருட்டினாற் போலவும் வருவது வல்லிசை வண்ணம்.
எனின், கூறும் என்னை?
இவ்வாறே நேர் இசை ஒத்தாழிசை, , கொச்சகம் சுரிதகம் அம்போதரங்கம் முதலாய் பல சொற்களை ஆய்ந்து எழுதுகின்றார்.
அதன் பின்னர் இவற்றை விரித்து உரைத்துக் கொள்க என்கிறார்.
இவ்வெண்பாக்கள் இன்ன நூலின வென்றாதல், இவர் பாடியன வென்றாதல் குறிக்கப் பெற்றில.
பிற நூல்களாலும் அறியப் பெற்றில.
இவை இவ்வுரை யாசிரியராலேயே யாக்கப் பெற்றிருக்கக் கூடும்.
இவ்வாறு இவ்வுரை யகத்துக் காணப் பெறும் வெண்பாக்கள் நூற்றுக்கு மேலும் உள.
பிற பாக்களும் அருகிக் காணப்பெறுகின்றன.
மிகப் பெரும்பாலான உதாரணப் பாடல்களை இவரே விருத்தி யுரையாசிரியரே செய்து அமைத்துக் கொண்டார் என்றும் கருதத் தோன்றுகின்றது.
இவைபோலவே அறுபது வஞ்சியுரிச்சீரும் வந்த பாட்டு என்று அடிகளையுடைய நீண்ட பாட்டொன்றைத் தருகிறார்.
இது நலஞ்செலத் தொலைந்த புலம்பொடு பழகி எனத்தொடங்கி, கருங்கடல் நாடனொடு கலவா வூங்கே என்று முடிகிறது.
பலபாட்டுக்களைக் காட்டுவதற்குப் பதிலாக ஒரே பாடலில் காட்டலாம் என்று ஆசிரியரே செய்து காட்டியிருக்கிறார்.
தொடையோத்து உதாரணப்பாடல்கள் அனைத்துமே இத்தகையன என்றும் கூறுவர் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு ஆம்.
நூ.ஆ.
திரு.
மு அ பக் ,,. ஆம்!
இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் கூறுவது தொல்லாசிரியர் நெறி.
பின்னாளில் இலக்கணத்திற்கு ஏற்ப இலக்கியம் படைக்கும் நிலை உருவாயிற்று.
இலக்கியம் கிட்டாத இலக்கணத்தை வலியுறுத்த என் செய்வது?
உரையாசிரியர் எடுத்துக் கொண்ட இலக்கணத்திற்கு ஏற்பத் தாமே இலக்கியம் படைத்துக் காட்டினார் என்று கோடல் பொருந்தும்.
ஆனால், அவற்றுள் அவர் செய்தவை எவை?
அவர்க்கு முன்னிருந் தோர்க்கும் அதே இடர்ப்பாடு உண்டல்லவா!
அவர் வழியாகக் கிடைத்த பாடல்கள் எவை?
இவற்றைக் கண்டு தெளிவ தென்பது தெளிவற்றதும் இடர்ப்பாடு மிக்கதும் ஆகிய பணியாகும்.
விருத்தியுரைகாரர் இலக்கணச் சான்றுக்கு ஆசிரியர் பெயரையோ, நூற்பெயரையோ இயன்ற அளவும் தவறாமல் குறித்துச் செல்லும் நெறியை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஆனால், இலக்கியச் சான்றுக்கு அந்நெறியை மேற்கொண்டாரல்லர்.
ஆதலால், அவர் நூற்பெயரையோ ஆசிரியர் பெயரையோ குறிப்பிடாதன வெல்லாம் அவரே இயற்றியனவாகக் கோடற்கு இல்லை.
சான்றாக, அணிமலர் அசோகின் பொன்னின் அன்ன என்னும் இரண்டு பாடல்களும் விருத்தியுரையாசிரியர் செய்தனவாகலாம் என இலக்கிய வரலாறு கூறுகின்றது.
ஆனால், அவை அவரால் செய்யப்பெற்றன அல்ல என்பதற்குச் சான்றுளது.
இவ்விரண்டு பாடல்களும் யாப்பருங்கலக் காரிகையிலும் எடுத்துக் காட்டாக வந்துள.
அவற்றைக் காரிகை உரையாசிரியர் கட்டாயத்தால் காட்டுகின்றார் என்றே கொள்ளவேண்டும்.
ஏனெனில் அப்பாடலை, நூலியற்றிய அமிதசாகரரோ அவ் விலக்கணத்திற்கு இலக்கியமாகப் பாடி வைத்துள்ளார்.
ஆதலால், அவருக்கு முன்னிருந்தவரோ உடனிருந்தவரோ இயற்றியதாதல் வேண்டும்.
அவ்வாறாக அப்பாடலை உரையாசிரியர் இயற்றி வைத்தார் என்பது பொருந்தவில்லை அல்லவா!
அமிதசாகரர் காரிகையில் உதாரண முதனினைப்புக் களாக பாடல்கள் இயற்றியுள்ளார்.
அப்பாடல்களில் பாடல்களின் முதல்குறிப்புக்கள் உள்ளன.
அவர் காட்டியுள்ள முதற்குறிப்புடைய பாடல்கள் அவர்காலந் தொட்டோ, அவர்க்கு முன்தொட்டோ வழக்கில் இருந்தவை என்பதில் ஐயமில்லை.
அன்றியும் அவர்க்கு முன்னே விளங்கிய இலக்கண ஆசிரியர்களுள் சிலரும் உதாரண முதனினைப்புக்களைக் காட்டிச் சென்றுள்ளனர் என்பது அறியத்தக்கதாம்.
காரிகை, மயேச்சுரர் யாப்பேபோல உதாரணம் எடுத்தோதுவது என்றும் காரிகை.
.
உரை இவ்வாறு பிறரும் இலக்கியங்களை முதலடுக்கிச் சொன்னாரும் உளரெனக் கொள்க.
என்னை?
என்பது பாயிரம்.
ஒடு உடனிகழ்ச்சி.
வகுத்தோன் தவத்தோன், என்று கூட்டுக.
ஏகாரம், ஈற்றசை.
சிறப்புப் பாயிரம் தெய்வ வணக்கம் வெறிகமழ் தாமரை மீமிசை ஒதுங்கிய அறிவனை வணங்கி அறைகுவன் யாப்பே.
என்பது சூத்திரம்.
என்னை?
செய்.
அதுவே தானும் ஈரிரு வகைத்தே தொல்.
செய்.
செய்.
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
அவற்றுட் சூத்திரமாவது, கருதிய பொருளைக் கைக் கொண்டு கண்ணாடியில் நிழல் போலத் தெரிவுறத் தோன்றச் செய்யப்படுவது.
என்னை?
செய்.
என்றாராகலின்.
ஓத்தாவது, ஒப்புடைப் பொருளை ஓரிடத்துள் ஒற்றுமைப் பட வைப்பது ஆகும்.
என்னை?
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங் கோரினப் பொருளை ஒருவழி வைப்ப தோத்தென மொழிப உயர்மொழிப் புலவர் தொல்.
செய்.
என்றாராகலின்.
படலமாவது, வேற்றுமையுடைய பல பொருள்களால் தோற்றம் உடைத்தாகத் தொடர வைப்பது என்னை?
ஒருநெறி இன்றி விரவிய பொருளாற் பொதுமொழி தொடரின் அதுபடலம் ஆகும் தொல்.
செய்.
என்றாராகலின்.
பிண்டமாவது, உறுப்பு மூன்றும் உள்ளடக்கி, நெறிப்பாடு உடைத்தாய்க் கிடப்பது.
என்னை?
மூன்றுறுப் படக்கிய தன்மைத் தாயின் தோன்றுமொழிப் புலவர் அது பிண்டம் என்ப தொல்.
செய்.
என்றாராகலின்.
இனி, நூலின் விகற்பம் உரைக்குமாறு நூல் முத்திறப்படும் முதல் நூலும், வழி நூலும், சார்பு நூலும் என.
என்னை?
முதல்வழி சார்பென நூல்மூன் றாகும் நன்னூல்.
என்றாராகலின்.
முதல் நூலாவது, குற்றம் கெடுத்து முற்ற உணர்ந்த நற்றவத்தோன் சொற்றதாகும்.
என்னை?
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதல்நூல் ஆகும் தொல்.
மரபு.
என்றாராகலின் வழி நூலாவது, முதல் நூலோடு ஒத்த முடிவிற்றாய்த் தனது ஓர் விகற்பப்படக் கிடப்பது.
என்னை?
முன்னோர் நூலின் முடிபொருங் கொத்துப் பின்னோன் வேண்டும் விகற்பம் கூறி அழியா மரபினது வழிநூல் ஆகும் நன்னூல் என்றாராகலின்.
என்னை?
இருவர் நூற்கும் ஒருசிறை தொடங்கித் திரிபுவே றுடையது புடைநூல் ஆகும் நன்னூல் என்றாராகலின்.
நான்காவது எதிர் நூல் என்பதும் ஒன்று உண்டு.
யாது அது?
என்னை?
தன்கோள் நிறீஇப் பிறன்கோள் மறுப்ப தெதிர் நூல் என்ப ஒருசா ரோரே இறையனார் .
மேற் என்றாராகலின்.
இனி, நூல் என்ற சொற்குப் பொருள் உரைக்குமாறு நூல் போறலின், நூல் எனப்படும்.
என்னை?
பாவை போல் வாளைப் பாவை என்றாற்போல.
?
அவ்வகை நூற்கப்படுதலின், நூலெனப்படும்.
அதனாற் பகரப்பட்ட நான்கினையும் பாரம்பரத்தால் பனுவலே பயப்பதாயிற்று எனக் கொள்க.
.
எழுத்து தொகை, வகை, விரி.
அசை தொகை, வகை, விரி.
சீர் தொகை, வகை, விரி.
சிறப்புடை நேரீற்றியற்சீர், .
சிறப்புடை நிரையீற்றுரிச்சீர் .
சிறப்பில் நேரீற்றியற்சீர் .
சிறப்பில் நிரையீற்றுரிச்சீர் .
சிறப்புடை நிரையீற்றியற்சீர் .
சிறப்புடை நேரீற்றுப் பொதுச்சீர் .
சிறப்பில் நிரையீற்றியற்சீர் .
சிறப்பில் நேரீற்றுப் பொதுச்சீர் .
சிறப்புடை நேரீற்றுச்சீர் .
சிறப்புடை நிரையீற்றுப் பொதுச்சீர் .
சிறப்பில் நேரீற்றுரிச்சீர் .
சிறப்பில் நிரையீற்றுப் பொதுச்சீர் என்னும் விரியானும் .
தளை தொகை, வகை, விரி.
அடி தொகை, வகை, விரி.
தொடை தொகை, வகை, விரி.
பா தொகை, வகை, விரி.
பாவினம் தொகை, வகை, விரி.
க்ஷ.
ஓசை தொகை, வகை, விரி.
செய்.
இதனானே இது சார்பு நூல் என்பது முடிந்தது.
, ?
எனின், அசைக்கு உறுப்பாம் எழுத்துக்களது பெயர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று அதனானே எழுத்தோத்து என்பதாயிற்று.
? ?
சிறப்புப் பாயிரம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்னை?
வணக்கம் அதிகாரம் என்றிரண்டும் சொல்லச் சிறப்பென்னும் பாயிரமாம் என்றாராகலின்.
அச்சூத்திரப் பொருள் உரைக்கின்றுழிச் சூத்திரத்தின் விகற்பமும், சூத்திரம் என்ற சொற்குப் பொருளும் உரைத்து உரைக்கப்படும்.
பெயரே தொகையே என்ப ஆகலின்.
விதிச் சூத்திரமாவது, இன்ன தொன்றிற் கிதுவாம் என்று முன்னில் லதனை மொழிவ தாகும்.
விலக்கியற் சூத்திரமாவது, பொது வகையான் விதிக்கப் பட்டதனை அவ்வகை ஆகாது என்பது.
ஞாபகச் சூத்திரமாவது, எளிதும் சிறிதுமாக இயற்றற் பாலதனை அரிதும் பெரிதுமாக இயற்றிப் பிறிதொரு பொருளை அறிவிப்பது.
பரிபாடைச் சூத்திரம் என்பனவும் உள.
அவை ஈண்டுத் தந்திர உத்தியுள்ளே பட்டு அடங்கும் எனக் கொள்க.
இவற்றை விகற்பித்துப் பல படுத்துச் சொல்வாரும் உளர்.
சூத்திரப் பொருள் உரைக்கின்றுழிப் பல திறத்தானும் உரைப்ப.
என்னை?
அவற்றுள் முத்திறமாவன பொழிப்பு, அகலம், நுட்பம் என இவை.
மூவிரு விகற்பமாவன, எடுத்துக் காட்டல், பதம் காட்டல், பதம் விரித்தல், பதப்பொருள் உரைத்தல், வினாதல், விடுத்தல் என இவை.
எழுவகையாவன பொழிப்பு, அகலம், நுட்பம், நூல் எச்சம், பதப் பொருள் உரைத்தல், ஏற்புழிக் கோடல், எண்ணல் என இவை.
இரண்டு கூறாவன தொகுத்துக் கண்ணழித்தல், விரித்துக் கொணர்ந்து உரைத்தல் என இவை.
என இவை மாண்பாவன சுருங்கச் சொல்லல், விளங்க வைத்தல், நவின்றோர்க் கினிமை, நன்மொழி புணர்த்தல், ஓசை உடைமை, ஆழமுடைத்தாதல்,உலகம்மலையாமை,முறையின்வைத்தல்,விழுமியதுபயத்தல்,விளங்குதாரணத்ததாகுதல்...........
நன்.
என இவை.
அஃது ஆமாறு வெறிகமழ்...
யாப்பே என்பது, நறுநாற்றம் கமழும் தாமரைப் பூவின்மேல் நடந்த அறிவனை இறைஞ்சிச் சொல்லுவன் யாப்பு என்றவாறு.
?
என்னில் சொல்லும்.
என்னை?
வெறி என்பது, நறுநாற்றம் என்றவாறு கமழ் என்பது, நாறுதல் என்ற வாறு அது, வெறிகமழ், சந்தனம்.
வெறி கமழ் துழாய் என்றாற் போலக் கொள்க.
தாமரை என்றது, தாமரைப்பூ என்றவாறு இது முதலிற்கூறும் சினையறி கிளவி.
தொல்.
வேற்.
மயங்.
தாமரை புரையும் காமர் சேவடி குறுந்தொகை.
கடவுள் வாழ்த்து.
என்றாற்போலக் கொள்க.
மீமிசை என்பது, மேன்மேல் என்றவாறு.
மீமிசை என்பது, ஒரு பொருட்பன்மொழி சிறப்புப்பற்றி வந்தது.
என்னை?
ஒருபொருட் பன்மொழி சிறப்பினின் வழாஅ நன்னூல்.
எ, அஃது, அடுக்கன் மீமிசை அருப்பம் பேணாது மலைபடுகடாம்.
.
என்றாற்போலக் கொள்க.
ஒதுங்கல் என்பது, நடத்தல்.
அது, போதியங் கிழவனை பூமிசை ஒதுங்கினை சூளாமணி.
ரத.
என்றாற்போலக் கொள்க.
எல்லாப் பொருளையும் ஒரு கணத்திற்றானே அறிந்தமையால், அறிவன் என்பது காரணக் குறி ஐ என்பது இரண்டாம் வேற்றுமை.
வணங்கி என்பது, இறைஞ்சி என்றவாறு.
வணங்கி எனினும், இறைஞ்சி எனினும், பணிந்து எனினும் ஒரு தொழில் அறைகுவன் என்பது சொல்லுவன் என்றவாறு.
அறைகுவன் எனினும், மொழிகுவன் எனினும், சொல்லுவன் எனினும் ஒக்கும்.
யாப்பு என்பது, யாப்பு என்னும் அதிகாரம் என்ற வாறு.
யாப்பு எனினும், பாட்டு எனினும், தூக்கு எனினும், செய்யுள் எனினும், தொடர்பு எனினும் ஒக்கும்.
ஏகாரம், தேற்றேகாரம் பிரிநிலை எனினும், அமையும்.
என்னை?
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை இவ்வைந் தேகா ரம்மே தொல்.
இடை.
என்றாராகலின்.
தெய்வ வாழ்த்து முதலிய செய்யுளுள்ளும், ஆதியங் கடவுளை அருமறை பயந்தனை போதியங் கிழவனை பூமிசை ஒதுங்கினை சேதியஞ் செல்வ!
நின் றிருவடி பரவுதும் காமனைக் கடிந்தனை காலனைக் கடந்தனை தேமலர் மாரியை திருமறு மார்பினை மாமலர் வண்ண!
இரத.
எனக் கொள்க.
பாயிரம் முற்றியது உறுப்பியல் .
எழுத்தோத்து யாப்பு க.
எழுத்தசை சீர்தளை அடிதொடை தூக்கோடு இழுக்கா நடைய தியாப்பெனப் படுமே.
?
எனின், யாப்பாவது இன்னது, என்று தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். எழுத்தும், அசையும், சீரும், தளையும், அடியும் குற்றமின்றி நடைபெறுவது யாப்பு என்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவது என்றவாறு.
உம்மைகள் தொக்கன.
ஒடு, எண் ஒடு.
?
எனின், இல்லை.
?
எனின், முப்பத்திரண்டு உறுப்பொடு புணர்ந்தது மக்கட் சட்டகம் என்றால், முப்பத்திரண்டு உறுப்பினும் தீர்ந்து மக்கட்சட்டகம் இல்லை.
அதுபோல எனக் கொள்க.
அல்லதூஉம், பிறரும் கூறினர்.
என்னை?
யாப்பெனப் படுவ தியாதென வினவின் தூக்கும் தொடையும் அடியுமிம் மூன்றும் நோக்கிற் றென்ப நுணுங்கி யோரே என்றார் நற்றத்தனார்.
இவற்றை இடுகுறியானும் காரணக்குறியானும் வழங்குப.
கா.
.
மேற்.
என்றான் ஆசிரியர் எனக் கொள்க.
?
எனின், எழுத்து எல்லா உறுப்புக்கும் முதற்காரணம் ஆதலின், சிறப்புடைத்து என்று முன் வைத்தார்.
என்னை?
சிறப்புடைப் பொருளை முந்துறக் கிளத்தல் என்பது தந்திர உத்தி ஆகலான்.
எழுத்தின் பின்னர் அசை வைத்தார், அசை எழுத்தினான் ஆமாகலின்.
அசையின் பின்னர்ச்சீர் வைத்தார்.
சீர் அசையினான் ஆமாகலின்.
சீரின் பின்னர் தளை வைத்தார் தளை சீரினான் ஆமாகலின் தளையின் பின்னர் அடி வைத்தார், அடி தளையினான் ஆமாகலின்.
அடியின் பின்னர்த் தொடை வைத்தார், தொடை அடியினான் ஆகமாலின்.
தொடையின் பின்னர்த் தூக்கு வைத்தார், தூக்குத் தொடையினான் ஆமாகலின்.
தூக்கு எனினும்?
பாட்டு எனினும், பா எனினும் ஒக்கும்.
என்னை?
?
எனின், என என்னும் சொல்லாற் பெறுதும்.
?
எனின், கூறும் என்னை?
எனவே, எழுத்துக் குற்றம் முதலாக உடைய செய்யுள் யாப்பு என்று கூறப்படாது என்பது பெறப்பட்டதாயிற்று எனக் கொள்க.
அஃதே எனின், எழுத்தசை சீர்தளை அடிதொடை தூக்கோடு இழுக்காதது யாப்பெனப் படுமே என்றாலும் கருதிய பொருளைப் பயக்கும்.
நடையதி யாப்பு என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
எனின், வனப்புடைத் தொடக் கத்து ஒருசாரனவும் யாப்புறுப்பு, என்பது அறிவித்தற்கு வேண்டப் பட்டது.
அவை போக்கி, நிரனிறை முதலிய பொருள்கோட் பகுதியும் என்னும் ஒழிபியற் சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
அசைக்கு உறுப்பாம் எழுத்தின் வகை உ.
?
எனின், அசைக்கு உறுப்பாம் எழுத்துக்களினது பெயர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிராவன, அகரம் முதல் ஔகாரம் ஈறாய்க் கிடந்த பன்னிரண்டு எழுத்தும் எனக் கொள்க.
என்னை?
அகரம் முதலா ஔகாரம் ஈறா இசையோடு புணர்ந்த ஈராறும் உயிரே என்பது சங்க யாப்பு ஆகலின்.
மெய்யாவன, ககரம் முதல் னகரம் ஈறாய்க் கிடந்த பதினெட்டு எழுத்தும் எனக் கொள்க.
என்னை?
ககரம் முதலா னகரம் ஈறா இவையீ ரொன்பதும் மெய்யென மொழிப என்பது சங்க யாப்பு ஆகலின்.
மெய் எனினும், உடம்பு எனினும் உறுப்பு எனினும் ஒக்கும்.
உயிர்மெய்யாவன, உயிரும் மெய்யும் கூடின எழுத் தெனக் கொள்க.
என்னை?
பதினெட்டு மெய்மேலும் பன்னிரண்டு உயிரும் ஏற இருநூற்று ஒருபத்தாறு உயிர்மெய்யாம்.
என்னை?
குற்றெழுத்தாவன, அ, இ, உ, எ, ஒ என்னும் இவ்வைந்தும் எனக் கொள்க.
என்னை?
குறிலோ ரைந்தும் அறிவுறக் கிளப்பின் அஇ உஎ ஒஎனும் இவையே என்பது சங்க யாப்பு ஆகலின்.
நெட்டெழுத்தாவன, ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஔ என்னும் இவ்வேழும் எனக் கொள்க.
என்னை?
ஆஈ ஊஏ ஐஓ ஔவெனும் ஏழும் நெட்டெழுத் தென்றல் இயல்பே என்பது சங்க யாப்பு ஆகலின்.
அளபெடையாவன, மாத்திரை குன்றலிற் சீர் குன்றித் தளை கெட நின்றவிடத்து யாப்பிழியாமைப் பொருட்டு வேண்டப்பட்டன.
என்னை?
மாத்திரை வகையால் தளைதபக் கெடாநிலை யாப்பழி யாமைநின் றளபெடை வேண்டும் என்றார் ஆகலின்.
அவ்வளபெடை தான் இரண்டு வகைப்படும் உயிரள பெடையும்.
ஒற்றள பெடையும் என.
என்னை?
உயிரள பெடையும் ஒற்றள பெடையுமென்று ஆயிரண் டென்ப அளபெடை தானே என்றார் ஆகலின்.
உயிருள் நெட்டெழுத்து ஏழும் அளபெடுக்கும்.
அவை அளபெடுக்கு மிடத்து ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஓ என்னும் ஐந்தும் தமக்கு இனமாகிய குற்றெழுத்தினோடு அளபெடுக்கும்.
ஐகாரம், இகரத்தோடு அளபெடுக்கும்.
ஔகாரம், உகரத்தோடு அளபெடுக்கும், என்னை?
எழுத்து.
, அவ்வளபெடைதான் நான்கு வகைப்படும் தனிநிலை அளபெடையும், முதல் நிலை அளபெடையும், இடைநிலை அளபெடையும், இறுதிநிலை அளபெடையும் என.
என்னை?
தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை ஈறென நால்வகைப் படூஉமள பாய்வரும் இடனே என்றார் ஆகலின்.
பாஅரி, கீஇரை, கூஉரை, ஏஎரி, தைஇயல், ஓஒரி, ஔஉவை என ஏழு நெட்டெழுத்தும் முதல்நிலை அளபெடையாய் வந்தவாறு.
படாஅகை, பரீஇகம், கழூஉமணி, பரேஎரம், உளைஇயம், புரோஒசை, மனௌஉகம் என ஏழு நெட்டெழுத்தும் இடைநிலை அளபெடையாய் வந்தவாறு.
படாஅ, குரீஇ,கழூஉ,விலேஎ, விரைஇ, நிலோஒ, அனௌஉ என ஏழு நெட்டெழுத்தும் இறுதிநிலை அளபெடையாய் வந்தவாறு.
ஒற்றளபெடை போக்கித், தனிநிலை ஒற்றிவை தாமல கிலவே, என்னும் சூத்திரத்துள் காட்டுதும்.
குற்றெழுத்து ஒரு மாத்திரை, நெட்டெழுத்து இரண்டு மாத்திரை, அளபெடை மூன்று மாத்திரை எனக் கொள்க.
என்னை?
குறிலொரு மாத்திரை, நெடிலிரு மாத்திரை அளபெடை மூன்றென் றறியல் வேண்டும் என்பது பல்காயம் ஆகலின்.
மாத்திரையாவது, கண் இமைத்தலொடு கைந்நொடித்தல் ஒத்தகாலம், என்னை?
கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை நுண்ணிதின் உணர்ந்தோர் கண்டவாறே தொல்.
எழுத்து.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
கண்ணிமை கைந்நொடி என்றிவை இரண்டும் மின்னிடை அளவே எழுத்தின் மாத்திரை என்றார் சங்கயாப்புடையார்.
ஒன்றிரண் டொருமூன் றொன்றரை அரைகால் என்றனர் பொழுதிவை இமைநொடி அளவே யா.
கா.
மேற்.
என்றார் பிறரும்.
வன்மையாவன, க, ச, ட, த, ப, ற என்னும் ஆறும்.
மென்மையாவன, ங, ஞ, ண, ந, ம, ன என்னும் ஆறும்.
இடைமையாவன, ய, ர, ல, வ, ழ, ள என்னும் ஆறும் என்னை?
அவை ஒரோ ஒன்று அரையரை மாத்திரை எனக் கொள்க.
என்னை?
உறுப்பின் அளவே ஒன்றன் பாகம் என்றார் கையனார்.
அரைநொடி அளவின் அறுமூ வுடம்பே அரைநொடி என்ப தியாதென மொழியின், நொடிதரக் கூடிய இருவிரல் இயைபே என்றார் சங்கயாப்புடையார்.
சார்பில் தோன்றும் தன்மைய ஆவன, குற்றியலிகரமும், குற்றியலுகரமும், ஆய்தமும் என இவை.
என்னை?
குற்றிய லிகரம், குற்றிய லுகரம், ஆய்தப் புள்ளி என்றிவை மூன்றும் சார்பில் தோற்றத் துரிமையு முளவே என்ப ஆகலின்.
ஏழிடத்து ஆறு வல்லெழுத்தினையும் ஊர்ந்து உகரம் வந்தால், அதனைக் குற்றியலுகரம் என்று வழங்குப.
என்னை?
எழுவகை இடத்தும் குற்றிய லுகரம் வழுவின்றி வரூஉம் வல்லா றூர்ந்தே யா.கா..மேற் என்பது பல்காயம் ஆகலின்.
என்னை?
நெடிலே குறிலிணை குறில்நெடில் என்றிவை ஒற்றொடு வருதலொடு குற்றொற் றிறுதியென்று ஏழ்குற் றுகரக் கிடனென மொழிப என்றார் ஆகலின்.
நக்கு, கச்சு, கட்டு, கத்து, கப்பு, கற்று எனக் குற்றொற்றின் கீழ் ஆறு வல்வெழுத்தினையும் ஊர்ந்து குற்றியலுகரம் வந்தவாறு.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
அக்குற்றியலுகரந்தான் வருமொழிக்கு முதலில் யகரம் வந்தால், திரிந்து குற்றியலிகரம் ஆம்.
என்னை?
யகரம் முதல்வரின் உகரம் ஒழிய இகரமும் குறுகும் என்மனார் புலவர் என்றார் பல்காயனார்.
வல்லெழுத் தாறோ டெழுவகை இடத்தும் உகரம் அரையாம் யகரமோ டியையின் இகரமும் குறுகும் என்மனார் புலவர் யா.கா. மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
அவை வருமாறு நாகியாது, காசியாது, காடியாது, காதியாது, காபியாது, காறியாது என வந்தவாறு.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க பிற வாற்றானும் கண்டுகொள்க.
மியா என்னும் முன்னிலை அசைச் சொற்கண் வந்த இகரமும் குற்றியலிகரமாம்.
என்னை?
குற்றிய லிகரம் நிற்றல் வேண்டும் யாவென் சினைமிசை உரையசைக் கிளவிக்கு ஆவயின் வரூஉம் மகரம் ஊர்ந்தே எழுத்து.
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
வரலாறு கேண்மியா, சென்மியா எனக் கொள்க பிற வகையானும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் புள்ளி பெறும்.
என்னை?
குற்றிய லிகரமும் குற்றிய லுகரமும் மற்றவை தாமே புள்ளி பெறுமே என்பது சங்கயாப்பு ஆகலின்.
உயிருள் எகரமும் ஒகரமும் புள்ளி பெறும்.
என்னை?
மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல் எழுத்து.
எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே எழுத்து.
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
சார்பிற்றோற்றத்த மூன்றும் அரையரை மாத்திரை உடைய எனக் கொள்க.
என்னை?
மெய்யின் அளவே அரையென மொழிப எழுத்து.
அவ்வியல் நிலையும் ஏனை மூன்றே எழுத்து.
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
ஆய்தம் ஒரு மொழியில் வருகின்றுழிக் குற்றெழுத்தின் கீழாய், உயிர் மெய்யாகிய வல்லெழுத்தினைச் சார்ந்து வரும்.
என்னை?
குறியதன் முன்னர் ஆய்தப் புள்ளி உயிரோடு புணர்ந்தவல் லாறன் மிசைத்தே எழுத்து .
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
ஆய்தந் தானே குறியதன் கீழ்த்தாய் வலியதன் மேல்வந் தியலும் என்ப என்றார் கையனார்.
அவை வருமாறு, அஃகம், வெஃகா, கஃசு, கஃடு, கஃது, கஃபு, கஃறு எனக்கொள்க.
தொடர் மொழியுள்ளும் அவை வருமாறு வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
ஆய்தம் எனினும், அக்கேனம் எனினும், தனிநிலை எனினும், புள்ளி எனினும், ஒற்று எனினும் ஒக்கும்.
என்னை?
அக்கேனம் ஆய்தந் தனிநிலை புள்ளி ஒற்றிப் பால ஐந்தும் இதற்கே யா.
கா.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார் ஆகலின்.
ஐகாரம் தனியே நின்று ஒரோவிடத்து ஒரு பொருளைச் சொல்லுதற்கண்.
ஒன்றரை மாத்திரையாம்.
என்னை?
பா.வே.சரி அளபெடை தனியிரண் டல்வழி ஐஔ உளதாம் ஒன்றரை.
தனிமையும் ஆகும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
அவை மொழிக்கு முதலும், இடையும், இறுதியும் நின்றவழிக் குறுகுவ எனக் கொள்க.
இனி, மகரக் குறுக்கம் ஆமாறு மகரம் ஒரோவிடத்து அரை மாத்திரையிற் சுருங்கிக் கால் மாத்திரையாம்.
என்னை?
அரையளவு குறுகல் மகரம் உடைத்தே இசையிட னருகும் தெரியுங் காலை எழுத்து.
என்பது தொல்காப்பியம்.
அது வகரமோடு கூட்டத்தின் கண் குறுகும்.
என்னை?
வகார மிசையும் மகாரம் குறுகும் எழுத்து.
எனத் தொல்காப்பியரும், வகரமோ டியையின் மகரமும் குறுகும் எனப் பிறருங் கூறினார் ஆகலின்.
வரலாறு வரும் வளைகாரன், தனம் விளைநிலம், வாழும் வணிகன், சூழும் வாவிகள் எனக் கொள்க.
பிற வகையானும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
அகரத்தோடு உகரம் வந்தும், வகர ஒற்று வந்தும் ஔகாரத்தின் பயத்தவாம்.
என்னை?
ஆய்தமும் யவ்வும் அவ்வொடு வரினே ஐயென் எழுத்தோடு மெய்பெறத் தோன்றும் உவ்வொடு வவ்வரின் ஔவிய லாகும் என்றார் அவிநயனார்.
கஃசு, கஃதம், கஃசம் என அகரத்தோடு ஆய்தம் வந்து, கைசு, கைதம், கைசம் என்னும் ஐகாரத்தின் பயத்தவாயினவாறு.
அவ்வை, நவ்வி, அஉவை, நஉவிஎன அகரத்தோடு வகர ஒற்றும் உகரமும் வந்து, ஔவை, நௌவி என்னும் ஔகாரத்தின் பயத்தவாயினவாறு.
இனி, அசைக்கு உறுப்பே என்பதில் ஏகாரம் ஈற்றசை அல்லன எண்ணேகாரம்.
என்னை?
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை இவ்வைந் தேகா ரம்மே தொல்.
இடை.
என்ப ஆகலின்.
என்றா என்பது, எண்ணிடைச்சொல்.
என்னை?
உம்மை தொக்க எனாவென் கிளவியும் ஆவீறாகிய என்றென் கிளவியும் ஆயிரு கிளவியும் எண்ணுவழிப் பட்டன தொல்.
இடை.
எனத் தொல்காப்பியரும், குற்றொற் றென்றா நெட்டொற் றென்றா ஒற்றே உயிரே என்மனார் புலவர் எனப் பிறரும் சொன்னார் ஆகலின்.
அல்லதூஉம், பிறரும் விகற்பித்துச் சொன்னார் எனக் கொள்க.
என்னை?
கா.
.
மேற் என்றார் காக்கைபாடினியார்.
குறிய நெடிய உயிருறுப் புயிர்மெய் வலிய மெலிய இடைமை அளபெடை மூவுயிர்க் குறுக்கமும் ஆமசைக் கெழுத்தே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
நெடிய குறிய உயிர்மெய் உயிரும் வலிய மெலிய இடைமை அளபெடை மூவுயிர்க் குறுக்கோ டாமசைக் கெழுத்தே என்றார் அவிநயனார்.
இது நாலடி நாற்பது அசைப் புறனடை.
இவ்வெழுத்துக்களாற் செய்யுள் வருமாறு ஐயாவோ ஐயாவோ எய்யாயோ எய்யாயோ கையாயோ ஐயா களிறு.
இஃது உயிர் மிக்கு வந்த செய்யுள்.
பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு.
குறள்.
இது மெய் மிக்கு வந்த செய்யுள்.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறும் உடையா னரசரு ளேறு.
குறள்.
இஃது உயிர்மெய் மிக்கு வந்த செய்யுள்.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக.
குறள்.
இது குற்றெழுத்து மிக்கு வந்த செய்யுள்.
யாகாவா ராயினும் நாகாக்க காவாக்கால் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு.
குறள்.
இது நெட்டெழுத்து மிக்கு வந்த செய்யுள்.
ஏஎர் சிதைய அழாஅல் எலாஅநின் சேஎயரி சிந்திய கண்.
யா.
கா.
மேற்.
இது நான்கு அளபெடையும் வந்த செய்யுள்.
தெறுக தெறுக தெறுபகை தெற்றாற் பெறுக பெறுக பிறப்பு.
இது வன்மை மிக்கு வந்த செய்யுள்.
மணிநீரும் மண்ணும் மலையும் அணிநிழற் காடும் உடைய தரண்.
குறள்.
.
இது மென்மை மிக்கு வந்த செய்யுள்.
வயலுழுவார் வாழ்வாருள் வாழ்வார் அயலுழுவார் வாழ்வாருள் வாழா தவர்.
இஃது இடைமை மிக்கு வந்த செய்யுள்.
குருத்துக் குறைத்துக் கொணர்ந்து நமது கருப்புச் செறுப்புப் பரப்பு இது குற்றியலுகரம் வந்த செய்யுள்.
குழலினி தியாழினி தென்பதம் மக்கள் மழலைச்சொற் கேளா தவர் குறள்.
இது குற்றியலிகரம் வந்த செய்யுள்.
சிலையன் செழுந்தழையன் சென்மியா என்று மலையகலான் மாடே வரும் இதுவும் குற்றியலிகரம் வந்த செய்யுள்.
அஃகி அகன்ற அறிவென்னாம் யார்மாட்டும் வெஃகி வெறிய செயின் குறள் இஃது ஆய்தம் வந்த செய்யுள்.
படுமழைத் தண்மலை வெற்பன் உறையும் நெடுந்தகையைக் கண்டதாம் நாள் இஃது ஐகாரக்குறுக்கம் வந்த செய்யுள்.
நௌவிமான் நோக்கினார் அவ்வாய் மணிமுறுவல் வௌவாதார் கெளவை இலர் இஃது ஔகாரக் குறுக்கம் வந்த செய்யுள்.
ஔவித் தழுக்கா றுடையானைச் செய்யவன் தெளவையைக் காட்டி விடும் குறள்.
இதுவும் ஔகாரக் குறுக்கம் வந்த செய்யுள்.
தம்பொருள் என்பதம் மக்கள் அவர் பொருள் தந்தம் வினையான் வரும் குறள்.
தாம்வீழ்வார் தாம்வீழப் பெற்றவர் பெற்றாரே காமத்துக் காழில் கனி குறள்.
இவை மகரக் குறுக்கம் வந்த செய்யுள்.
மகரக் குறுக்கத்துக்குப் பயன் மாபுராணம் உடையார் எடுத்து ஓதினார்.
என்னை?
கழிநெடில் அசையும் காலெழுத் தசையும் பெயரயற் புணர்ப்பினும் பெயரிடைப் புணர்ப்பினும் வழுவென மொழிப வாய்மொழிப் புலவர் என்றார் ஆகலின்.
இன்னும் மகரக் குறுக்கத்திற்குப் பயன் மரபுணர்த்துமிடத்துக் கண்டு கொள்க.
ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகும்.
ஆய்தத்திற்கும் ஒற்றிற்கும் சிறப்பு விதி ஙு.
தனிநிலை ஒற்றிவை தாமல கிலவே அளபெடை அல்லாக் காலை யான.
?
எனின், மேற்சூத்திரத்துள் பொது வகையானே எல்லா எழுத்தும் அசைக்கு உறுப்பாம் என்றார்.
அவற்றுள் சிலவற்றை விலக்கி, ஒரோ வழியே ஆமாறு உணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
இச்சூத்திரம், ஆய்தத் திற்கும் ஒற்றிற்கும் எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.
ள். ஆய்தமும் ஒற்றும் தாமாக அலகு காரியம் பெறா அளபெழுந்தவழி அல்லாது, என்றவாறு.
எனவே, ஆய்தமும் ஒற்றும் ஒரோஒன்றேயாய் நின்று அலகுபெறா, என்பதாம்.
எனின், பெறா என்பதூஉம் பெறப்பட்டது.
என்னை?
அளபெழின் அல்லதை ஆய்தமும் ஒற்றும் அலகியல் பெய்தா என்மனார் புலவர்.
என்றார் அவிநயனார் ஆகலின்.
ஒற்றள பெழாவழிப் பெற்றவல கிலவே எனவும், ஈரொற் றாயினும் மூவொற் றாயினும் ஓரொற் றியல என்மனார் புலவர் யா.
கா.
.
மேற் எனவும் சொன்னார் பிறரும் எனக் கொள்க.
தேவதத்தன் தானாகப் போகலான், என்றால், துணை பெற்றால் போம், என்பதாம் அதுபோலக் கொள்க.
காக்கைபாடினியாரும்.
ஆய்தமும் ஒற்றும் அளபெழ நிற்புழி வேறல கெய்தும் விதியின ஆகும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் எனக் கொள்க.
என்னை?
ஙஞண நமன வயலள ஆய்தம் ஈரிடத் தளபெழும் ஒரோவழி யான யா.
கா.
மேற்.
என்றார் பிறரும் எனக் கொள்க.
இவ்விருபத்திரண்டு புள்ளி அளபெடையும் செய்யுளகத்து அல்லது பரவை வழக்கினுள் வாரா எனக் கொள்க.
என்னை?
மாத்திரை வகையாற் றளைதபக் கெடாநிலை யாப்பழி யாமைநின் றளபெடை வேண்டும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலான்.
கா.
.
மேற்.
எனவும் ஆய்தம் அளபெழுந்து நேரசை ஆயினவாறு கண்டு கொள்க.
கண்ண் கருவிளை கார்முல்லை கூரெயிறு பொன்ன் பொறிசுணங்கு போழ்வாய் இலவம்பூ மின்ன் நுழைமருங்குல் மேதகு சாயலாள் என்ன்.
பிறமகளா மாறு?
யா.
கா.
.
மேற்.
தொல்.
உவம்.
.
மேற்.
பேரா.
கா.
.
மேற்.
.
எனவும் ஒற்று அளபெழுந்து நேரசை ஆயினவாறு.
பிறவும் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
செய்.
எனவும், நலிபு வண்ணம் ஆய்தம் பயிலும் எனவும் கூறினார் ஆகலின்.
இகர உகரக் குறுக்கங்களுக்கும் உயிரளபிற்கும் சிறப்பு விதி .
தளைசீர் வண்ணம் தாம்கெட வரினே குறுகிய இகரமும் குற்றிய லுகரமும் அளபெடை ஆவியும் அலகியல் பிலவே.
இச்சூத்திரம், குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், உயிரள பெடைகட்கு எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே.
எனின், ஈண்டு நிரனிறை என்னப்படாது, கூடுமாற்றாற் கொள்ளப்படும், என்பது அறிவித்தற்கு வேண்டப்பட்டது.
வி.
என்னும் இலக்கணத்தோடு மாறுகொள்ளும் ஆதலின், ஆண்டுக் குற்றியலிகரத்தை இவ்விலக்கணத்தால் அலகு பெறா என்று விலக்க, வெண்டளையாம்.
அருளல்ல தியாது என்புழிக் குற்றியலிகரம் ஆமாறு.
குறுமையும் நெடுமையும் அளவிற் கோடலின் தொடர்மொழி எல்லாம் நெட்டெழுத் தியல தொல்.
எழுத்து.
என்பதனாற் கொள்க.
கா.
.
மேற்.
என இதனுள் இன்றிவர்க்கியாம் செய்தக்கால் என்புழிக் குற்றியலிகரம் வந்து வஞ்சியுரிச்சீர் ஆயிற்று.
இது வெண்பா வினுள் விரவுக என்னும் ஓத்து இல்லாமையால், வெண்பா அழிய நிற்கும்.
ஆண்டுக் குற்றியலிகரத்தை இவ்விலக்கணத்தால் அலகு பெறாது என்று களைய, வஞ்சியுரிச்சீர் அன்றாம்.
கா.
.
மேற்.
தொல்.
செய்யு.
.
மேற்.
பேரா.
என இக்குறளடி வஞ்சிப்பாவினுள் குற்றுகரம் வந்து ஆறசைச் சீரும் ஐயசைச் சீரும் ஆயின.
பிறவும் அன்ன.
இவற்றுக்கு இலக்கணம் ஓத வேண்டியது என்னை?
?
எனின், அற்றன்று அறுத்திசைப்பும் வெறுத்திசைப்பும் குற்றம் என்று களைந்திடப்படா, பிற சான்றோர் செய்யுளகத்தும் அருகி வருமாகலின், எனக் கொள்க.
யா.
கா.
மேற்.
?
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும், களிச்சாத்தாஅ என்றியான் கட்காண நின்று விளித்தாலும் வாரான் விரைந்து களிச்சாத்தன்.
இனி, அவை அலகு பெறுமாறு.
சிலைவிலங்கு நீள்புருவம் சென் றொசிய நோக்கி முலை விலங்கிற் றென்று முனிவாள் மலைவிலங்கு தார்மாலை மார்ப !
தனிமை பொறுக்குமோ கார்மாலை கண்கூடும் போழ்து?
யா.
கா.
.
.
மேற்.
தண்டி.
.
மேற்.
இதனுள் குற்றியலுகரம் இவ்விலக்கணத்தோடு மாறு கொள்ளாது நின்று அலகு பெற்றவாறு கண்டுகொள்க.
யா.
கா.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
இறுதிவெண்பா.
என்பதூஉம் கொள்க.
என்னை?
தனிநிலை அளபெடை நேர்நேர் இயற்றே இறுதிநிலை அளபெடை நிரைநேர் இயற்றே யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
இடைநுடங்க ஈர்ங்கோதை என்னும் தொடக்கத்தன அளபெடுப்பன அல்ல.
என்னை?
மாத்திரை வகையாற் றளைதபக் கெடாநிலை யாப்பழி யாமைநின் றளபெடை வேண்டும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்ப ஆகலின்.
அதனால் இச்சூத்திரத்துள்.
அளபெடை ஆவியும் என்பது வேண்டா என்று விடுத்திடலாமோ?
என்று சீரும் தளையும் சிதையாமே அளபெடுக்கும்.
நிலம்பாய்ப்பாய்ப் பட்டன்று நீலமா மென்றோள் கலம்போய்ப்போய்க் கெளவை தரும் தொல்.
செய்.
.
மேற்.
பேரா.
யா.
வி.
.
.
மேற்.
என்றித் தொடக்கத்தன மாத்திரை சுருங்கிச் சீரும் தளையும் சிதைய நில்லா ஆகலின், அளபெடா என்பது.
என்னை?
மாத்திரை வகையாற் றளைதபக் கெடாநிலை யாப்பழி யாமைநின் றளபெடை வேண்டும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
அல்லதூஉம், !
என்னும் செறுமாலை சென்றடையும் போழ்து யா.
கா.
.
மேற் யா.
வி.
கா.
.
மேற்.
யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் என்க பிறரும் கூறினார்.
என்னை?
சீர்தளை சிதைவுழி ஈருயிர்க் குறுக்கமும் நேர்தல் இலவே உயிரள பெடையும் யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் மகேச்சுரர்.
இஉ இரண்டன் குறுக்கம் தளைதப நிற்புழி ஒற்றாம் நிலைமைய ஆகும் யா.
வி.
.
மேற்.
உயிரள பேழும் உரைத்த முறையான் வருமெனின் அவ்வியல் வைக்கப் படுமே யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
உயிரள பெடையும் குறுகிய உயிரின் இகர உகரமும் தளைதபின் ஒற்றாம் சீர்தப வரினும் ஒற்றியற் றாகும் யா.வி..
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
வி.
.
மேற்.
என்றார் பிறரும்.
எழுத்து ஓத்து முடிந்தது.
.
அசை ஓத்து அசையின் வகை .
நேரசை என்றா நிரையசை என்றா ஆயிரண் டாகி அடங்குமன் அசையே.
என்பது சூத்திரம்.
?
எனின், எழுத்தினான் அசை ஆமாறு உணர்த்திற்று ஆகலான், அசை ஓத்து என்னும் பெயர்த்து.
?
எனின், எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்ட அசைகளது பெயர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் நேரே நிரையே நேர்பே நிரைபென ஈரிரண் டென்ப அசையின் பெயரே யா.
வி.
.
மேற்.
நேர்நேராய் நேர்பு அடங்கும் நிரைநேராய் நிரைபு அடங்கும்.
என்னை?
வி.
.
மேற்.
எனவும் சொன்னார் அவிநயனார் ஆகலின்.
என்னை?
இனி, நேரசை நிரையசைகளைத் தனியசை, இணையசை என்பாரும் உளர்.
என்னை?
தனியசை என்றா இணையசை என்றா இரண்டென மொழிமனார் இயல்புணர்ந் தோரே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
க நேரசை .
நெடில்குறில் தனியாய் நின்றுமொற் றடுத்தும் நடைபெறும் நேரசை நால்வகை யானே.
என்பது சூத்திரம்.
?
எனின், அதிகாரம் பாரித்த இரண்டசையுள்ளும், முதற்கண் நேரசை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் ஆ, ழி, வெள், வேல் இதில், ஆ தனி நெடில் நேரசை.
ழி தனிக்குறில் நேரசை.
வெள் குற்றெழுத்து ஒற்றடுத்த நேரசை.
வேல் நெட்டெழுத்து ஒற்றடுத்த நேரசை.
கோல், வேல், கண், கோழி, வேந்தன், காரி, சேந்தன், பெற்றான், வீடு என்றிவை பிறவும் அன்ன.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும் இவை நேரசை நான்கும் வந்த செய்யுள்.
.
எனவும், கெளவை போகிய கருங்காய் பிடியேழ் நெய்கொள ஒழிகிய பல்கவ ரீரெண் மலைபடு.
எனவும், ஔவை என்று வேறெடுத் துரைக்கும் தெளவை என்றன் ஓலை எனவும், பௌவத் தன்ன பாயிருள் நீந்தி யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும் கண்டு கொள்க.
தனிக்குறில் நேரசை ஆகாத இடங்கள் .
குறிப்பே ஏவல் தற்சுட் டல்வழித் தனிக்குறில் மொழிமுதல் தனியசை இலவே.
?
எனின், மேற்சூத்திரத்துத் தனிக்குறில் நேரசையாம் என்றவழி, அஃது இன்ன இடத்தன்றி ஆகாது என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னை?
தற்சுட் டேவல் குறிப்பிவை அல்வழி முற்றத் தனிக்குறில் முதலசை ஆகா என்றார் பல்காயனார்.
உம் உண்ணான் ஒளிநிறான் ஓங்கு புகழ்செய்யான் துன்னருங் கேளிர் துயர்களையான் கொன்னே வழங்கான் பொருள்காத் திருப்பானேல் அஆ!
இழந்தான்என் றெண்ணப் படும் நாலடி.
.
இதனுள் அஆ என்புழிக் குறிப்பின்கண் தனிக்குறில் மொழி முதற்கண் நின்று நேரசை ஆயிற்று.
வெறிகமழ் தண்புறவின் வீங்கி உகளும் மறிமுலை உண்ணாமை வேண்டிப் பறிமுன்கை அஉ அறியா அறிவில் இடைமகனே!
நொ அலையல் நின்னாட்டை நீ யா.
கா.
.
மேற்.
யா.
வி..
மேற்.
இதனுள் நொ என ஏவற்கண் தனிக்குறில் மொழி முதற்கண் வந்து நேரசை ஆயிற்று.
நொ என்றது.
ஒன்றைச் செய் என்றமையான் ஏவல்.
அஉ அறியா எனத் தற்சுட்டின் கண் தனிக்குறில் மொழி முதற்கண் நின்று நேரசையாயிற்று.
அஉ அறியா என்பதில் அகரம் தன்னை உணர்த்திற்று ஆதலால், தற்சுட்டு.
என்னை?
உ ம்.
அஅவனும் இஇவனும் உஉவனும் கூடியக்கால் எஎவனை வெல்லார் இகல்?
இதனுள் முன்னைய மூன்றும் சுட்டு எஎவன் என்பது வினா.
குறிப்பே ஏவல் தற்சுட்டு........
அசையிலவே, என்றாலும், மொழி முதல் என்பது பெறலாம்.
என்னை?
ஒற்றின் றாகியும் குறிப்பே ஏவல் தற்சுட் டல்வழி முதல்தனி நேராம் என்றார் ஆகலின்.
வரலாறு யரல வழள இடையின மாம் ஏனை மரபு பிழையாத வைப்பு அமருந்து தானை அதியர் தம் கோவே!
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
நிரையசை அ.
குறிலிணை குறில்நெடில் தனித்துமொற் றடுத்தும் நெறிமையின் நான்காய் வருநிரை அசையே.
என்பது சூத்திரம்.
?
எனின், நிரையசை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள்.
அவற்றுள் பொருள் பயந்து நிற்பன சிறப்பசை என்றும், மொழிக்கு உறுப்பாய் நிற்பன சிறப்பில் அசை என்றும் வழங்கப்படும்.
இவ்விரண்டினானும் எட்டசையும் உறழப் பதினாறாம்.
நெறிமையின் என்ற விதப்பினால், நெடில் இரண்டு இணைந்தும் நெடில் குறில் இணைந்தும் நிரையசை ஆகா.
என்னை?
நெடிலோடு நெடிலும் நெடிலோடு குறிலும் இணையசை ஆதல் இலவென மொழிப என்றார் காக்கைபாடினியார்.
.ம் வெறி, சுறா, நிறம், விளாம் என வரும் வெறி குறில் இரண்டு இணைந்த நிரையசை.
சுறா குறில்நெடில் இணைந்த நிரையசை.
நிறம் இரு குறில் இணைந்து ஒற்றடுத்த நிரையசை.
விளாம் குறில்நெடில் இணைந்து ஒற்றடுத்த நிரையசை.
பிறவும் அன்ன.
கா.
.
மேற்.
எனவும் இவை நிரையசை நான்கும் வந்த செய்யுள்.
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறினெடில் ஒற்றொடு வருதலோடு மெய்ப்பட நாடி நேரும் நிரையும் என்றிசிற் பெயரே தொல்.
செய்யுள்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
தனிநெடில் தனிக்குறில் ஒற்றொடு வருதலென் றந்நால் வகைத்தே நேரசை என்ப யா.
வி.
.
மேற் குறிலிணை குறினெடில் ஒற்றொடு வருதலென்று அந்நால் வகைத்தே நிரையசை என்ப யா.வி.
.
மேற் என்றார் நற்றத்தனார்.
ஈறும் இடையும் இணைந்தும் இணையசை ஆகும்ஐ என்ப அறிந்திசி னோரே.
என்பது சூத்திரம்.
?
எனின், ஐகாரக் குறுக்கம் இணையசையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் சீர்க்கு இறுதியும் இடையும் நின்ற ஐகாரம், ஐகாரத்தினோடு இணைந்தும் நிரையசையாம் என்றவாறு.
இணைந்தும் என்ற உம்மையான், அல்வழி ஐகாரம் குற்றெழுத்தே போல நின்று பிறிதோர் எழுத்தினோடு இணைந்து நிரையசையாம்.
சீர் என்பது, ஆற்றலாற் பெற்றது.
அதனை அரிமா நோக்கு எனினும், அதிகாரம் எனினும் அமையும்.
குற்றெழுத்தே போல என்பது, விதப்புக் கிளவி வேண்டியது விளைக்கும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்ப ஆகலானும், குறுமை எழுத்தின் இயல்பே ஐகாரம் நெடுமையின் நீங்கியக் கால் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலானும் சொல்லப்பட்டது.
அந்தமும் நடுவும் நிரையசை யாகும், எனவே, ஆதிக்கண் நின்ற ஐகாரம் நிரையசை ஆகாது.
என்னை?
ஐயென் நெடுஞ்சினை ஆதி ஒழித்தலகு எய்தும் இணையசை என்றிசி னோரே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
இடையும் கடையும் இணையும் ஐ எழுத்தே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
கடையும் இடையும் இணையும் ஐ இரட்டியும் என்றார் அவிநயனார்.
அன்னையையான் நோவ தவமால் அணியிழாய்!
புன்னையையான் நோவன் புலந்து யா.
கா.
.
மேற் இதனுள் அன்னையை, புன்னையை என்னும் இரண்டிடத்தும் சீர் நடு ஐகாரம் இரண்டு இணைந்து நிரையசை ஆயிற்று.
பையுள் மாலைப் பழுமரம் படரிய நொவ்வுப்பறை வாவல் தொல்.
கள.
.
மேற்.
நச்.
இதனுள் பையுள் எனச் சீர்முதற்கண் நின்ற ஐகாரம் குற்றெழுத்தினோடு கூடி நிரையசை ஆகாதவாறு காண்க.
நடைக்குதிரை ஏறி நறுந்தார் வழுதி அடைப்பையா!
கோல்தா எனலும் அடைப்பையான் சுள்ளற் சிறுகோல் கொடுத்தான் தனைப்பெறினும் கொள்ளா தியாங்காண் டலை யா.
கா.
.
மேற் யா.
வி.
.
மேற்.
இதனுள், அடைப்பையா என்புழிச் சீர் நடு ஐகாரம் நெட்டெழுத்தினோடு இயைந்து நிரையசை ஆயிற்று.
வி.
என்னை?
வேண்டி யதுநிறுவி வேண்டாப் பொருள்விலக்கும் மாண்பினதாய் நிற்பது நூல் என்பது ஆகலின்.
வரலாறு பூந்தாமரை யா.வி.
.மேற் என்னும் பாட்டினுள்.
இதனை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
ரு அசை ஓத்து முடிந்தது.
.
சீர் ஓத்து சீர்களின் பெயர் வேறுபாடு க.
இயற்சீர் உரிச்சீர் பொதுச்சீர் என்று மயக்கற வகுத்த சீர்மூன் றாகும்.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து அசையினாற் சீராமாறு உணர்த்திற்று ஆகலான், சீர் ஓத்து என்னும் பெயர்த்து.
இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ?எனின், அசைகளான் ஆகிய சீர்களது வேறுபாடும், அவற்றது எண்ணும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
?
எனின், இயற்சீர் எல்லாச் செய்யுளுள்ளும் இயன்று இனிது நடத்தலின், சிறப்பு உடைத்து என்று முன் வைக்கப்பட்டது.
என்னை?
சிறப்புடைப் பொருளை முந்துறக் கிளத்தல் என்பது தந்திர உத்தி ஆகலின்.
உரிச்சீர் எல்லாச் செய்யுளுள்ளும் வரும் எனினும், வெண்பாவிற்கும், வஞ்சிப்பாவிற்கும் உரிமை பூண்டு நிற்றலின், இடைக்கண் வைக்கப்பட்டது.
பொதுச்சீர் அருகியன்றி வாராமையின், கடைக்கண் வைக்கப்பட்டது.
அல்லதூஉம், இரண்டு மூன்று நான்கு என்னும் அசைகளாய் அடுக்கப்படுதலின், எண்முறை வைத்ததூஉம் ஆம்.
என்னை?
இயற்சீர் உரிச்சீர் பொதுச்சீர் என்னும் நிகழ்ச்சிய என்ப நின்ற மூன்றும் என்றார் மயேச்சுரர்.
.
நாலசைச் சீர் வேண்டாமே நடாத்தும் உபாயம் போக்கிக் கூறுதும்.
வி.
மேற்.
இதனை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
இயற்சீரின் திறமும் தொகையும் கக.
ஈரசை கூடிய சீரியற் சீர் அவை ஈரிரண் டென்ப இயல்புணர்ந் தோரே ?
எனின், மேல் அதிகாரம் பாரித்த முறையானே மூவகைச் சீருள்ளும் முதற்கண் இயற்சீர் ஆமாறும், அவற்றது எண்ணும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.
அவை, நேர்நேர், நிரைநேர், நிரைநிரை, நேர்நிரை என்பன.
என்னை?
நேர்நேர் நிரைநேர் நிரைநிரை நேர்நிரையென் றீரிரண் டென்ப இயற்சீர்த் தோற்றம் என்றார் ஆகலின்.
பிறவும் அன்ன.
.
என்னை?
இயற்சீர் எல்லாம் ஆசிரிய உரிச்சீர் என்றார் காக்கைபாடினியார்.
?
எனின், உரிச்சீர் ஆமாறும், அவற்றது எண்ணும், பெயர்வேறுபாடும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வெண்பா உரிச்சீர் நான்கிற்கும் வாய்பாடு தேமாங்காய், புளிமாங்காய், கருவிளங்காய், கூவிளங் காய் என்பன.
பிறவும் அன்ன.
யா.
கா.
.
மேற்.
வான்றோயும் பொன்னெயிலான் வண்டார் மலரடிக்கீழ்த் தேன்றோய் மலர்பெய்ம்மின் சென்று என்னும் இவற்றுள் வெண்பா உரிச்சீர் நான்கும் வந்தன.
கா.
.
மேற்.
எனவும், தாளோங்கிய தண் பிண்டியின் நாண்மலர்விரி தருநிழற்கீழ்ச் சுடர்பொன்னெயில் நகர்நடுவண் அரியணைமிசை இனிதமர்ந்தனை அதனால், பெருந்தகை அண்ணல்!
நிற் பரவுதும் திருந்திய சிவகதி சேர்கயாம் எனவே திருப்பாமாலை, எனவும் வரும் இவற்றுள் வஞ்சியுரிச்சீர் நான்கும் வந்தன.
வி.
.
.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும் கொள்க.
இச்சூத்திரம் மொழிமாற்று.
என்றாராகலின்.
இயற்சீர் இறுதிமுன் நேரவண் நிற்பின் உரிச்சீர் வெண்பா ஆகும் என்ப தொல்.
செய்.
.
எனத் தொல்காப்பியனார் வெண்பா உரிச்சீர் என்றதனை மொழி மாற்றி உரிச்சீர் வெண்பா என்றார்.
அதுபோலக் கொள்க.
என்னை?
மூவசை யான்முடி வெய்திய எட்டனுள் அந்தம் தனியசை வெள்ளை அல்லன வஞ்சிக் கிழமை வகைப்பட் டனவே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
ஈரசை யாகிய மூவசைச் சீர்தான் நேரிறின் வெள்ளை நிரையிறின் வஞ்சி என்றார் சிறுகாக்கை பாடினியார்.
ஈரசைச் சீர்நான் கியற்சீர் மூவசையின் இயற்சீர் எட்டினுள் அல்லன விரவினும் நேரிறின் வெள்ளை நிரையிறின் வஞ்சி என்றார் அவிநயனார்.
பொதுச்சீரின் திறமும் தொகையும் கஙு.
நாலசைச் சீர்பொதுச் சீர்பதி னாறே.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே பொதுச்சீர் ஆமாறும், அவற்றது எண்ணும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் நாலசைச்சீர் பொதுச்சீர் நாலசையானாகிய சீர் பொதுச்சீர் எனப்படும் பதினாறே அவைதாம் பதினாறு திறத்தன என்றவாறு.
அவற்றுள் நேர் இறுதி எட்டும், நிரை இறுதி எட்டுமாம், என்னை?
ஈரசைச்சீர் பின்முன் னாவைத் துறழ்ந்து.
மாறியக்கால் நாலசைச் சீர்பதி னாறாம் என்றார் அவிநயனார்.
அவற்றிற்கு வாய்பாடு .
தேமாந்தண்ணிழல் .
தேமாநறும்பூ .
புளிமாந்தண்ணிழல் .
புளிமாநறும்பூ .
கருவிளந்தண்ணிழல் .
கருவிளநறும்பூ .
கூவிளந்தண்ணிழல் .
கூவிளநறும்பூ எனவும், எனவும், .
தேமாந்தண்பூ .
தேமாநறுநிழல் .
புளிமாந்தண்பூ .
புளிமாநறுநிழல் .
கருவிளந்தண்பூ .
கருவிளநறுநிழல் .
கூவிளந்தண்பூ .
கூவிளநறுநிழல் எனவும், எனவும் கொள்க.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் .
அங்கண்வானத் தமரரரசரும் .
வெங்களியானை வேல்வேந்தரும் .
வடிவார்கூந்தல் மங்கையரும் .
கடிமலரேந்திக் கதழ்ந்திறைஞ்சச் .
சிங்கஞ்சுமந்த மணியணை மிசைக் .
கொங்கிவரசோகின் கொழுநிழற்கீழ்ச் .
செழுநீர்ப்பவளத் திரள்காம்பின் .
முழுமதி புரையும் முக்கு டைநீழல் .
வெங்கண்வினைப்பகை விளிவெய்தப் .
பொன்புனை நெடுமதில் புடைவளைப்ப .
அனந்தசதுட்டயம் அவையெய்த .
நனந்தலையுலகுடை நவைநீங்க .
மந்தமாருதம் மருங்கசைப்ப .
அந்தரதுந்துபி நின்றியம்ப .
இலங்குசாமரை எழுந்தலமர .
நலங்கிளர் பூமழை நனிசொரிதர இனிதிருந் தருள்நெறி நடாத்திய ஆதிதன் திருவடி பரவுவதும் சித்தி பெறற் பொருட்டே திருப்பாமாலை.
யா.
வி.
.
மேற் யா.
கா.
.
மேற்.
இக்குறளடி வஞ்சிப்பாவினுள் நாலசைச்சீர் பதினாறும் முதற்கண்ணே வந்தன.
இவை பதினாறும் சிறப்பின்மையின், பொதுச்சீர் என்பது காரணக்குறி.
, ?
எனின், சொல்லும், என்னை?
புலமிக் கவரைப் புலமை தெரிதல் புலமிக் கவர்க்கே புலனாம் நலமிக்க பூம்புனல் ஊர !
பொதுமக்கட் காகாதே பாம்பறியும் பாம்பின் கால் பழமொழி.
.
இதனுள் பொதுவைச் சிறப்பின்மைக்கட் புணர்த்தார் சான்றோர் ஆகலின்.
பிறரும் நாலசைச்சீர் எடுத்தோதினார்.
என்னை?
அசையே இரண்டும் மூன்றும் தம்முள் இசைய வருவன சீரெனப் படுமே ஈரிரண் டாகியும் ஒரோவிடத் தியலும் என்றார் பல்காயனார்.
ஓரசைச்சீரின் பெயரும் வகையும் கச .
ஓரசைச் சீருமஃ தோரிரு வகைத்தே.
?
எனின், ஓரசையினால் ஆகிய சீரும் பொதுச்சீர் ஆகும் என்று எய்துவித்தலும், அதனின் எண் உணர்த்துதலும் நுதலிற்று.
.ம் நாள், மலர் என்பன.
இவை ஓரசைச்சீருக்கு உதாரணம் உரைத்தது, வெண்பாவின் இறுதி ஓசை ஊட்டுதற்பொருட்டு.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர் திருக்குறள்.
.
எனவும், நன்றறி வாரிற் கயவர் திருவுடையர் நெஞ்சத் தவலம் இலர் திருக்குறள்.
.
எனவும் இவற்றுள் நேரசையும் நிரையசையும் வந்தவாறு காண்க.
என்னை?
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ வாயின் அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறலே தொல்.
செய்.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
நேர்நிரை வரினே சீர்நிலை எய்தலும் பாவொடு பிறவும் ஆகும் ஒரோவழி யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
நேரும் நிரையும் சீராய் வருதலும் சீரும் தளையும் சிதைவுழிக் கொளலும் யாவரும் உணர்வர் யாவகைப் பாவினும் யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் மயேச்சுரர்.
முன்னே கூறப்பட்ட சீர்கள் செய்யுளுள் நிற்கும் முறை .
விரவியும் அருகியும் வேறும் ஒரோவழி மருவியும் பெறாதும் வழங்குமன் அவையே.
?
எனின், அச்சீர் செய்யுளகத்து நிற்கும் முறைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அசையளபு குறுகல் மகரம் உடைத்தே இசையிடன் அருகும் தெரியுங் காலை தொல்.
எழுத்து.
அதுபோலக் கொள்க.
இது பொருந்தாது என்னை?
வகார மிசையும் மகாரம் குறுகும் தொல்.
எழுத்து.
கா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
நேரீற் றியற்சீர் கலிவயின் இலவே வஞ்சி மருங்கினும் இறுதியின் இலவே என்றார் நற்றத்தனார்.
கலித்தளை அடிவயின் நேரீற் றியற்சீர் நிலைக்குரித் தன்றே தெரியு மோர்க்கே தொல்.
செய்.
.
வஞ்சி மருங்கினும் இறுதி நில்லா தொல்.
செய்.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
நேரீற் றியற்சீர் கலிவயிற் சேரா நிரையிற் நின்ற நாலசை எல்லாம் வரைதல் வேண்டும் வஞ்சியில் வழியே என்றார் மயேச்சுரனார்.
குறுந்தொகை.
இவ்வாசிரியத்துள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் விரவி வந்தன.
கா.
.
மேற்.
இவ்வஞ்சியுள் நாலசைச்சீர் வந்தது.
இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான், தன்கேளிர் துன்பம் துடைத்தூன்றும் தூண் திருக்குறள்.
ஊழி நீ உலகு நீ உருவும் நீ அருவும் நீ யா.
வி.
.
மேற்.
என்னும் அம்போதரங்க உறுப்பின்கண் ஓரசைப் பொதுச்சீர் வந்தன.
யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும் பாவினங்களுள் முதற்கண் நேரசைப் பொதுச் சீரும், நிரையசைப் பொதுச்சீரும் வந்தன.
இனி, இயற்சீரும் உரிச்சீரும், வேறு வேறு வருமாறு தெறுக தெறுக தெறுபகை தெற்றாற் பெறுக பெறுக பிறப்பு யா.
வி.
.
மேற்.
இஃது இயற்சீரான் வெண்பா வந்தது.
பூம்பாவாய் !
நீயொருநாட் பூம்பொழில்வாய் வந்தாயை யாம்பாவை வேண்டினமோ ஏன்று என உரிச்சீரான் வெண்பா வந்தது.
.
இஃது இயற்சீரான் ஆசிரியம் வந்தது.
வி.
.
.
, .
மேற் யா.
கா.
.
.
.
.
மேற்.
இது வெண்பாவுரிச்சீரானே கலி வந்தது.
யா.
கா.
, .
இது வஞ்சியுரிச்சீரானே வஞ்சி வந்தது.
விரவியும் அருகியும் வேறும் ஒரோவழி என்னாது.
இக் குறளடி வஞ்சிப்பாவினுள் நிரையீறாகிய நாலசைப் பொதுச்சீர் எட்டும் வந்தன.
சுடர்த்தொடீஇ!
உண்ணுநீர் வேட்டேன், எனவந்தாற் கன்னை அடர்பொற் சிரகத்தால் வாக்கிச் சுடரிழாய்!
உண்ணுநீர் ஊட்டிவா, என்றாள் எனயானும் தன்னை அறியாது சென்றேன் மற் றென்னை வளைமுன்கை பற்றி நலியத் தெருமந்திட்டு, அன்னாய்!
!
.
இந்தக் கலிவெண்பாவினுள் நேரீற்றியற்சீர் வந்தது.
புன்காற் புணர்மருதின் போதப்பிய புனற்றாமரை யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், தேந்தாட் டீங்கரும்பின் யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், பூந்தாட் புனற்றாமரை யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், வார்காற் செழுங்கழுநீர்?
எனவும், வென்றி கொண்டறை?
எனவும், வஞ்சியடி முதற்கண் நேரீற்று இயற்சீர் வந்தது.
எழிலார் சிமயம் முறிகொண் டறையும் முரல்வாய்ச் சுரும்பின் எனவும், காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் கலித்தொகை.
.
யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும் கொச்சகக் கலியுள்ளும் நேரீற்று இயற்சீர் வந்தது.
உடைமணியரை யுருவக் குப்பாயத்து என வஞ்சியடி நடு நேரீற்று இயற்சீர் வந்தது.
அள்ளற்பள்ளத் தகன்சோ ணாட்டு வேங்கைவாயில் வியன்குன் றூரன் யா.
கா.
.
மேற்.
என்னும் முச்சீரடி வஞ்சியுள் நேரீற்று இயற்சீர் சிறு பான்மை வந்தது.
மண்டிணிந்த நிலனும் நிலனேந்திய விசும்பும் விசும்பு தைவரு வளியும் வளித்தலைஇய தீயும் தீமுரணிய நீரும் புறநானூறு..
வி.
.
மேற்.
இவ் வெள்ளொத்தாழிசையுள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் வந்தன.
நன்பி தென்று தீய சொல்லார் முன்பு நின்று முனிவ செய்யார் அன்பு வேண்டு பவர் யா.
கா.
இவ்வெள்ளொத் தாழிசை இயற்சீரானே வந்தது.
யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இவ் வெண்டுறையுள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் விரவி வந்தன.
வி.
.
மேற்.
இவ் வாசிரிய விருத்தத்துள் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் விரவி வந்தன.
பிற பாவினங்களுள்ளும் இயற்சீர் உரிச்சீர் விரவவும் பெறும்.
வி.
.
மேற்.
இக்கலித்துறையுள் நாலசைச்சீர் வந்தது.
உரிமை யின்கண் இன்மையால் அரிமதர் மழைக் கண்ணாள் செருமதி செய் தீமையால் பெருமை கொன்ற என்பவே யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
என்னும் இவ்வஞ்சி விருத்தத்துள் ஓரசைப் பொதுச்சீர் வந்தது.
எனவும் வரும் இக்கலி விருத்தத்துள் அடிதோறும் ஓரசைப் பொதுச்சீர் வந்தது.
இவற்றை வகையுளி சேர்த்துக் கொள்க!
என்பாரும் உளர்.
நேர்நடு வஞ்சியுரிச்சீர் கலியுள்ளும் ஆசிரியத்துள்ளும் வருதல் .
நிரைநடு இயலா வஞ்சி உரிச்சீர் கலியினோ டகவலிற் கடிவரை இலவே.
என்பது என் நுதலிற்றோ?
எனின், விதி வகையான் விலக்குதல் நுதலிற்று.
?
எனின், சொல்லும்.
என்னை?
அகவல் என்ப தாசிரியப் பாவே என்பது சங்கயாப்பு ஆகலின்.
மேற் சூத்திரத்துள் யா.
வி.
எனவே, நிரை நடு வாகிய கூவிளங்கனி, கருவிளங்கனி என்னும் இரு சீரும்வாரற்க.
என்று விலக்கப்பட்டது ஆகலின், இதனை நியமச்சூத்திரம் என்க.
என்னை?
கேள் தாழிசை வடித்தடங்கண் பனிகூர வால்வளைத்தோள் பசப்பெய்தத் துடிக்கியையும் நுண்ணிடைவாய்த் துன்னாது துறப்பாயேல் பொடித்தகன்ற வனமுலையாள் புலம்பலும் புலம்பாளோ?
வண்டுற்ற நறுங்கோதை வால்வளைத் தோள் மெலிவெய்தப் பண்டுற்ற எழில்வாடப் பரியாது துறப்பாயேல், உண்டுற்ற காதலின் உள்ளாகி இருப்பாளோ?
வேய்தடுத்த மென்றோளும் மேனியும் விளர்ப்பெய்த நீவிடுத்தாங் கொண்பொருட்கே நீங்குதலை நினைப்பாயேல், ஆய்மலர்க்கண் பனிகூர ஆவியும் உள்ளாமோ?
நேரிசை ஆசிரியப்பா நன்னாள் வேங்கைப் பொன்னேர் புதுமலர் குறிஞ்சியொடு கமழும் குன்ற நாட!
வீங்குமணி விசித்த விளங்குபுனை நெடுந்தேர் யா.
வி.
.
மேற்.
என்னும் ஆசிரியத்துள் இரு சீரும் ஓரடியுள்ளே விசித்த என்னும் இயற்சீர் இடையிட்டு வந்தது.
வண்டுகெழு திலகமொரு மாத்தொலைத்த என்னும் ஆசிரியத்துள் இரு சீரும் கண்ணுற்றவாறு காண்க.
வரலாறு திரைந்து திரைந்து திரைவரத் திரண்முத்தம் கரைவாங்கி யா.
வி.
..
மேற்.
என்னும் கொச்சகக் கலியுள் சிறுநுளைச்சியர் என நிரை நடுவாகிய வஞ்சி உரிச்சீர் வந்தது.
கலியினோ டகவல் எனப் பொது வகையாற் கூறிற் றேனும், கலிப்பாவினுள்ளும் ஆசிரியப்பாவினுள்ளுமே விதி முகத்தால் விலக்குவது.
அவற்றின் இனத்துள் நிரை நடுவா யினவும் புகுதும் எனக் கொள்க.
?
எனின், மூவசைச் சீருரிச்சீர் யா.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
நற்றத்தனார் என்பதனாலும் பெறுதும்.
தூது.
.
இக்கலி விருத்தத்துள் நிரையும் நேரும் நடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீர் வந்தன.
வி.
.
.
மேற் யா.
கா.
.
மேற்.
என்னும் ஆசிரியத்துறையுள் வஞ்சியுரிச்சீர் வந்தன.
என்னை?
இணைநடு வியலா வஞ்சி உரிச்சீர் இணையுள ஆசிரி யத்தன ஆகா என்றார் காக்கைபாடினியார்.
நடுவு நேரியல் வஞ்சி உரிச்சீர் உரிமை யுடைய ஆசிரியத் துள்ளே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
நேர்நடு வியலா வஞ்சி உரிச்சீர் ஆசிரி யத்தியல் உண்மையும் உடைய என்றார் அவிநயனார்.
நிரைநடு வியலா வஞ்சி உரிச்சீர் வருதல் வேண்டும் ஆசிரிய மருங்கின் என்றார் மயேச்சுரர்.
இவர்களும் இலேசு எச்ச உம்மை விதப்பாற் கலிப்பாவினுள்ளும் உடம்பட்டாரென்க.
நேரிசை வெண்பா அசையிரண்டும் மூன்றும் அவைநான்கும் ஒன்றும் வசையில் முறைமையான் வந்து திசைகமழும் ஏரேற்ற கோதாய்!
எதிபங்கம் வாராமைச் சீரேற்று நிற்பது சீர் சீரோத்து முடிந்தது.
.
தளை ஓத்து தளையும் அதன் தொகையும் கஎ.
சீரோடு சீர்தலைப் பெய்வது தளை அவை ஏழென மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ?
எனின், தளை ஆமாறு உணர்த்திற்று ஆகலான், தளை ஓத்து என்னும் பெயர்த்து.
?
எனின், பொது வகையால் தளை ஆமாறும், அவற்றது எண்ணும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள்.
ஏழாவன, வெண்டளை இரண்டும், ஆசிரியத்தளை இரண்டும், கலித்தளை ஒன்றும், வஞ்சித்தளை இரண்டும், என.
அவை போக்கித் தத்தம் இலக்கணச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
என்னை?
நின்ற சீரீற் றொடுவரும் சீர்முதல் ஒன்றுதல் ஒன்றா தாகுதல் தளையே என்றார் பிறரும் எனக் கொள்க.
நேரிசை வெண்பா நின்றசீர் ஈறும் வருஞ்சீர் முதலசையும் ஒன்றியும் ஒன்றாதும் ஓசைகொள நின்றால் வளையொன்று முன்கையாய் !
வந்ததனை வல்லோர் தளையென்று கட்டுரைப்பார் தாம் யா.
வி.
.
மேற்.
வெண்டளை கஅ.
வெண்சீர் ஒன்றலும் இயற்சீர் விகற்பமும் என்றிரண் டென்ப வெண்டளைக் கியல்பே.
என்பது என் நுதலிற்றோ?
எனின், வெண்டளை இரண்டும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
?
எனின், சொல்லும்.
என்னை?
இயற்சீர் இரண்டு தலைப்பெயல் தம்முள் விகற்பவகையதுவெண்டளைஆகும் காக்கைபாடினியார். யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் குறள் வெண்பா குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றால் தன்கைத்தொன் றுண்டாகச் செய்வான் வினை திருக்குறள்.
இது வெண்சீரோடு வெண்சீர் ஒன்றி வந்த சிறப்புடை வெண்சீர் வெண்டளை.
குறள் வெண்பா கல்லாதான் சொற்கா முறுதல் முலையிரண்டும் இல்லாதாள் பெண்காமுற் றற்று திருக்குறள்.
.
இது வெண்சீரோடு வேற்றுச்சீர் ஒன்றிய சிறப்பில் வெண்சீர் வெண்டளை.
குறள் வெண்பா பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர் திருக்குறள்.
.
இஃது இயற்சீர் நின்று இயற்சீரோடு விகற்பித்து வந்த சிறப்புடை இயற்சீர் வெண்டளை.
குறள் வெண்பா இருநோக் கிவளுண்கண் உள்ள தொருநோக்கு நோய் நோக்கொன் றந்நோய் மருந்து திருக்குறள்.
.
இஃது இயற்சீர் நின்று வேற்றுச் சீரோடு விகற்பித்து வந்த சிறப்பில் இயற்சீர் வெண்டளை.
நேரிசை வெண்பா சிலைவிலங்கு நீள்புருவம் சென்றொசிய நோக்கி முலைவிலங்கிற் றென்று முனிவாள் மலைவிலங்கு தார்மாலை மார்ப !
தனிமை பொறுக்குமோ கார்மாலை கண்கூடும் போழ்து தண்டியலங்காரம் .
மேற்.
யா.
வி.
, மேற்.
யா.கா...
மேற்.
இதனுள் வெண்டளை எல்லாம் வந்தன.
உ ஆசிரியத்தளை ககூ.
ஈரசைச் சீர்நின் றினிவரும் சீரோடு நேரசை ஒன்றல் நிரையசை ஒன்றலென் றயிரு வகைத்தே ஆசிரி யத்தளை.
என்பது என் நுதலிற்றோ?
எனின், ஆசிரியத்தளை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி வரும் சீர் என்று சிறப்பித்த அதனால், வரும் சீரும் இயற்சீரே வந்து ஒன்றுவது சிறப்புடைத்து.
வரும் சீர் யாதானும் ஆகப்பெறும்.
வரலாறு நேரிசை ஆசிரியப்பா உள்ளார் கொல்லோ தோழி!
முள்ளுடை அலங்குகுலை ஈந்தின் சிலம்பிபொதி செங்காய் துகில்பொதி பவளம் ஏய்க்கும் அகில்படு கள்ளியங் காடிறந் தோரே ஐங்குறுநூறு.
தனிப்.
இஃது ஈரசைச்சீர் நின்று ஈரசைச்சீரோடு ஒன்றிய சிறப்புடை ஆசிரிய நேர்த்தளை.
திரியாச் சுற்றமொடு முழுதுசேண் விளங்கி புறநானூறு.
.
இஃது ஈரசைச்சீர் நின்று வேற்றுச்சீரோடு ஒன்றிய சிறப்பில் ஆசிரிய நேர்த்தளை.
என்னை?
ஈரசை இயற்சீர் ஒன்றிய தெல்லாம் ஆசிரி யத்தளை என்மனார் புலவர் என்றார் மயேச்சுரர்.
ஈரசை இயற்சீர் ஒன்றிய நிலைமை ஆசிரி யத்தளை ஆகும் என்ப சிறுகாக்கை பாடினியார் என்றார் பிறரும் ஆகலின்.
பிறவும் அன்ன.
ங கலித்தளை உ.
நிரையீ றில்லா உரிச்சீர் முன்னர் நிரைவருங் காலைக் கலித்தளை ஆகும்.
என்பது என் நுதலிற்றோ?
எனின், கலித்தளை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள்.
வரலாறு செல்வப்போர்க் கதக்கண்ணன் செயிர்த்தெறிந்த சினவாழி யா.
வி.
.
.
.
மேற்.
என்பது, நேரீற்று உரிச்சீர் நின்று நேரீற்று உரிச்சீரோடு ஒன்றாது வந்த சிறப்புடைக் கலித்தளை.
முற்றொட்டு மறவினை முறைமையான் முயலாதார் யா.
வி.
.
மேற்.
என்பது, நேரீற்று உரிச்சீர் நின்று பிற சீரோடு ஒன்றாது வந்த சிறப்பில் கலித்தளை.
வஞ்சித்தளை உக.
தன்சீர் இறுதி நிரையொடு நேர்வரின் வஞ்சித் தளையின் வகையிரண் டாகும்.
?
எனின், வஞ்சித்தளை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள்.
பூந்தாமரைப் போதலமர யா.
வி.
.
யா.
கா.
.
எனவும் இவற்றுள் வஞ்சியுரிச்சீர் நின்று வேற்றுச்சீரோடு ஒன்றியும் ஒன்றாதும் வந்த சிறப்பில் வஞ்சித்தளை இரண்டும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
எனவே நிரையும் நேரும் முதலாகிய எல்லாச் சீரினையும் உடன் கொண்டு பிற நூலொடு மாறுகொள்ளாது நிற்கும் எனக் கொள்க.
அல்லதூஉம், இருவகை உகரமோ டியைந்தவை வரினே நேர்பும் நிரைபும் ஆகும் என்ப தொல் .
செய்.
வஞ்சித் தளையின் வகையிரண்டாகும் ?
கா.
,.
இவற்றை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
அங்கண்வானத் தமரரரசரும் திருப்பாமாலை.
யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
என்னும் பாட்டினுள், வெங்களியானை வேல்வேந்தரும் என நேரீற்று நாலசைச்சீர் நின்று, வரும் சீர் முதலசையோடு ஒன்றினமையின், வெண்டளை.
கடிமலர் ஏந்திக் கதழ்ந்திறைஞ்சி என்பது நேரீற்று நாலசைச்சீரோடு ஒன்றாமையின், கலித்தளை.
இலங்குசாமரை யெழுந்தலமர என்பது நிரையீற்று நாலசைப் பொதுச்சீர் நின்று வருஞ்சீர் முதலசையோடு ஒன்றிய வஞ்சித்தளை.
வி.
.
.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
பிறரும் தளைக்கு இலக்கணம் இவ்வாறே எடுத்து ஓதினார்.
என்னை?
, ?
எனின், அவர் அவை சிறப்புடைமை நோக்கி எடுத்து ஓதினார் அல்லாத சீரும் உடம்பட்டார் எனக் கொள்க.
ஈரசை இயற்சீர் ஒன்றிய தியல்பே என்றார் அவிநயனார்.
கா.
செல்வப் போர்க்கதக் கண்ணன்என்ப துரிமையின் கண்ணின்மை ஓரசைச் சீருக் குதாரணமே யா.
கா.
எனவும் இவற்றை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
ரு தளைகள் மயக்கம் .
வெள்ளையுட் பிறதளை விரவா அல்லன எல்லாத் தளையும் மயங்கியும் வழங்கும்.
?
எனின், தளை மயக்கம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறரும், எல்லாத் தளையும் மயங்கினும் தன்றளை அல்லாத் தளையாற் பாவினி தியலா என்றார் ஆகலின்.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
.
.
மேற்.
இக்கலிப்பாவினுட் பிற பாவின் தளை எல்லாம் மயங்கி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
குறளடி வஞ்சிப்பா ! புலம்பா னாளே இவ்வஞ்சிப்பாவினுள் வெண்டளையும் கலித்தளையும் ஆசிரியத்தளையும் மயங்கி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
, .
மேற்.
என்னும் இவ் வெண்டுறையுள் வஞ்சித்தளையும், ஆசிரியத் தளையும், கலித்தளையும், வெண்டளையும் மயங்கி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
பிற பாவினங்களுள்ளும் தளை மயங்குமாறு வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
என்னை?
மேலைச்சேரிக் கோழி வென்றது என்றால், கீழைச்சேரிக் கோழி ஓடிற்று, என்பது பெறப் பட்டது.
எனின், வெண்பா இனத்துள்ளும் வேற்றுத்தளை விரவாது விடல் வேண்டும்.
என்பது சொல்ல வேண்டும் எனக் கொள்க.
அஃதே எனின், வெள்ளையுட் பிறதளை விரவா அல்லன தளையும் மயங்கியும் வழங்கும் ?
நேரிசை வெண்பா குலாவணங்கு வில்லெயினர் கோன்கண்டன் கோழி நிலாவணங்கு நின்று கொள்ளும்புட் காக்கின்ற நீபிறர துள்ளம் துரை யா.கா..
மேற்.
அல்லதூஉம், சான்றோர் செய்யுளுள்ளும் வஞ்சித்தளையும் வேற்றுத்தளையும் வந்த வெண்பா இல்லை போலும் எனக் கொள்க.
குறட்டாழிசை வளக்கு ளக்கரை மாநீலம் கொய்வாட் களக்க லாகுமோ அன்பு?
இதனுள் ஆசிரியத்தளை தட்டுச் செப்பலோசை வழுவிற்று.
பிறவும் இவ்வாறு பிறழ்ந்தன கண்டுகொள்க.
யா.கா. இதனை விரித்து உரைத்துக்கொள்க.
வி .
மேற்.
எனவும், வெள்ளை ஒழித்தல் பாவொடு பாவினம் சொல்லிய தளைசீர் வரைவில விரவும் எனவும் சொன்னார் பிறரும் எனக் கொள்க.
நேரிசை வெண்பா நின்றசீர் ஈறும் வருஞ்சீர் முதலசையும் ஒன்றியும் ஒன்றாதும் ஓசைகொள நின்றால் வளையொன்று முன்கையாய் !
சு தளை ஓத்து முடிந்தது.
.
அடி ஓத்து அடியின் வகை .
குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடில் அடியெனக் கட்டுரைத் தனரே.
?
?
எனின், ஒருசார் ஆசிரியர் வேண்டும் அடிகளது பெயர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
?
எனின், சொல்லும்.
என்னை?
குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பது உம்மைத்தொகை ஆதலின், எண்ணும்மை வாசகம்பட விரித்து உரைக்கப்பட்டது.
ஐந்து திறத்தன என்பது, அச்சொன்ன அடி ஐந்தே ஆகலின் ஐந்து என்பது போந்த பொருள்.
கடையிணை, பின்முரண் இடைப்புணர் முரண் யா.
வி.
.
இது சார்புநூல் ஆகலின், அப்படி விகற்பம் ஓதினார் காக்கை பாடினியார் முதலாகிய ஒருசார் ஆசிரியர் எனக் கொள்க.
என்னை?
குறள்சிந் தளவுநெடில் கழிநெடில் என்றாங் கனைவகை மரபின அடிவகை தானே என்றார் ஆகலின்.
தொல்லை என்பது, கட்டுரைத்தனரே என இறந்த காலப் படர்க்கையொடு தழுவச் சொன்னமையாற் பெறப்பட்டது.
ஆசிரியர், என்பது ஆற்றலாற் போந்த பொருள்.
அணியியல் உடையாரும்.
பலவும் சிலவுமாகிய தளையொடு பொருந்திய சீர்களால் அடுத்து நடத்தலின், அடி என்பது காரணக் குறி.
என்னை?
தடுத்தனர் தட்ட தளைபல தழுவியும் அடுத்த சீரின் அடியெனப் படுமே என்றார் ஆகலின்.
குறளடி முதலாகிய அடிகளே இடுகுறியானும் காரணக் குறியானும் வழங்குப.
காரணக் குறியான் வழங்குமா றியாதோ?
எனின், மக்களில்.
, . முதல் நான்கு அடிகள் உச.
குறளடி சிந்தடி இருசீர் முச்சீர் அளவடி நெடிலடி நாற்சீர் ஐஞ்சீர் நிரனிறை வகையால் நிறுத்தனர் கொளலே.
?
எனின், மேல் அதிகாரம் பாரித்த ஐந்தடியுள்ளும் முதல் நான்கு அடியும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இருசீர் குறளடி சிந்தடி முச்சீர் அளவடி நாற்சீர் அறுசீ ரதனின் இழிப நெடிலடி என்றிசி னோரே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
என்றாற்போல.
?
எனின், நாற்சீரடி சிறப்புடைத்து அதனை நேரடி என்றும், அளவடி என்றும் வழங்குப, என்பது அறிவித்தற்கு வேண்டப்பட்டது எனக் கொள்க.
நாற்சீர் கொண்டது நேரடி அதுவே தூக்கொடும் தொடையொடும் சிவணும் என்ப என்றார் நற்றத்தனாரும் எனக் கொள்க.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் வருமாறு.
வஞ்சித் துறை திரைத்த சாலிகை நிரைத்த போல் நிரந் திரைப்ப தேன்களே விரைக்கொள் மாலையாய்!
சூளாமணி.
இது குறளடியான் வந்த செய்யுள்.
வஞ்சி விருத்தம் இருது வேற்றுமை இன்மையால் சுருதி மேற்றுறக் கத்தினோ டரிது வேற்றுமை யாகவே கருது வேற்றடங் கையினாய்!
சூளாமணி.
இது சிந்தடியான் வந்த செய்யுள்.
இஃது அளவடியான் வந்த செய்யுள்.
இது நெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
உ கழிநெடிலடி உரு.
கழிநெடி லடியே கசடறக் கிளப்பின் அறுசீர் முதலா ஐயிரண் டீறா வருவன பிறவும் வகுத்தனர் கொளலே.
?
எனின், கழிநெடிலடி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
?
எனின், சொல்லும் கற்க கசடற திருக்குறள்.
என்றார் ஆகலின்.
கழிநெடிலடியே என்றவழி ஏகாரம் பிரிநிலை.
?
எனின், குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடி லடியெனக் கட்டுரைத் தனரே யா.
வி.
ஐயிரண் டீறா என்று எடுத்து ஓதினமையால், ஒன்பதின் சீரடியும் பதின்சீரடியும் இடையாகு கழிநெடிலடி எனப்படும்.
பிறவும் வகுத்தனர் கொளலே என்றமையான், பதின்சீரின் மிக்கு வருவன எல்லாம் கடையாகு கழிநெடிலடி எனப்படும் எனக் கொள்க.
இஃது அறுசீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
சூளாமணி.
இஃது எழுசீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
நின் அடிபோற்றிச் சொல்லுவதொன் றுண்டால் சேவடிகள் தாமரையின் சேயிதழ்கள் தீண்டச் சிவந்தனவோ?
சேவடியின் செங்கதிர்கள் பாயப் பூவடிவு கொண்டனவோ பொங்கொளிகள் சூழ்ந்து?
புலங்கொள்ளா வாலெமக்கெம் புண்ணியர்தங் கோவே சூளாமணி.
.
இஃது எண்சீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
கா.
.
.
மேற்.
இஃது ஒன்பதின்சீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
..
மேற் இது பதின்சீர்க் கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
இது பன்னிருசீர்க் கடையாகு கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுள்.
கொன்றார்ந் தமைந்த யா.
வி.
.
பதினைஞ்சீர்க் கடையாகு கழிநெடிலடியான் வந்த செய்யுளும் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
என்னை?
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே தொல்.
பொருள்.
பொருள்.
என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
இவற்றுக்கு எழுத்து எண்ணுகின்றுழிக் குற்றியலிகரமும், குற்றியலுகரமும், ஆய்தமும், ஒற்றும் இவை ஒழித்து எண்ணப் படும் எனக் கொள்க.
.
வி.
.
.
மேற் இவற்றை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
ஐந்தடியினையும் இம் மூன்றானே உறழப் பதினைந்தடியாம் பிறவற்றாற் கூறப் பலவுமாம்.
மிக்க பாதம் கழிநெடிலே திரைத்த இருது குறள்சிந்து அளவடி தேம்பழுத்து விரிக்கும் நெடிலடி வேல்நெடுங் கண்ணி !
வென்றான் வினையின் இரைக்கும் கணிகொண்ட மூவடி வோடிடங் கொங்குமற்றும் கரிக்கைக் கவான்மருப் பேர்முலை மாதர் !
கழிநெடிலே யா.
கா.
.
.
ஙு இவற்றை விரித்து உரைத்துக்கொள்க.
வஞ்சிப்பாவிற்குரிய அடிகள் உக.
சிந்தடி குறளடி என்றிரண் டடியான் வஞ்சி நடக்கும் என்மனார் புலவர்.
என்பது சூத்திரம்.
மேற்கூறப்பட்ட அடியினை எல்லாப் பாவிற் கும் பாவினத்திற்கும் பகுத்து உணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
அவற்றுள், இச்சூத்திரம் வஞ்சிப்பாவிற்கு உரிய அடி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் சிந்தடியும் குறளடியும் என்ற இவ்விரண்டடி யானும் வஞ்சிப்பா நடக்கும் என்ப புலவர் என்றவாறு.
என்மனார் புலவர் என்பது, என்ப புலவர் என்பதனைச் சொல்லுமோ?
எனின் சொல்லும்.
என்னை?
தலைதடு மாற்றம் தந்துபுணர்ந் துரைத்தல் தொல்.
பொருள். தந்திர உத்தி ஆகலின்.
பிறரும் வஞ்சிப்பாவிற்கு அடி வகுத்து உரைத்தார் எனக் கொள்க.
என்னை?
சிந்தடி குறளடி என்றா யிரண்டும் வஞ்சிக் கிழமை வகைப்பட் டனவே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
வஞ்சி அடியே இருசீர்த் தாகும் தொல்.
செய்.
.
முச்சீ ரானும் வருமிடன் உடைத்தே தொல்.
செய்.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இருசீர் அடியும் முச்சீர் அடியும் வருதல் வேண்டும் வஞ்சி யுள்ளே என்றார் மயேச்சுரர்.
வி.
.
மேற் இது குறளடியான் வந்த வஞ்சிப்பா.
வி.
.
வி.
.
மேற் எனவும் இவை சிந்தடியான் வந்த வஞ்சிப்பா.
பிறவும் அன்ன.
வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா அடிகள் உஎ.
கலியோடு வெண்பா அகவல் கூறிய அளவடி தன்னால் நடக்குமன் அவையே ?
எனின், மேல் ஒழிந்த மூன்று பாவிற்கும் உரிய அடி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் கலிப்பாவும் வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவும் மேற் சொல்லப்பட்ட அளவடியால் நடக்கும் என்றவாறு.
அகவல் என்பது, ஆசிரியம் என்றவாறு.
என்னை?
அகவல் என்ப தாசிரியப் பாவே என்றார் சங்கயாப்பு உடையார் ஆகலின்.
அவை போக்கிக் கலிப்பாச் சொல்லும் வழிச் சொல்லுதும்.
அவை என்று மிகுத்துச் சொல்லிய அதனால், ஒருசார் ஆசிரிய அடியும் கலியடியும் ஐஞ்சீரான் அருகி வருவனவும் உளவெனக் கொள்க.
அவை போக்கி, மிக்கும் குறைந்தும் யா.
வி.
என்னும் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
விதப்புக் கிளவி வேண்டியது விளைக்கும் என்பவாகலின் இவ்வாறு கூறப்பட்டது.
பிறரும் இவ்வாறு இவற்றிற்கு அடிவகுத்து உரைத்தார் என்னை?
ஆசிரி யத்தொடு வெள்ளையும் கலியும் நேரடி தன்னால் நிலைபெற நிற்கும் என்றார் பல்காயனார்.
ஆசிரி யப்பா வெண்பா கலியென மூவகைப் பாவும் நேரடிக் குரிய என்றார் நற்றத்தனார்.
நாலடியார் என வெண்பா அளவடியான் வந்தவாறு.
என ஆசிரியப்பா அளவடியான் வந்தவாறு.
வலிப்பல்யான் கேஎளினி.
தாழிசை அடிதாங்கும் அளவின்றி அழலன்ன வெம்மையாற் கடியவே கனங்குழாஅய் !
காடென்றார் அக்காட்டுள் துடியடிக் கயந்தலை கலக்கிய சின்னீரைப் பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணும் களிறெனவும் உரைத்தனரே!
ரு பாவினங்களுக்கு உரிய அடி உ.அ.
பாவினம் எல்லா அடியினும் நடக்கும்.
?
எனின், பொது வகையாற் பாவினங்கட்கு அடி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் குறளடி முதலிய எல்லா அடியானும் பாவினங்கள் நடக்கும் என்றவாறு.
உம்மை, முற்றும்மை, இன்ன பாவின் இனம், இன்ன அடியால் நடக்கும் என்று சிறப்பித்துப் போக்கிச் செய்யுள் ஓத்துள்ளே கூறுதும்.
பிறரும் இவ்வாறு கூறினார்.
என்னை?
விருத்தம் துறையொடு தாழிசை என்றா இனச்செய்யுள் எல்லா அடியினும் நடக்கும் என்றார் காக்கைபாடினியார்.
எல்லா அடியினும் இனப்பா நாற்சீர் அல்லா மேலடிப் பாவினுக் கியலா என்றார் அவிநயனார்.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் வருமாறு வஞ்சித்துறை மைசிறந்தன மணிவரை கைசிறந்தன காந்தளும் பொய்சிறந்தனர் காதலர் மெய்சிறந்திலர் விளங்கிழாய்!
யா.
கா. மேற்.
எனக் குறளடியாற் பாவினம் வந்தவாறு.
கா.
.
மேற்.
எனச் சிந்தடியாற் பாவினம் வந்தவாறு.
கலி விருத்தம் கற்பிறங்கு சாரற் கறங்கருவி நன்னாடன் எற்றுறந்தான் என்னில் உடையுமால் என்னெஞ்சம் முற்றுறந்தான் நிற்ப முகிழ்முலையாய்!
வி.
.
.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
என நெடிலடியாற் பாவினம் வந்தவாறு.
பிறவும் கடையாகு கழிநெடிலடியாற் பாவினம் வந்தன, சங்க யாப்பிற் கண்டுகொள்க.
சா ஆசிரியப்பாவில் பிற பாவடிகள் மயங்குதல் உகூ.
இயற்சீர் வெள்ளடி வஞ்சி அடியிவை அகப்பட வரூஉம் அகவலும் உளவே.
என்பது சூத்திரம்.
?
அகப்படுத்துதல் என்பது, தமக்கு ஆகச் செய்தல் என்றவாறு பொருள் அகப்படுத்தார் என்றாற்போலக் கொள்க.
பிறரும் இவ்வாறு மயக்கம் சொன்னார்.
என்னை?
இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரிய மருங்கின் நிலைக்குரி மரபின் நிற்கவும் பெறுமே தொல்.
செய். என்றார் தொல்காப்பியனார்.
வஞ்சி விரவல் ஆசிரியம் உரித்தே வெண்பா விரவினும் கலிவரை வின்றே யா.
கா.
.
மேற் என்றார் பல்காயனார்.
இவற்றை, குறள் வெண்பா எறும்பி அளையிற் குறும்பல் சுனைய குறுந்தொடி !
யாம்செல் சுரம் யா.
கா.
.
மேற்.
ஒன்றும் நோவார் இல்லை தெண்கடற் சேர்ப்பன் உண்டவென் னலக்கே யா.
கா.
.
மேற் இதனுள் அங்கண் மதியம் அரவின்வாய்ப் பட்டென என்பது, வெண்சீர் விரவி வந்த இயற்சீர் வெள்ளடி.
இதனை, அங்கண் மதியம் அரவின்வாய்ப் பட்டெனப் பொங்கிய பூசல் பெரிது என உச்சரித்து வெள்ளடி ஆமாறு கண்டுகொள்க.
இயற்சீர் வெள்ளடி வஞ்சி அடியிவை வரூஉம் அகவலும் உளவே என்றாலும் கருதிய பொருளைப் பயக்கும்.
அகப்பட என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
அகத்திணை யல்வழி ஆங்கதன் மருங்கின் வகுத்த சொற்சீர் வஞ்சியொடு மயங்கும் என்றார் பனம்பாரனார் என்னும் ஆசிரியர் ஆகலின்.
ஆசிரிய மருங்கின் என்னாது, ஆங்கதன் மருங்கின் என்றார் அதிகார வசத்தால் அவ்வாசிரியர் என்று உணர்க.
செய்.
என்று செய்யுளியல் உடையார் ஓதிய பெற்றியால் வருவன எனக் கொள்க.
கொடிதே!
யா.
வி.
.
மேற் யா.
கா.
.
எ கலிப்பாவில் பிற பா விரவுமாறு .
வெள்ளடி கலியினுள் விரவவும் பெறுமே.
இஃது என் நுதலிற்றோ?
எனின், கலிப்பாவினுள் பிற பா விரவுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் வெண்பா அடி ஒருசார்க் கொச்சகக் கலிப்பா வினுள் மயங்கவும் பெறும் என்றவாறு.
வெள்ளடி கலியினுள் விரவவும் பெறும் என்ற உம்மை யால், ஆசிரிய அடியும் வந்து மயங்கப்பெறும் எனக் கொள்க.
காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் கலித்தொகை யா.
வி.
.
மேற் என்னும் மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பாவினுள்ளும், நறுவேங்கைத் துறுமலர் நன்னுதலார் கொண்டணிய யா.
வி.
.
மேற்.
என்னும் மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பாவினுள்ளும் வெண்பா வும் ஆசிரியமும் மயங்கி வந்தன.
அவை போக்கி, மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பாக் காட்டும்வழிக் காட்டுதும்.
என்னை?
வஞ்சி விரவல் ஆசிரியம் உரித்தே வெண்பா விரவினும் கலிவரை வின்றே யா.
கா.
.
மேற்.
வஞ்சிப்பாவில் பிற பா மயங்குமாறு .
வஞ்சியுள் அகவல் மயங்கினும் வரையார்.
?
எனின், வஞ்சிப்பாவினுள் பிற பா மயக்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் வஞ்சிப்பாவினுள் ஆசிரிய அடி விரவவும் பெறும் என்றவாறு.
தாழிரும் பிணர்த்தடக்கை யா.
வி.
.
.
.மேற்.
என்னும் வஞ்சிப்பாவினுள்ளும் கலியடி வந்தன எனக் கொள்க.
வி.
.
மேற்.
இது குறளடியும் சிந்தடியும் மயங்கி வந்த வஞ்சிப்பா.
பிறவும் அன்ன.
வஞ்சியுள் அகவல் மயங்கவும் பெறும், என்னாது, மயங்கினும் வரையார், என்று மற்றொரு வாய்பாட்டாற் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
வஞ்சிப் பாவினுள் ஆசிரியம் மயங்கி வருவது, அகத்திணை அல்லாத வழியே, என்ப ஒருசாராசிரியர், என்றற்கு வேண்டப் பட்டது.
என்னை?
என்னை?
அகத்திணை யகவயின் நிற்ப வஞ்சி சிறப்பில எனினும் சிலவிடத் துளவே என்பது மாபுராணச் சூத்திரம் ஆகலின்.
கா.
இக்காரிகையை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
கா.
கூ ஒவ்வொரு பாவிற்கும் அடிச்சிறுமை ஙுஉ.
ஈரடி வெண்பாச் சிறுமை மூவடி ஆசிரி யத்தொடு வஞ்சி எஞ்சிய தீரிரண் டடியே இழிபென மொழிப.
என்பது என் நுதலிற்றோ?
எனின், நான்கு பாவிற்கும் சிறுமைக்கு எல்லையாகிய அடி வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏகாரம், தேற்றேகாரம்.
கா.
.
மேற் நான்காம் அடியினும் மூன்றாம் தொடையினும் தாழ்ந்த கலிப்பாத் தழுவுதல் இலவே யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் வருமாறு குறள் வெண்பா தன்னுயிர்க் கின்னாமை தானறிவான் என்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல்?
திருக்குறள்.
என இரண்டடியால் வெண்பாவிற்குச் சிறுமை வந்தவாறு.
யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும் மூன்றடியால் ஆசிரியப்பாவிற்குச் சிறுமை வந்தவாறு.
யா.
கா.
.
.
மேற்.
எனவும் மூன்றடியான் வஞ்சிப்பாவிற்குச் சிறுமை வந்தவாறு.
நூல்நயம் அறிவார்.
ஆயுங்கால், வேறுபாடு இல்லை என்பது அறிவித்தற்கு ஒரு தோற்றம் உணர்த்தியது.
?
அடிவரை யறுத்து ஓதினார்.
ஒன்றும் இரண்டும் மூன்றும் நான்கும் என்றிம் முறையே பாவின் சிறுமை தத்தங் குறிப்பின தொடையின் பெருமை என்றார் அவிநயனார்.
ஆசிரியப் பாவின் அளவிற் கெல்லை ஆயிர மாகும் இழிபுமூன் றடியே தொல்.
செய்.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி என்ப தொல்.
செய்.
நெடுவெண் பாட்டே முந்நான் கடித்தே குறுவெண் பாட்டுக் களவெழு சீரே தொல்.
செய்.
அங்கதப் பாட்டவற் றளவோ டொக்கும் தொல்.
செய்.
கலிவெண் பாட்டே கைக்கிளைச் செய்யுள் செவியறி வாயுறை புறநிலை எனவிவை தொகைநிலை வகையான் அளவில என்ப தொல்.
செய்.
முடிபொருள் அல்லா தடியள விலவே என்றார் தொல்காப்பியனார்.
வஞ்சி ஆசிரியம் என்றிரு பாட்டும் எஞ்சா மூவடி இழிபுயர் பாயிரம் என்றாரும் உளரெனக் கொள்க.
கா.
. என்னும் யாப்பருங்கலப் புறநடைகளைப் பதம் நெகிழ்த்து உரைத்துக் கொள்க.
இது கடா.
க அடி ஓத்து முடிந்தது.
.தொடை ஓத்து தொடை தோன்றுமாறு .
தொடையே அடியிரண் டியையத் தோன்றும்.
என்பது சூத்திரம்.
?
எனின், அடியினால் தொடை ஆமாறு உணர்த்திற்று ஆகலான், தொடை ஓத்து என்னும் பெயர்த்து.
?
எனின், பொது வகையால் தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் தொடை என்று சொல்லப்படுவது, அடி இரண்டு இயைந்தவழிப் பெறப்படும் என்றவாறு.
தொடையே என்பதில் ஏகாரம் பிரிநிலை.
?
எனின், எழுத்தசை சீர்தளை அடிதொடை தூக்கோ டிழுக்கா நடைய தியாப்பெனப் படுமே யா.
வி.
என்பதனிற் பிரிக்கப்பட்டது.
பிறரும் இவ்வாறு சொன்னார்.
என்னை?
க தொடையின் வகை ஙுச.
?
எனின், ஒருசார்த் தொடைகளது பெயரும், அவற்றின் விகற்பமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாதம் என்பது, அடி என்றவாறு இணையே என்ற வழி ஏகாரம் எண்ணேகாரம்.
கதுவாய் மிசையதூஉம் கீழதூஉம் என்பது, மேற்கதுவாய், கீழ்க்கதுவாய் என்றவாறு.
சிவணுதல் என்பது, பொருந்துதல் என்றவாறு.
என்னை?
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் தொல்.
எழுத்து.
என்றாற்போலக் கொள்க.
மார் என்பது இடைச்சொல்.
அவை என்பது சுட்டுச்சொல், அவையே என்பதில் ஏகாரம் ஈற்றசை தேற்றேகாரம் எனினும் அமையும்.
இவை ஒரோவொன்று எட்டெட்டுப் பாகுபாட்டைச் சொன்னவாறு கண்டு கொள்க.
இயைபுத்தொடைக்கு இவ்வாறு எட்டு வகையும் சொன்னார்.
கையனாரும் தொல்காப்பியரும் முதலாகிய ஒருசார் ஆசிரியர்.
அவை ஆமாறு போக்கி, நிரனிறை முதலிய யா.வி. என்னும் சூத்திரத்துள்ளே காட்டுதும்.
உ அடிமோனைத் தொடை .
ஆதி எழுத்தே அடிதொறும் வரினடி மோனைத் தொடையென மொழிமனார் புலவர்.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே அடிமோனைத் தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆதியெழுத்தே என்றவழி ஏகார விதப்பினால், ஆதிச் சொல் அடிதோறும் ஒன்றி வரத் தொடுப்பது சிறப்புடைத்து, எனக் கொள்க.
என்னை?
அளபெடை ஒன்றுவ தளபெடைத் தொடையே, யா.
வி.
என்பதன் காறும், அடிதோறும் என்பதும் முதல் என்பதும் அதிகாரம் செலுத்தி உரைக்க.
.மேற் யா.
கா.
.
.
மேற் இஃது அடிதோறும் முதலெழுத்து ஒன்றி வரத் தொடுத் தமையான், அடிமோனை.
சீர்தோறும் வந்த எழுத்தே முறையான் வந்தால் தொடை விகற்பமாம்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இதனுள் இணை மோனை முதலாகிய ஏழு விகற்பமும் முறையானே வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
ங அடியெதுகைத் தொடை ஙுசா.
இரண்டாம் எழுத்தொன் றியைவதே எதுகை.
இஃது என் நுதலிற்றோ?
எனின், அடி எதுகை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் அடிதோறும் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி வரத் தொடுப்பது அடியெதுகை எனப்படும் என்றவாறு.
இரண்டாவது இயைவது எதுகை.
எனின், அடிக்கு எழுத்து எண்ணுமாறே போலாது, தொடைக்கு எல்லா எழுத்தும் கொள்ளப்படும் என்பது அறிவித்தற்குச் சொல்லப்பட்டது.
கா.
.
மேற்.
எனவும் சொன்னார் பல்காயனார் எனக் கொள்க.
இரண்டாம் எழுத்து இயைவதே எதுகை, என்னாது, ஒன்று என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
வரலாறு நேரிசை ஆசிரியப்பா துளியொடு மயங்கிய தூங்கிருள் நடுநாள் அணிகிளர் தாரோய் !
அருஞ்சுரம் நீந்தி வடியமை எஃகம் வலவயின் ஏந்தித் தனியே வருதி நீயெனின், மையிருங் கூந்தல் உய்தலோ அரிதே!
யா.
கா.
.மேற் இஃது இரண்டாம் எழுத்தின்மேல் ஏறிய உயிர் ஒன்றிய எதுகை.
இது செய்யுளியல் உடையார் காட்டும் பாட்டு.
குறள் வெண்பா பவழமும் பொன்னும் குவைஇய முத்தின் திகழரும் பீன்றபுன் னை யா.
கா.
.
மேற் பொய்மையும் வாய்மை இடத்த புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கும் எனின் திருக்குறள் இவை மூன்றாம் எழுத்து ஒன்றிய எதுகை.
மேற்.
இப் பொய்கை வாக்கினுள்ளும் மூன்றாம் எழுத்து ஒன்றி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இதனை இரண்டாம் எழுத்தின்மேல் ஏறிய உயிர் ஒன்றினமையால், உயிர் எதுகை என்பாரும் உளர்.
இனி, எட்டுத் திறத்தானும் எதுகை வருமாறு இன்னிசை வெண்பா வடியேர்கண் ணீர்மல்க வான்பொருட்கட் சென்றார் கடியார் கனங்குழாய்!
காணார்கொல் காட்டில் இடியின் முழக்கஞ்சி ஈர்ங்கவுள் வேழம் பிடியின் புறத்தசைத்த கை?
யா.
கா.
.
மேற் எனவும், குறள் வெண்பா அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ்?
திருக்குறள் எனவும், குறள் வெண்பா போதுசேர் கோதாய் !
கா.
.
மேற்.
இதனுள் இணையெதுகை முதலாகிய ஏழு விகற்பமும் முறையானே வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
ச வருக்கம், நெடில், இனம் ஆகிய மோனை எதுகைகள் ஙுஎ.
வருக்க நெடில்இனம் வரையார் ஆண்டே.
?
எனின், மோனைக்கும் எதுகைக்கும் எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வருக்கமும் நெடிலும் இனமும் வந்தாலும் நீக்கப்படா மோனையும் எதுகையும் ஆம் என்றவாறு.
தீண்டலெம் கதுப்பே யா.
கா.
.
மேற்.
இது பகரமெய் வருக்க மோனை.
இவ்வகை வருவன முதலெழுத்து ஒன்றாவிடினும், தமது வருக்க ஒப்புமை நோக்கி மோனைப்பாற்படுத்து, வருக்க மோனை என்று வழங்கப்படும் என்றவாறு.
கா.
.
மேற் இது டகரமெய் வருக்க எதுகை.
என்செய்தும் என்றார் ஒருசாரார் யா.
கா.
.
.
மேற்.
இன மோனை மூன்று வகைப்படும் வல்லின மோனையும், மெல்லின மோனையும் இடையின மோனையும் என.
பூத்த கொழுங்கொடி தயங்கப் பெருந்தண் வரூஉம் பொழுதே யா.
கா.
.
மேற்.
இஃது எல்லா அடியும் முதற்கண்ணே வல்லினமே வந்தமையால், வல்லின மோனை என்று கையனார் காட்டிய பாட்டு.
பிறவும் அன்ன.
மெல்லின மோனையும் இடையின மோனையும் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
இன எதுகை மூன்று வகைப்படும் வல்லின எதுகையும், மெல்லின எதுகையும், இடையின எதுகையும் என.
குறள் வெண்பா அன்பீனும் ஆர்வம் உடைமை அதுவீனும் நண்பென்னும் நாடாச் சிறப்பு திருக்குறள் இது மெல்லின எதுகை.
குறள் வெண்பா எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு திருக்குறள் இஃது இடையின எதுகை.
பிறவும் அன்ன.
?
அவர் கூறுமாறு சீர்முழு தொன்றிற் றலையா கெதுகை, ஓரெழுத் தொன்றின் இடை கடை பிறவே என்றார் ஆகலின்.
அவை வருமாறு.
தனிமை பொறுக்குமோ கார்மாலை கண்கூடும் போழ்து?
தண்டியலங்காரம் .
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
இது தலையாகு எதுகை.
குறள் வெண்பா அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு திருக்குறள் இஃது இடையாகு எதுகை.
நேரிசை வெண்பா !
என்றார் கதம்படுவர் நாமினிப் பொல்லா தெனினுமப் பூந்தோட்ட வாழ்நருங் கொள்ளாரா நஞ்சொற் குணம் இது கடையாகு எதுகை.
மோனைக்கும் இவ்வாறே கொள்க.
என்னை?
ஒன்றினம் முடித்தல் தன்னினம் முடித்தல் என்றிவ் வகையால் யாவையும் முடியும் என்ப ஆகலின்.
வரலாறு குறள் வெண்பா சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு திருக்குறள் இது தலையாகு மோனை.
மாவும் புள்ளும் வதிவயிற் படர மாநீர் விரிந்த பூவும் கூம்ப யா.
வி.
மேற்.
இஃது இடையாகு மோனை.
பகலே பல்பூங் கானற் கிள்ளை ஒப்பியும் பாசிலைக் குளவியொடு கூதளம் விரைஇ என்பது கடையாகு மோனை.
இனி, இரண்டடி எதுகைக்குச் சொல்லுமாறு இரண்டடி எதுகை திரண்டொருங் கியைந்தபின் முரண்ட எதுகையும் இரண்டினுள் வரையார் என்றார் ஆகலின்.
மோனைக்கும் இவ்வாறே கூறப்படும், ஒன்றினம் முடித்தல் தன்னினம் முடித்தல், நன்னூல் என்பது தந்திர உத்தியாகலின்.
பாகங் கொண்டு பயோதரம் நண்ணினார் யா.
கா.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
.
மேற் என்றார் ஆகலின்.
நேரிசை வெண்பா !
என்று மகிழன்மின் வாணாளும் போகின்ற பூளையே போன்று யா.
கா.
.
மேற் இது ழகர ஒற்று இடை வந்த ஆசிடை எதுகை.
இவை எல்லாம் வரலாற்று முறைமையோடும் கூடி இயைந்து இனியனவாய்க் கிடப்பனவே கொள்ளப்படும் என்க.
எதுகைத் தொடையால் இனம்பிற விரவினும் சிறப்புடை மோனையும் சிவணும் ஆண்டே எனப் பிறரும் சொன்னார்.
மேற்காட்டிய பாவினத்துள்ளும் பிறவற்றுள்ளும் எதுகைத் தொடையானே வருமாறு கண்டுகொள்க.
!
என்றார் ஒருசாரார் யா.
வி.
.
.
மேற் யா.
வி.
.
.
மேற் என்பது இறுதி இயைபாய் வந்ததாயினும், நெடில் எதுகையால் வந்தது.
முரணாய் வரும் பாவினமும், அளபெடையாய் வரும் பாவினமும் எதுகையிற் றீர்ந்தும் மோனையிற் றீர்ந்தும் வாரா எனக் கொள்க.
எனக் கொள்க.
இன்னும் அவ்வேகார விதப்பினால், விட்டிசை மோனையும், இடையிட்டெதுகையும் கொள்ளப்படும்.
என்னை?
விட்டிசை மோனையும் இடையிட் டெதுகையும் ஒட்டி வரூஉம் ஒருசாரும் உளவே என்றார் ஆகலின்.
வரலாறு குறள் வெண்பா அஉ அறியா அறிவில் இடைமகனே !
நொஅலையல் நின்னாட்டை நீ யா.
வி.
.
.
மேற் இடைக்காடனார் யா.
கா.
.
மேற்.
இதனுள் முதலெழுத்து இரண்டும் அளவொத்து விட்டிசைத் தமையால், விட்டிசை மோனை.
வி.
.
மேற் யா.கா.
.
மேற் இஃது அடி இடையிட்டு எதுகை வந்தமையால், இடையிட் டெதுகை.
என்னை?
விதப்புக் கிளவி வேண்டியது விளைக்கும் என்பது தந்திர உத்தி ஆகலின், இவ்வாறு உரைக்கப்பட்டது.
பிறரும், மோனைக்கும் எதுகைக்கும் இவ்வாறே சொன்னார்.
என்னை?
அடிதொறுந் தலையெழுத் தொப்பது மோனை தொல்.
செய்.
அஃதொழித் தொன்றின் எதுகை யாகும் தொல்.
செய்.
ஆயிரு தொடைக்கும் கிளையெழுத் துரிய தொல்.
செய்.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
முதலெழுத் தொன்றின் மோனை யாகும் அஃதொழித் தொன்றின் எதுகை யாகும் அவ்விரு தொடைக்கும் கிளையெழுத் துரிய என்றார் நற்றத்தனார்.
முதலெழுத் தொன்றின் மோனை எதுகை முதலெழுத் தளவோ டொத்தது முதலா அதுவொழித் தொன்றின் ஆகும் என்ப யா.
கா.
.
மேற்.
இவ்விரு தொடைக்கும் கிளையெழுத் துரிய என்றார் பல்காயனார்.
முரண் தொடை ஙுஅ.
மொழியினும் பொருளினும் முரணுதல் முரணே.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே அடி முரண் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் அடிதொறும் சொல்லும் பொருளும் மறுதலைப் படத் தொடுப்பது அடி முரண் தொடை எனப்படும் என்றவாறு.
அம்முரண் மூன்று வகைப்படும் அவை சொல்லால் முரணுதலும், பொருளான் முரணுதலும், சொல்லும் பொருளும் தம்முள் முரணுதலும் என.
இனி, ஒருசார் ஆசிரியர், அவைதாம் ஐந்து விகற்பத்தன என்ப.
அவை யாவையோ?
செய்.
.
பேரா இது சொல்லும் சொல்லும் முரணியது.
செந்தொடை என்புழிச் செய்யதாயவண்ணம் இல்லை செம்மை என்னும் சொல்லே.
கருங்கைக் கானவன் என்புழியும் கருமை என்னும் வண்ணம் இல்லை கொன்று வாழும் கை என்பது உணர்த்தியது.
நெடுநீர் என்புழி நெடுமை என்னும் சொல்லும் உண்டு நீரும் நெடிது.
குறுநர்தந்த என்புழிக் குறிது என்னும் சொல்லுண்டு குறும் பொருள் இல்லை.
நேரிசை ஆசிரியப்பா !
இது சொல்லும் பொருளும் பொருளொடு முரணியது.
வி.
.
மேற்.
இது சொல்லும் பொருளும் சொல்லொடும் பொரு ளொடும் முரணியது செங்குரல் என்புழிச் சொல்லும் உண்டு செம்மை குரற் கண்ணுமுண்டு.
பைங்கிளி என்புழிச் சொல்லும் உண்டு பசுமை கிளிக்கண்ணும் உண்டு.
செம்மை என்பதும் பசுமை என்பதும் முரணின் ஓங்குமலைத் தொடுத்த தாழ்ந்திலங் கருவி என்பதூஉம் அதுவெனக் கொள்க.
கா.
.
மேற்.
யா.
கா .
மேற், இதனுள் இணைமுரண் முதலாய ஏழு விகற்பமும் முறையாக வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
முரண் தொடை இலக்கணம் இவ்வாறே பிறரும் சொன்னார் என்னை?
மொழியினும் பொருளினும் முரணுதல் முரணே தொல்.
செய்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
சொல்லினும் பொருளினும் மாறுகோள் முரணே என்றார் நற்றத்தனார்.
பொருளினும் மொழியினும் முரணுதல் முரணே என்றார் பல்காயனார்.
பொருளினும் சொல்லினும் முரணத் தொடுப்பின் முரணென மொழிப முந்தை யோரே என்றார் மயேச்சுரர்.
மறுதலை உரைப்பினும் பகைத்தொடை ஆகும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
மொழியினும் பொருளினும் முரணத் தொடுப்பின் இரணத்தொடையென் றெய்தும் பெயரே யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
சா முரண் தொடை விகற்பம் ஙுகூ.
கடையிணை பின்முரண் இடைப்புணர் முரணென இவையும் கூறுப ஒருசா ரோரே.
என்பது என் நுதலிற்றோ எனின், முரண் தொடைக்கு ஒருசார் ஆசிரியர் வேண்டும் விகற்பம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் கடையிணை முரணும், பின் முரணும், இடைப்புணர் முரணும் என்று சொல்லுவர் ஒருசார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் வருமாறு நேரிசை ஆசிரியப்பா !பெரிதே யா.
கா.
.
மேற் இது கடையிரு சீரும் மறுதலைப்படத் தொடுத்தமையாற் கடையிணை முரண்.
கா.
.
மேற்.
இது கடைச்சீரும் இரண்டாம் சீரும் மறுதலைப்படத் தொடுத் தமையால், பின் முரண்.
கா.
.
மேற்.
இஃது இடை இரு சீரும் மறுதலைப்படத் தொடுத்தமை யால், இடைப்புணர் முரண்.
இப்பாட்டுக் கையனார் காட்டியது எனக் கொள்க.
இவையும் கூறுப, என்ற உம்மையால், முதற்சீர் ஒழித்து மூன்று சீர்க்கண்ணும் முரணி வந்தால் கடைக்கூழை முரண் எனப்படும்.
மேற்.
களவியற்காரிகை .
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
ஒன்றினம் முடித்தல் தன்னினம் முடித்தல் என்பது தந்திர உத்தி ஆகலின், ஏனைத் தொடைக்கும் இவ்வாறே கொள்க.
இதனுள், கடையிணை மோனை முதலாகிய நான்கு விகற்பமும் முறையானே வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இதனுள், கடையிணை எதுகை முதலாகிய நான்கு விகற்பமும் முறையானே வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இஃது எழுவாய் இறுவாயாகக் கண்டு கொள்க.
கா.
.
மேற்.
இஃது அடிதோறும் கடைச்சீர் மறுதலைப்படத் தொடுத்தமையால், கடை முரண்.
திருக்குறள்.
இந் நெறிவரத் தகாஅ இஃது அடிதோறும் கடைச்சீர்கண் அளபே தொடுத்து வந்தமையால், கடை அளபெடை.
பிறவும் அன்ன.
எ அடி இயைபுத்தொடை .
இறுவாய் ஒப்பினஃ தியைபெனப் படுமே.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே அடி இயைபுத்தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் அடிதோறும் இறுதிக்கண் எழுத்தானும், சொல்லானும் ஒன்றிவரின், அஃது அடி இயைபுத்தொடை எனப்படும் என்றவாறு.
வி.
.
மேற்.
கா.
.
மேற்.
எனவும் இவை அடிதோறும் இறுவாய் ஒன்றி வந்தமை யான் அடி இயைபுத் தொடை.
கா.
.
மேற்.
இதனுள், இணை இயைபு முதலாகிய ஏழு விகற்பமும் முறையானே வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
வி.
.
மேற் இது மோனை இயைபுத் தொடை.
இஃது எதுகை இயைபுத் தொடை.
குறள் வெண் ஏஎ வழங்கும் சிலையாய் இரவாரல் மாஅம் வழங்கும் வரை யா.
வி.
.
மேற்.
இஃது அளபெடை இயைபுத் தொடை.
வி.
.
மேற்.
இது மோனையும் முரணுமாய் வந்து இறுவாய் ஒத்தமை யால், மயக்கு இயைபுத் தொடை.
வி.
.
மேற்.
இது பொழிப்பு எதுகையும் பொழிப்பு அளபெடையுமாய் வந்து இறுவாய் ஒத்தமையால், மயக்கு இயைபுத் தொடை.
அது போக்கித் தொடைபல தொடுப்பினும் யா.
வி.
என்னும் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
இயைபுத் தொடைக்கு இலக்கணம் பிறரும் இவ்வாறு சொன்னார்.
என்னை?
இறுவாய் ஒன்றல் இயைபின் யாப்பே தொல்.
செய்.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இறுவாய் ஒப்பினஃ தியைபென மொழிப என்றார் அவிநயனார்.
இயைபே இறுசீர் ஒன்றும் என்ப என்றார் பல்காயனார்.
இறுசீர் ஒன்றின் இயைபெனப் படுமே என்றார் நற்றத்தனார்.
அ அடி அளபெடைத் தொடை சக.
அளபெடை ஒன்றுவ தளபெடைத் தொடையே.
?
எனின், நிறுத்தமுறையானே அளபெடைத் தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் அடிதொறும் முதற்சீர்க்கண் அளபெடுத்து ஒன்றிவரின், அஃது அடி அளபெடைத் தொடை எனப்படும் என்றவாறு.
இச் சூத்திரத்துள் முதற்சீர் என்பது இல்லை யாயினும், இருசீர் மிசைவரத் தொடுப்பதை இணையே யா.
வி.
.
மேற்.
என்னும் சூத்திரத்தினின்றும், சீர் என்றும் முதல் என்றும் சிங்க நோக்கு அதிகாரம் வர உரைக்கப்பட்டது எனக் கொள்க.
ஒன்றுவது என்பது, தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை ஈறென நால்வகைப் படூஉமள பாய்வரும் இடனே யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
நான்கிடத்தும் ஏழு நெட்டெழுத்தும் அளபெடுப்ப இருபத்தெட்டு உயிரள பெடையாம்.
அவ்விருபத்தெட்டி னையும் எட்டு விகற்பத்தானும் உறழ, இருநூற்று இருபத்து நாலாம்.
பதினோர் ஒற்றும் குறிற்கீழும் குறிலிணைக்கீழும் அள பெடுப்ப இருபத்திரண்டாம்.
அவ்விருபத்திரண்டினையும் எட்டு விகற்பத்தானும் உறழ, நூற்றெழுபத்தாறு ஒற்றளபெடையாம்.
அவை இறுதி இடைநிலையாய்க் கூறுபடுப்ப இரட்டியாம்.
அவை எல்லாம் செய்யுளுள் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
குறள் வெண்பா ஏஎ வழங்கும் சிலையாய் !
இரவாரல் மாஅ வழங்கும் வரை யா.
வி.
.
மேற்.
இது சீர்க்கு முன்னும் பின்னும் எழுத்தின்றி ஒரோ வோரெழுத்தே நின்று அளபெடுத்தமையால், தனிநிலை அளபெடைத் தொடை.
குறள் வெண்பா காஅரி கொண்டான் கதச்சோ மதனழித்தான் ஆஅழி ஏந்தல் அவன் யா.
வி.
.
மேற்.
இது முதல் நின்ற சொல்லின்கட் பின்னும் எழுத்துப் பெற்று முதலெழுத்து அளபெழுந்தமையால், முதல்நிலை அளபெடைத்தொடை.
குறள் வெண்பா உராஅய தேவர்க் கொழிக்கலு மாமோ விராஅய கோதை விளர்ப்பு?
இது முதல் நின்ற சீரின் நடுநின்ற எழுத்து அளபெடுத்து ஒன்றி வரத்தொடுத்தமையால், இடைநிலை அளபெடைத் தொடை.
குறள் வெண்பா உரன்ன் அமைந்த உணர்வினா ராயின் அரண்ண் அவர்திறத் தில் இஃது இறுதிநிலை ஒற்றளபெடைத் தொடை.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
ஓஓ உழக்கும் துயர்!
யா.
கா.
மேற்.
இஃது அடிதோறும் முதற்சீர்க்கண் அளபெடுத்து ஒன்றி வரத் தொடுத்தமையால், அடி அளபெடைத் தொடை.
கா.
.
மேற்.
இதனுள் இணை அளபெடை முதலாகிய ஏழு விகற்பமும் முறையானே வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அளபெடைக்கு இலக்கணம் பிறரும் சொன்னார்.
என்னை?
அளபெடைத் தொடைக்கே அளபெடை யாகும் என்றார் பல்காயனார்.
அளபெடைத் தொடைக்கே அளபெடை ஒன்றும் யா.
கா.
.
மேற் என்றார் நற்றத்தனார்.
அளபெழின் மாறல தொடுப்பதை அளபெடை என்றார் அவிநயனார்.
சொல்லிசை அளபெழ நிற்பதை அளபெடை என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
அளபெழுந் தியாப்பினஃ தளபெடைத் தொடையே என்றார் உயரும் புரம்நகரச் செற்றவன் பெயர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர் மயேச்சுரர்.
கட்டளைக் கலித்துறை எழுவாய் எழுத்தொன்றின் மோனை இறுதி இயைபிரண்டம் வழுவா எழுத்தொன்றின் மாதே!
யா.
கா.
.
.
இவற்றைப் பதம் நெகிழ்த்து உரைத்துக் கொள்க.
இணைத் தொடை சஉ.
இருசீர் மிசைவரத் தொடுப்பது இணையே.
மோனை முதலாகிய ஐந்து தொடையும் உணர்த்தி, அவற்றின் விகற்பமும் உணர்த்துவான் எடுத்துக்கொண்டார்.
அவற்றுள் இச்சூத்திரம் இணை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறரும், இரண்டாம் சீர்வரின் இணையெனப் படுமே என்றார் ஆகலின்.
இன்னிசை வெண்பா கல்லிவர் முல்லைக் கணவண்டு வாய்திறப்பப் பல்கதிரோன் செல்லும் பகல்நீங் கிருள்மாலை மெல்லியலாய் !
மெல்லப் படர்ந்த திதுவன்றோ சொல்லியலார் சொல்லிய போழ்து?
இது முதல் இரு சீர்க்கண்ணும் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி வரத் தொடுத்தமையால், இணை எதுகை.
இது முதல் இரு சீர்க்கண்ணும் மறு தலைப்படத் தொடுத் தமையால், இணைமுரண்.
நேரிசை வெண்பா பிரிந்துறை வாழ்க்கையை யாமும் பிரிதும் இருந்தெய்க்கும் நெஞ்சே !
புகழும் பொருந்தும் பெரும்பணைத் தோளி குணனும் மடனும் அருஞ்சுரத் துள்ளும் வரும்.
இது கடை இரு சீர்க்கண்ணும் ஈற்றெழுத்து ஒன்றி வந்தமையால், இணை இயைபு.
நேரிசை ஆசிரியப்பா உலாஅ அலாஅ தொருவழிப் படாஅ எலாஅ !
எலாஅ!
என்றிது வினவவும் வெரீஇ வெரீஇ வந்தீ ஒரீஇ ஒரீஇ ஊரலர் எழவே.
இது முதல் இரு சீர்க்கண்ணும் அளபெடுத்தமையால், இணை அளபெடை.
அஃதே எனின், இணை முதலாகிய தொடை விகற் பங்கட்கு இலக்கியம் ஈண்டன்றே காட்டற்பாலது?
மேற் காட்டியது என்னை?
பொழிப்புத் தொடை.
.
முதலொடு மூன்றாஞ் சீர்த்தொடை பொழிப்பே.
என்பது என் நுதலிற்றோ?
எனின், பொழிப்பு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் முதற்சீர்க் கண்ணும் மூன்றாஞ்சீர்க் கண்ணும் மோனை முதலாயின வரத் தொடுத்தால், பொழிப்புத்தொடை எனப்படும் என்றவாறு.
அவை பொழிப்பு மோனை, பொழிப்பு எதுகை, பொழிப்பு முரண், பொழிப்பு இயைபு, பொழிப்பு அளபெடை எனப்படும்.
சீரிடை விட்டினி தியாப்பது பொழிப்பாம் எனவும், ஒருசீர் இடைவிடிற் பொழிப்பொரூஉ இருசீர் எனவும் பிறரும் சொன்னார் ஆகலின்.
வி.
.
மேற்.
இது முதற்சீர்க் கண்ணும் மூன்றாஞ்சீர்க் கண்ணும் மறுதலைப்படத் தொடுத்தமையால், பொழிப்பு முரண்.
கக ஒரூஉத் தொடை.
.
சீரிரண் டிடைவிடத் தொடுப்ப தொரூஉத்தொடை.
?
எனின், ஒரூஉத்தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் நடு இரு சீர்க்கண்ணும் இன்றி, முதற்சீர்க் கண்ணும் நாலாஞ்சீர்க்கண்ணும் மோனை முதலாயின வரத்தொடுப்பது ஒரூஉத்தொடை எனப்படும் என்றவாறு.
அவை ஒரூஉ மோனை, ஒரூஉஎதுகை, ஒரூஉமுரண், ஒரூஉ இயைபு ஒரூஉ அளபெடை என வழங்கப்படும்.
சீரிரண் டிடைவிடத் தொடுப்ப தொரூஉ என்றாலும் அதிகார வசத்தால் அப்பொருளைப் பயக்கும் இருசீர் இடையிடின் ஒரூஉவென மொழிப தொல்.
செய்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலானும்.
சீரிரண் டிடைவிடின் ஒரூஉவென மொழிப என்றார் பல்காயனார் ஆகலானும் பெயர்த்தும் தொடை என்று சொல்ல வேண்டியது என்னை?
நேரிசை ஆசிரியப்பா பரியல் யாவதும் பைந்தொடி அரிவை!
ஒரூஉத்தொடை, இருசீர் இடைவிடில் என்மனார் புலவர் என்றார் அவிநயனார்.
கஉ கூழைத் தொடை .
மூவொரு சீரும் முதல்வரத் தொடுப்பது கூழை என்மனார் குறியுணர்ந் தோரே.
?
எனின், கூழைத் தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறரும், மூன்றுவரிற் கூழை நான்குவரின் முற்றே என்றார் ஆகலின்.
நின்வயிற் குறிப்பே?
இது கடைச்சீர்க்கண் இன்றி, முதல் மூன்று சீர்க்கண்ணும் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி வரத் தொடுத்தமையால், கூழை எதுகை.
கங மேற்கதுவாய்த் தொடை சசா.
முதலயற் சீரொழித் தல்லன மூன்றின் மிசைவரத் தொடுப்பது மேற்கது வாயே.
?
எனின், மேற்கதுவாய் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள்.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா கூஉம் புடைக்கலம் சுறாஅ அறாஅ வறாஅ இடைக்கழி கராஅம் உராஅம் ஏஎம் எமக்கள மாஅல் !
கச கீழ்க்கதுவாய்த் தொடை சஎ.
ஈற்றயற் சீரொழித் தெல்லாம் தொடுப்பது கீழ்க்கது வாயின் கிழமைய தாகும்.
என்பது என் நுதலிற்றோ?
எனின், கீழ்க்கதுவாய் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கீழ்க்கது வாயின் கிழமைய தாகும், என்பது, கீழ்க் கதுவாய் என்னும் பெயரினை உரிமையாக உடைத்தாம், என்றவாறு.
முடிவதன் முதலயல் கதுவாய் கீழ்மேல் என்றார் பிறரும்,.
நேரிசை வெண்பா அடும்பின் நெடுங்கொடி ஆழி எடுப்பக் கடுந்தேர் நெடும்பகற் றோன்றும் கொடுங்குழாய்!
அஃதே எனின், ஈற்றயற் சீரொழித் தெல்லாம் தொடுப்பது கீழ்க்கதுவாய் ஆகும் என்றாலும், கருதிய பொருளைப் பயக்கும்.
கிழமைய தாகும், என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
கரு முற்றுத் தொடை .
சீர்தொறும் தொடுப்பது முற்றெனப் படுமே.
என்பது என் நுதலிற்றோ?
எனின், முற்றுத் தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
விதப்புக் கிளவி வேண்டியது விளைக்கும் என்ப ஆகலின்.
மூன்றுவரிற் கூழை நான்குவரின் முற்றே என்றார் பிறரும் எனக் கொள்க.
இது சீர்தொறும் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி வந்தமையால், முற்று எதுகை.
தீதே இஃது எல்லாச்சீர்க்கண்ணும் மறுதலைப்படத் தொடுத் தமையால், முற்று முரண்.
நேரிசை ஆசிரியப்பா குராஅம் விராஅம் பராஅம் உராஅம் தொழாஅள் எழாஅள் விடாஅள் தொடாஅள் இதோஒ இதோஒ என்மகள் எலாஅ!
எலாஅ!
யாங்குற் றனளே?
இது சீர்தோறும் அளபெழுந்தமையால் முற்று அளபெடை.
பிறவும் அன்ன.
அவர் இயைபுத் தொடைக்கு விகற்பம் வேண்டிற்றிலர்.
என்னை?
செந்தொடை இயைபிவை அல்லா நான்கும் முதற்சீர் அடியால் விகற்பம் கொள்ப பரிமாணனார் என்றார் ஆகலின்.
கா.
.
யா.
கா.
இவற்றை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
கசா செந்தொடை, இரட்டைத்தொடை, அந்தாதித்தொடை சகூ.
செந்தொடை இரட்டையொ டந்தாதி எனவும் வந்த வகையான் வழங்குமன் பெயரே.
?
இள் செந்தொடையும், இரட்டைத் தொடையும், அந்தாதித் தொடையும் என்று பெயரிட்டு வழங்கப்படும்.
மற்றொழிந்த தொடைகளும், வரலாற்று முறைமையானே பெயரிட்டு வழங்கப்படும் என்றவாறு.
செந்தொடையும், இரட்டைத்தொடையும், அந்தாதித் தொடையும் ஆமாறு போக்கிக் கூறுப.
அவைதாம் பதின்மூவாயிரத்து அறுநூற்றுத் தொண் ணூற்றொன்பது என்பாரும், வரம்பில் என்பாரும் என இரு திறத்தர் ஆசிரியர்.
என்னை?
செய்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
பதின்மூவாயிரத்து அறுநூற்றுத் தொண்ணூற்று ஒன்பது தொடை ஆமாறும், அவற்றுள் மிக்கு வருமாறும் உபதேச முறையான் உறழ்ந்து கொள்க.
அவற்றுள் ஐம்பத்தொரு நிலமும் களையப் பதின்மூவாயிரத்து அறுநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பது தொடையாம்.
அடியிரண்டு இயைந்த வழித் தொடையாம் என்ப வாகலின், ஐம்பத்தொரு நிலமும் களையப்பட்டன.
என்னை?
என்னை?
மோனை இரண்டாவன அடிமோனையும் கிளைமோனையும் என இவை.
இயைபுத் தொடை, கிளை இன்மையின் ஒன்றே.
பொழிப்பாதி ஐந்தாவன பொழிப்பும், ஒரூஉம், செந் தொடையும், இரட்டைத் தொடையும், நிரனிறையும் என இவை.
குறிப்புத் தொடையாவது, எழுத்து அல்லாது மொழிக் குறிப்பு ஓசை.
அது மாத்திரை குறித்து அலகு பெற வைக்கப்படும் என்று வேண்டினமையான், அதனானும் தொடை கொள்ளப் படும்.
அவை போக்கி, நிரனிறை முதலிய பொருள்கோட் பகுதியும் யா.
வி.
.
என்னும் சூத்திரத்துட் கூறுப.
கஎ செந்தொடை .
செந்தொடை ஒவ்வாத் திறத்தன வாகும்.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே செந்தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் செந்தொடை என்பது, மேற் சொல்லப்பட்ட தொடையும் தொடை விகற்பமும் போலாமை, வேறுபடத் தொடுப்பது என்றவாறு.
ஒன்றிய தொடையொடும் விகற்பந் தம்மொடும் ஒன்றாது கிடப்பது செந்தொடை தானே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
சொல்லிய தொடையொடு வேறுபட் டியலின், சொல்லியற் புலவரது செந்தொடை என்ப தொல்.
செய்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
என்னை?
அசையினும் சீரினும் இசையினும் எல்லாம் இசையா தாவது செந்தொடை தானே யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் பல்காயனார்.
ஒன்றா தாவது செந்தோடைக் கியல்பே என்றார் நற்றத்தனார்.
செம்பகை யல்லா மரபினதாம் தம்முள் ஒன்றா நிலையது செந்தொடை யாகும் என்றார் காக்கைபாடினியார்.
மாறல தொவ்வா மரபின செந்தொடை என்றார் அவிநயனார்.
தொல்.
செய்.
பேரா.
யா.
கா.
.
நெகிழ்ந்தன தோளே .
நும்மூர் உள்ளுவை நோகோ யானே அகநானூறு எனவும் செந்தொடை வந்தவாறு.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
கஅ இரட்டைத் தொடை ருக.
இரட்டை அடிமுழு தொருசீர் இயற்றே.
?
எனின், இரட்டைத் தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் ஓர் அடி முடியும் அளவும் ஒரு சீரே நடப்பது இரட்டைத் தொடை என்றவாறு.
என்னை?
முழுவதும் ஒன்றின் இரட்டை யாகும் என்றார் பல்காயனார்.
சீர்முழு தொன்றின் இரட்டை யாகும் என்றார் நற்றத்தனார்.
ஒருசீர் அடிமுழு தாயின் இரட்டை என்றார் அவிநயனார்.
ஒருசீர் அடிமுழுதும் வருவ திரட்டை என்றார் மயேச்சுரர்.
அடிமுழு தொருசீர் வரினஃ திரட்டை என்றார் பரிமாணனார்.
செய்.
.
பேரா.
இளம்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
எனவும், இன்னிசை வெண்பா பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாவீற் றிருந்த புலவீர்காள்!
பாடுகோ ஞாயிற் றொளியான் மதிநிழற்றே தொண்டையார் கோவீற் றிருந்தான் குடை.
நேமிநாதம் மேற்.
தொல்.
செய்.
.
மேற்.
பேரா.
இளம்.
.
மேற்.
எனவும் இரட்டைத் தொடை ஆமாறு கண்டு கொள்க.
இரட்டை, அடி முழுதும் ஒரு சீர்த்து, என்னாது, ஒருசீர் இயற்றே என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
குறள் வெண்பா குருத்துக் குறைத்துக் கொணர்ந்து நமது கருப்புச் செறுப்புப் பரப்பு யா.
வி.
.
மேற்.
நாடி உணர்வார்ப் பெறின் இது பொருள் வேறாய் ஒரு சொல்லே வந்த இரட்டைத் தொடை.
இயற்று, என்னாது, இயற்றே என்று ஏகாரம் மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
இஃது இருமுற்று இரட்டை.
நிரல்நிறுத் தமைத்தலும் இரட்டைத் தொடையும் மொழிந்தவற் றியலான் முற்றும் என்ப தொல்.
செய்..
என்னும் சூத்திரத்துக் காட்டிய நிரல்நிறைத் தொடைக்கு உதாரணம், இன்னிசை வெண்பா அடல்வேல் அமர்நோக்கி !
நின்முகம் கண்டே உடலும் இரிந்தோடும் ஊழ்மலரும் பார்க்கும் கடலும் கனையிருளும் ஆம்பலும் பாம்பும் தடமதியம் ஆமென்று தாம் யா.
வி.
.
தொல்.செய்.
.
மேற்.
பேரா.
இளம்.
என்பதும் கண்டுகொள்க.
ககூ அந்தாதித் தொடை .
ஈறு முதலாத் தொடுப்பதந் தாதியென் றோதினர் மாதோ உணாந்திசி னோரே.
?
எனின், அந்தாதித் தொடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் எழுத்தும், அசையும், சீரும், அடியும் இறுவாய் எழுவாயாகத் தொடுப்பது அந்தாதித் தொடை, என்று மொழிந்தனர் புலவர் என்றவாறு.
ஈறு முதலா எனவே, எழுத்தும், அசையும், சீரும், அடியும் இவற்றது முதலாகவே அடங்கும் எனக் கொள்க.
என்னை?
அடியும் சீரும் அசையும் எழுத்தும் முடிவு முதலாச் செய்யுள் மொழியினஃ தந்தாதித் தொடையென் றறையல் வேண்டும் யா.
கா.
.
மேற்.
.
என்னும் தந்திர உத்தியான், இவ்வாறு உரைக்கப்பட்டது எனினும் இழுக்காது.
ஈறு முதலா என்றது, இறுதி முதலாக என்றவாறு.
வரலாறு ஆசிரிய இணைக்குறட்டுறை இரங்கு குயில்முழவா இன்னிசையாழ் தேனா அரங்கம் அணிபொழில ஆடும்போலும் இளவேனில்!
அரங்கம் அணிபொழில ஆடு மாயின் மரங்கொல் மணந்தகன்றார் நெஞ்சமென் செய்த திளவேனில் யா.
வி.
.
மேற்.
யா.கா.
.
மேற்.
என்றாற்போலக் கொள்க.
ஈறு முதலாத் தொடுப்பதந்தாதி என்ப உணர்ந்தி சினோரே, என்னாது ஓதினர் மாதோ என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
இது மண்டல எழுத்தந்தாதி.
இத்தொடக்கத்தன செந்நடைச் சீரந்தாதி.
யா.
கா.
.
மேற்.
தொல்.
செய்.
.
இளம்.
மேற்.
இது மண்டல மயக்கந்தாதி.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா வேத முதல்வ !
ஏதமில் அகணித !
தத்துவர் தலைவ !
முத்தி முதல்வ !
இஃது அசையந்தாதியும் எழுத்தந்தாதியும் மயங்கி வந்த மண்டல மயக்கந்தாதி.
இதனை எழுத்தந்தாதி என்று வேண்டு வாரும் உளர்.
நின் றிருவடி பரவுதும் சூளாமணி இஃது அடியந்தாதி.
இரங்கு குயில்முழவா என்னும் பாட்டினுள் இடையிட்ட அடியந்தாதி வந்தது.
வி.
.
மேள்.
இது மோனையந்தாதி.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
யா.
கா.
.
யா.
கா.
.
இவற்றை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
ஒரு செய்யுட்கண் தொடை தளைகளிற் பல விரவி வரின் அவற்றை வழங்குமாறு ருகூ.
தொடைபல தொடுப்பினும் தளைபல விரவினும் முதல்வந் ததனால் மொழிந்திசிற் பெயரே.
?
எனின், ஒரு செய்யுட்கண் பல தொடையும் பலதளையும் வந்தால், அவற்றை வழங்கும் முறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மயங்கிய தொடைமுதல் வந்ததன் பெயரால் இயங்கினும் தளைவகை இன்னணம் ஆகும் என்றார் அவிநயனார்.
பல்வகைத் தொடையொரு பாவினிற் றொடுப்பின், சொல்லிய முதற்றொடை சொல்லினர் கொளலே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
தொடையடி யுட்பல வந்தால் எழுவாய் உடையத னாற்பெயர் ஒட்டப் படுமே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
விகற்பம் கொள்ளா தோசைய தமைதியும் முதற்கண் அடிவயின் முடிவ தாகும் என்றார் பல்காயனார்.
முதற்சீர்த் தோற்றம் அல்ல தேனை விகற்பம் கொள்ளார் அடியிறந்து வரினே என்றார் நற்றத்தனார்.
கடவுள் வாழ்த்து.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா வேரல் வேலி வேர்க்கோட் பலவின் கூழை மோனை அடி எதுகை சாரல் நாட !
செவ்வியை ஆகுமதி யாரஃ தறிந்திசி னோரே?
! முரண் குறுந்தொகை .
நேரிசை ஆசிரியப்பா பரவை மாக்கடல் தொகுதிரை வரவும் பொ.
முரண் பண்டைச் செய்தி இன்றிவண் வரவும் ,, அடி.
மோ. பகற்பின் முட்டா திரவினது வரவும் ,, பசியும் ஆர்கையும் வரவும் பரியினும் போகா துவப்பினும் வருமே யா.
வி.
.
மேற்.
பலவாய் வந்து, இறுவாய் ஒத்தமையின், மயக்கு இயைபு எனக் கொள்க.
வி.
.
மேற்.
இதுவும் மயக்கு இயைபுத்தொடை என்று வழங்கப்படும்.
மயக்கு அளபெடைத் தொடையும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வி.
.
மேற்.
இதனுள் எதுகையும் அதற்கேற்ற மோனையும் வந்தனவாயினும், முதல் வந்ததனாற் பெயர் கொடுத்து, ஆசிடை எதுகைச் செய்யுள் என்று வழங்கப்படும்.
கா.
.
மேற்.
பிறவும் இவ்வாறே பெயர் கொடுத்து வழங்குக.
தொடையும் தளையும் பலவிர விவரின் முதல்வந்த ததனால் மொழிந்திசிற் பெயரே என்றாலும் கருதிய பொருள் பயக்கும்.
தொடைபல தொடுப் பினும் தளைபல விரவினும் என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
குறள் வெண்பா கொன்றன்ன இன்னா செயினும் அவர்செய்த ஒன்றுநன் றுள்ளக் கெடும் திருக்குறள் .
எனவும் இவை இனம் முதலாயின வரத் தொடுத்திலாமையின், செவ்துகை.
குறள் வெண்பா தாஅ மரைமேல் உறையும் திருமகள் போஒலும் மாதர் இவள் இது செவ்வளபெடை.
பிறவும் அன்ன.
குறள் வெண்பா சொல்லுப சொல்லப் பொறுப்பவே யாதொன்றும் சொல்லாத சொல்லப் பொறா யா.
கா.
.
மேற்.
இது மோனையாய் வந்து முரணினமையால், மோனை முரண்.
பெரிதே யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
வேரல் வேலி வேர்க்கோட் பலவின் குறுந்தொகை என்னும் பாட்டினுள்.
அல்லாத அடி ஒரு தொடையாகிய வரனடை இல்லாமையால், அதனை விகற்ப மயக்கம் எனினும் இழுக்காகாது.
குறள் வெண்பா பற்றிப் பலகாலும் பான்மறி உண்ணாமை நொஅலையல் நின்னாட்டை நீ யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும், கலி நிலைத்துறை அஇ உஎ ஒஎனும் ஐந்தொழித் தல்லாத ஒத்தொலி நீண்டிசை வண்ணமென் றோதிய தோத்தாமோ?
வி.
.
வி.
.
மேற்.
எனவும் இயைபுத் தொடைச் செய்யுள் என்று சொல்லப் பட்டனவற்றுள் ஈற்றடி ஒன்றும் இரண்டும் எழுத்து மிக்கவாறு கண்டு கொள்க.
ஒக்குமே ஒக்குமே ஒக்குமே ஒக்கும் என்னும் இரட்டைத் தொடையின் ஈற்றுச்சீர் ஈற்றெழுத்து ஒன்று குறைந்து வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
குறையீற்றுப் பல பொருள் இரட்டையும், நிறையீற்றுப் பல பொருட் இரட்டையும் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
குறள் வெண்பா அமிழ்தினும் ஆற்ற இனிதேதம் மக்கள் சிறுகை அளாவிய கூழ் திருக்குறள்.
.
என்பது, இனவெழுத்துப் பெற்று, முன் சொல்லப்பட்ட தொடையும் தொடை விகற்பமும் போலாமைத் தொடுத்தமையின், செந்தொடை மருள் எனக் கொள்க.
நேரிசை ஆசிரியப்பா தொடிநெகிழ்ந் தனவே கண்பசந் தனவே பொ.
இ யான்சென் றுரைப்பின் மானமின் றெவனோ சொல்லாய் வாழி தோழி!
வரைய இ.பு.
எதுகை. முள்ளில் பொதுளிய பல்குரல் நெடுவெதிர் பொங்குரல் இளமழை துவைப்ப மணிநிலா விரியும் குன்றுகிழ வோற்கே யா.
வி.
.
மேற்.
தொல்.
செய்.
.
மேற்.
இளம்.
இதனைச் செந்தொடையே என்று வழங்கினார் செய்யுளியல் உடையார் எனக் கொள்க.
தாமரை புரையும் காமர் சேவடி குறுந்தொகை கடவுள் வாழ்த்து.
என்னும் பாட்டினுள் ஈற்றடி இரண்டும் மகார வகாரங்கள் எதுகையாய் வந்தன.
கலி விருத்தம் அமரீர் !
அசுரீர் !
அழனா கரையீர்!
எமரீர் !
பிறரீர் !
எறிவேல் ஒருவன் நமரீர் !
பகவீர் !
தகவோ தகவென் றவரூர் திரைபாய்ந் துரையா தொழிதல்?
இதுவும் அது.
இதனை மூன்றாம் எழுத்தொன்று எதுகை என்பாரும் உளர்.
இனவெழுத்து ஆமாறு சொல்லுதும்.
அகரமும், ஆகாரமும், ஐகாரமும், ஔகாரமும் தம்முள் இனமாம்.
இகரமும், ஈகாரமும், எகரமும், ஏகாரமும், தம்முள் இனமாம் உகரமும், ஊகாரமும், ஒகரமும், ஓகாரமும் தம்முள் இனமாம்.
இவ்வாறே இவ்வுயிர்மெய்க்கும் ஒட்டிக்கொள்க.
ஒற்றுக்களுள்.
சகர தகரங்களும் தம்முள் இனமாம்.
ஞகர நகரங்களும் தம்முள் இனமாம்.
வகர மகரங்களும் தம்முள் இனமாம்.
இவற்றை அனு என்று வழங்குவாரும் உளர்.
இவற்றுக்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
கா.
.
மேற்.
இதனை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
வி.
.
மேற் யா.
கா.
.
.
மேற்.
கா.
.
மேற்.
எனவும் கண்டுகொள்க.
அனுப்பிராசம் என்னும் வடமொழியை அனு என்பதும் வழி எதுகை என்பதும் தமிழ் வழக்கெனக் கொள்க.
வழி முரணுவனவற்றை முரண் என்று வழங்குவர் ஒருசார் ஆசிரியர்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இல.
விள.
.
கா.
.
மேற்.
எனவும் கொள்க.
வல்லின நடையானும், மெல்லின நடையானும், இடையின நடையானும் எடுத்துக் கொண்ட நடையின் வழுவாது வரத்தொடுத்து முடிப்பது செய்யுள்கட்குச் சிறப்புடைத்து.
பிறவும் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
உறுப்பியல் முற்றிற்று.
செய்யுள் இயல் செய்யுள்களின் வகை ருச.
செய்யுள் தாமே மெய்பெற விரிப்பின் பாவே பாவினம் எனவிரண் டாகும்.
?
எனின், தொடை யினானும் அடியினானும் செய்யுள் உணர்த்திற்று ஆகலான், செய்யுள் ஓத்து என்னும் பெயர்த்து.
இவ்வோத்தினுள் இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ?
எனின், செய்யுள்களது பெயர் வேறுபாடும், அவற்றது எண்ணும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் செய்யுள் எனப்படுவனதாம், பொருள் பெற விரிக்குங்கால், பாவும் பாவினமும் என்று இரண்டு திறத்தனவாம் என்றவாறு.
தாம் என்பது, செய்யுள்களைச் சிறப்பித்தற்குச் சொல்லப் பட்டது தேவர் தாமே தின்னினும், வேம்பு கைக்கும் என்றாற் போலக் கொள்க.
இவற்றை இடுகுறி எனினும் இழுக்காகாது.
பாக்களின் பெயர் வேறுபாடு க ருரு.
வெண்பா ஆசிரியம் கலியே வஞ்சியெனப் பண்பாய்ந் துரைத்த பாநான் காகும்.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே பாக்களது பெயர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
, , , ?
எனின், ஒரு வழி நின்றேயும் ஒழிந்தவற்றைக் கொள்ளும்.
என்னை?
எண்ணே காரம் இடையிட்டுக் கொளினும் எண்ணுக்குறித் தியலும் என்மனார் புலவர் தொல்.
இடை.
என்பது இலக்கணம் ஆகலின், நான்கு என்றது என்னை?
?
எனின், ஆம் ஆயினும், அது நூல்நடை எனக் கொள்க.
என்னை?
கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே தொல்.
இடை.
.
ஓதல் காவல் பகைதணி வினையே வேந்தற் குற்றுழி பொருட்பிணி பரத்தையென் றாங்கவ் வாறே அவ்வயிற் பிரிவே இறையனார்.
.
எனப் பிறரும் சொன்னார் எனக் கொள்க.
எனின், வெண்பா முதல் வந்து ஆசிரியமாய் இறுவன, சிறப்பின்மையால், மருட்பா என்பது அறிவித்தற்கு வேண்டப்பட்டது.
என்னை?
வெள்ளை முதலா ஆசிரியம் இறுதி கொள்ளத் தொடுப்பது மருட்பா வாகும் காக்கைபாடினியார் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றாகலின்.
அவ்வாறு வருவனதாம், புறநிலை வாழ்த்தும், வாயுறை வாழ்த்தும், செவியறிவுறூஉவும் என இவை.
என்னை?
செய்.
.
என்றாராகலின்.
கா.
.
மேற்.
, !
தொல்.
செய்.
என்றமையான், புறநிலைவாழ்த்து மருட்பா.
கா.
.
மேற்.
இது மெய்ப்பொருள் சொன்னமையான், வாயுறை வாழ்த்து மருட்பா.
என்னை?
செய்.
.
என்றாகலின்.
அடுதிறல் ஆளி நிமிர்தோள் பெருவழுதி !
கற்றார்க் கினனாகிக் கல்லார்க் கடிந்தொழுகிச் செற்றார்ச் செகுத்துநிற் சேர்ந்தாரை ஆக்குதி அற்றம் அறிந்த அறிவினாய் !
மற்றும் இவையிவை நீயா தொழுகின் நிலையாப் பொருகடல் ஆடை நிலமகள் ஒருகுடை நீழல் துஞ்சுவள் மன்னே யா.
கா.
.
மேற்.
இது, வியப்பின்றி உயர்ந்தோர்கண் அவிந்து ஒழுகுதல் கடன், என்று அரசற்கு உரைத்தமையான், செவியறிவுறூஉ மருட்பா எனப்படும்.
என்னை?
செவியுறை தானே, பொங்குதல் இன்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தன்றே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
இவை இவ்வாறே அன்றி, வெண்பாவேயாயும், ஆசிரியமே யாயும் வரப்பெறும் கலியும் வஞ்சியுமாய் வரப் பெறா.
என்னை?
செய்.
.
வாயுறை வாழ்த்தே அவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉவென இவையும் அன்ன தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
கைக்கிளையும் வெண்பா முதலாக ஆசிரிய இயலான் இறும் என்னை?
கைக்கிளை தானே வெண்பா வாகி ஆசிரிய இயலான் முடியவும் பெறுமே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
யா.
வி.
.
மேற்.
மருட் பாவெனும் வையகமே யா.
கா.
.
எனவும் இவற்றை விரித்துரைத்துக் கொள்க.
புறத்திரட்டு என்பது புறநிலை வாழ்த்துச் சம மருட்பா.
தென்ற லிடைபோழ்ந்து யா.
வி.
பக் என்பது, புறநிலை வாழ்த்து வியன் மருட்பா.
பலமுறையும் ஓம்பப் படுவன கேண்மின்.
யா.
வி.
பக்.
.
என்பது, வாயுறை வாழ்த்து வியன் மருட்பா.
இது செவியறிவுறூஉச் சம மருட்பா.
பல்யானை மன்னர் யா.
வி.
பக்.
.
என்பது, செவியறிவுறூஉ வியன் மருட்பா.
திருநுதல் வேரரும்பும் யா.
வி.
பக்.
.
என்பது, கைக்கிளைச் சம மருட்பா.
நிழன்மணி நின்றிமைக்கும் யா.
வி.
பக்.
.
என்பது, கைக்கிளை வியன் மருடபா.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வெண்பா, ஆசிரியம், கலியே, வஞ்சி என இவற்றை இடுகுறியானும் காரணக்குறியானும் வழங்குப.
காரணக்குறியான் வழங்குமாறு வெண்பா வேற்று வண்ணம் விரவாது தூய்மை பெற்ற வெள்ளை வண்ணம் எல்லா வண்ணத்துள்ளும் சிறப்புடைத்து.
ஆசு எனினும், சிறிது எனினும், நுண்ணிது எனினும் ஒக்கும்.
கலிப்பா சீர், பொருள், இசைகளால் எழுச்சியும், பொலிவும், கடுப்பும் உடைமைத் தாகலின், கலி என்பதும் காரணக்குறி.
இவை எல்லாம் ஒருபுடை ஒப்பினாற் பெயர் பெற்றன எனக் கொள்க.
ஒன்றுக்கு ஒன்று சிறப்புடைமையின், வெண்பா, ஆசிரியம், கலி, வஞ்சி என்று இம்முறையே பாற்படுத்து வைத்தார் எனக் கொள்க.
வெள்ளை என்றும், பா என்றும் நின்று வெண்பா என்று முடிந்தது எனக் கொள்க.
வேதியர், அரசர், வணிகர், சூத்திரர் என்னும் சாதிமேல் சார்த்தி வழங்குவாரும் உளர் எனக் கொள்க.
வெண்பா முதலாம் நால்வகைப் பாவும் எஞ்சா நாற்பால் வருணக் குரிய பாவினத் தியற்கையும் அதனோ ரற்றே யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் வாய்ப்பியம் உடையார் ஆகலின்.
வெண்பாவினை வன்பா என்றும், ஆசிரியப்பாவினை மென்பா என்றும், கலிப்பாவினை முரற்கை என்றும் வழங்குப.
வி.
.
மேற்.
இதனை விரித்துரைத்துக் கொள்க.
அவர் காட்டும் உதாரணம் தாழிரும் பிணர்த்தடக்கைத் தண்கவுள் இழிகடாத்துக் காழ்வரக் கதம்பேணாக் கடுஞ்சினத்துக் களிற்றெருத்தின் யா.
வி.
.
.
.
மேற்.
எனவும், ஓங்குதிரை வியன்பரப்பின் ஒலிமுந்நீர் வரம்பாகத் தேன்தூங்கும் உயர்சிமய மலைநாறிய வியன்ஞாலத்து மதுரைக்காஞ்சி ..
எனவும் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
பாவினங்களின் பெயரும் வழங்கும் முறையும் ருசா.
தாழிசை துறையே விருத்தம் என்றிவை பாவினம் பாவொடு பாற்பட் டியலும்.
இஃது என் நுதலிற்றோ?
எனின், நிறுத்த முறையானே பாவினங்களது பெயர் வேறுபாடும், அவற்றை வழங்கும் முறைமையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் தாழிசையும் துறையும் விருத்தமும் என்றிம் மூன்றும் பாவினம் எனப்படும்.
இவை பாவினோடும் கூடிப் பெயர் பெற்று நடக்கும் என்றவாறு.
இவற்றுக்குச் செய்யுள், போக்கித் தத்தம் இலக்கணச் சூத்திரத் துள்ளே காட்டுதும்.
பிறரும் பாவினங்கட்கு இவ்வாறே சொன்னார்.
என்னை?
வெண்பா விருத்தம் துறையொடு தாழிசை என்றிம் முறையின் எண்ணிய மும்மையும் தத்தம் பெயரால் தழுவும் பெயரே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
பாவே தாழிசை துறையே விருத்தமென நால்வகைப் பாவும் நானான் காகும் என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
வெண்பாத் தாழிசை வெண்டுறை விருத்தமென் றிந்நான் கல்ல முந்நான் கென்ப என்றார் அவிநயனார்.
ஒத்தா ழிசைதுறை விருத்தம் எனப்பெயர் வைத்தார் பாவினம் என்ன வகுத்தே என்றார் மயேச்சுரர்.
ஒருபுடையால் தத்தம் பாவினோடு ஒத்தலானும் ஒத்த தாழத்தால்.
இசைத்தலானும், ஒத்த பொருண்மேற் பெரும் பான்மையும் மூன்றாய்த் தாழ்ந்திசைத்தலானும், எல்லா வடியானும் ஒத்து நடத்தலானும் தாழிசை என்பதூஉம் காரணக்குறி.
இது வட மொழித்திரிசொல் எனக் கொள்க.
இவை ஒருபுடை ஒப்புமை வரலாற்று முறையாற் பெயர் பெற்றன எனக் கொள்க.
ங வெண்பா ருஎ.
செப்பல் இசையன வெண்பா மற்றவை அந்தடி சிந்தடி ஆகலும், அவ்வடி அந்தம் அசைச்சீர் ஆகலும் பெறுமே.
அசைச்சீர் ஆகலும் பெறும் என்ற உம்மையால் சீர்ச்சீர் ஆகலும் பெறும், என்று சொல்லப்பட்டது.
அல்லது சீர்ச்சீராய் வரு கின்றுழி, ஆண்டு இயற்சீரன்றி வாரா.
அவைதம்முள் நேர்நேர் ஆகிய சீரும் நிரைநேர் ஆகிய சீரும் அன்றி வாரா.
அவைதாம் உகர ஈறாய் அன்றி வாரா.
அவற்றுட் குற்றிய லுகரம் ஈறாய் வருவது சிறப்புடைத்து.
முற்றியலுகரம் ஈறாய் வரினும் பெரியதோர் சிறப்பில.
அவைதாம் அருகியன்றி வாரா எனக் கொள்க.
அவற்றிற்கு உதாரணம், காசு, பிறப்பு என வரும்.
அவ்வாறு ஓசையூட்டுமாறு குறள் வெண்பா கொல்லா நலத்தது நோன்மை பிறர்தீமை சொல்லா நலத்தது சால்பு திருக்குறள் .
என்பதனை அலகிட்டு, புளிமா புளிமா புளிமாங்காய் தேமா புளிமா புளிமா பிறப்பு எனவும் இவ்வாற்றால் ஓசையுண்டவாறு கண்டுகொள்க.
பிறவும் இவ்வாறே ஓசையூட்டிக் கண்டுகொள்க.
அசைச்சீர்க்கு உதாரணம், நாள், மலர் என வரும்.
அவ்வாற்றால் ஓசையூட்டுமாறு குறள் வெண்பா இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான், தன்கேளிர் துன்பம் துடைத் தூன்றும் தூண் திருக்குறள் .
இவ்வாறே பிற வெண்பாக்களையும் ஓசையூட்டிச் செப்பலோசை வழுவாமற் கண்டு கொள்க.
பிறரும் வெண்பாவிற்கு ஓசையும் ஈறும் இவ்வாறே கூறினார்.
என்னை?
அகவல் என்ப தாசிரி யம்மே தொல்.
செய்.
.
அதாஅன் றென்ப வெண்பா யாப்பே தொல்.
செய்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
அவ்வடி அந்தம் அசைச்சீர் வருதலும், யாப்புற வந்தது வெள்ளை வழக்கியல் தானே என்று ஈறு சொன்னார் காக்கைபாடினியார்.
யா.
கா.
.
எனவும் இவற்றை விரித்து உரைத்துக்கொள்க.
கா.
.
மேற்.
அஃதே எனில், காசு, பிறப்பு என்னும் இரண்டு சீருமே கொண்டு தேமா, புளிமா என்னும் இரண்டு சீரும் களையாமோ?
என்னை?
கூறியது கூறினும் குற்றம் இல்லை வேறும் ஒருபொருள் விளைக்கு மாயின் என்ப ஆகலின்.
என்னை?
வி.
.
மேற் யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையும் கல்லாத வாறு திருக்குறள் இன்னவை பிறவும் ஏந்திசைச் செப்பலோசை.
நேரிசை வெண்பா அரக்காம்பல் நாறும்வாய் அம்மருங்குற் கன்னோ பரற்கானம் ஆற்றின கொல்லோ!
அரக்கார்ந்த பஞ்சிகொண் டூட்டினும் பையெனப் பையெனவென் றஞ்சிப்பின் வாங்கும் அடி நாலடியார் .
பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர் திருக்குறள் .
இன்னவை பிறவும் நாலடி நானூற்றில் வண்ணத்தால் வரு வனவும் எல்லாம் தூங்கிசைச் செப்பலோசை.
பிறவும் அன்ன.
நேரிசை வெண்பா திருநந்து பூம்பொய்கை தேர்ந்துண்ணும் நாராய்!
ஒருநன் றுரைத்தல் தவறோ?
இன்னவை பிறவும் முத்தொள்ளாயிரத்து வண்ணத்தால் வருவன எல்லாம் ஒழுகிசைச் செப்பலோசை.
இவை அம்மூன்றிசைச் செப்பலோசைக்கும் அவிநயனார் காட்டிய பாட்டு.
இவை ஈற்றடி முச்சீர் ஆயினவாறும்.
இறுதி அசைச்சீர் ஆயினவாறும், குற்றியலுகரம் வந்து காசு, பிறப்பு என்னும் சீரால் இற்றவாறும் கண்டு கொள்க.
அவை வந்தவழி உச்சரித்துக் கண்டுகொள்க.
இனி, மற்றொருசார் ஆசிரியர், செப்பல், வெண்கூ, அகவல் என்னும் மூவகை ஓசை உடைத்து வெண்பா, என்ப.
என்னை?
அவர் காட்டும் பாட்டு செப்பல் வெண்பா சிறப்பீனும் செல்வமும் ஈனும் அறத்தினூஉங் காக்கம் எவனோ உயிர்க்கு?
திருக்குறள் எனவும், அறத்தா றிதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோ டூர்ந்தா னிடை திருக்குறள் .
எனவும் கொள்க.
வெண்கூ வெண்பா என்பது, நேரிசை வெண்பா இன வெழுத்து மிக்கு இசைப்பது.
அஃது ஆசுகவிகள் கூறுமாற்றாற் கூறப் பிறப்பது.
என்னை?
வெண்கூ வெண்பா எழுத்திறந் திசைக்கும் என்றாராகலின்.
வரலாறு நேரிசை வெண்பா தண்டடைந்த திண்டோளாய்!
தாங்கலாம் தன்மைத்தோ கண்டடைவார் தம்மைக் கனற்றுமா வண்டைய நாணீலம் நாறுந்தார் நன்னன் கலைவாய வாணீலக் கண்ணார் வடிவு?
எனவும் இவை வெண்கூ வெண்பா என்று செய்யுளிய லுடையார் காட்டிய பாட்டு.
இனி, அகவல் இசையாவது, இன்னிசை வெண்பா.
என்னை?
இஃது அகவல் வெண்பா என்று அணியியல் உடையார் காட்டிய பாட்டு.
இஃது அகவல் வெண்பா என்று செய்யுளியல் உடையார் காட்டிய பாட்டு.
இவ்வோசை விகற்பம் எல்லாம் சொல்வல்லார்வாய்க் கேட்பின் அல்லது காட்டலாகா என்று உணர்க.
மருளொடு புணர்ந்தோர் மருட்கை தீரச் சொல்ல வன்மை வெண்பா இயல்பே என்றாராகலின்.
குறள் வெண்பா இனமலர்க் கோதாய் !
இலங்குநீர்ச் சேர்ப்பன் புனைமலர்த் தாரகலம் புல்லு யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும், மஞ்சுசூழ் சோலை மலைநாட !
மூத்தாலும் அஞ்சொல் மடவார்க் கருளு யா.
கா.
.
மேற்.
சோலைசூழ் குன்றெடுத்தாய் !
சொல்லு இயற்பா.
முதல் திருமொழி .
யா.
வி.
.
மேற்.
தண்டி.
.
மேற்.
முதல் திருமொழி .
எனவும் இவை முற்றியலுகரம் அருகிக் காசு, பிறப்பு என்னும் இரண்டு சீரானும் இற்றனவாயினும், சிறப்பிலபோலும் எனக் கொள்க.
அரிமலர் ஆய்ந்தகண் என்பது முதலியன பொய்கையார் வாக்கு.
வேம்போவென் வாயின் வினா?
அவர் காட்டும் உதாரணம் குறள் வெண்பா அஞ்சாமை ஈகை அறிவூக்கம் இந்நான்கும் எஞ்சாமை வேந்தற் கியல்பு திருக்குறள் .
எனவும், ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே உலகவாம் பேரறி வாளன் திரு திருக்குறள் .
எனவும் முற்றுகர ஈற்றடிக்குச் சீர் இவை.
குற்றுகர முற்றுரங்கட்கு மேற் காட்டினவும் கொள்க.
ச வெண்பாவின் வகை ருஅ.
குறள்சிந் தின்னிசை நேரிசை பஃறொடை எனவைந் தாகும் வெண்பாத் தானே.
எனின், அஃது ஒரு பயன் நோக்கிச் சொல்லப்பட்டது.
தலைதடு மாற்றம் தந்து புனைந் துரைத்தல் என்பது தந்திர உத்தி ஆகலின்.
?
குறள்சிந் தின்னிசை நேரிசை பஃறொடை எனவைந் தென்ப வெண்பா , ?
இவற்றை இடுகுறியானும் காரணக்குறியானும் வழங்குப.
காரணக்குறியான் வழங்குமாறு குறளும் சிந்தும் என இவற்றை மேல் அடிக்குச் சொன்னாற்போல் யா.வி.
உரைத்துக் கொள்க.
என்னை?
நேர்ந்தார், அரண்பல கடந்த அடுபோர்ச் செழிய!
எனவும், நேர்பொருள் நிறுத்தனன் எனவும், நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங்கு நன்னூல் .
வி.
.
மேற்.
எனவும், நெட்டெழுத்தா நேரப்படும் எனவும், நேர் போகி யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும் வழங்குவர் ஆகலின்.
இசை என்பது, ஓசைக்கண்ணும், சொல்லின் கண்ணும், புகழின் கண்ணும் நிகழும்.
என்னை?
இனி, ஒரு நாட்டார் இயை என்பதனை இசை என்று வழங்குவரெனக் கொள்க.
இனிதாய் இயலும் ஓசையும் சொல்லும் உண்டாய்ப் போய்ப்பாடு உடைத்தாகலின், இன்னிசை வெண்பா என்பதூஉம் காரணக்குறி.
ரு பல தொடையானும் தொடுக்கப்படுதலாற் பஃறொடை வெண்பா என்பதூஉம் காரணக்குறி.
குறள் வெண்பாவும் சிந்தியல் வெண்பாவும் .
ஈரடி குறள் சிந் திருதொடை இயற்றே.
வி.
.
மேற் என்றாற் போலக் கொள்க.
சிந்து இரு தொடை இயற்றே மூன்றடியால் வருவது சிந்தியல் வெண்பா எனப்படும் என்றவாறு.
இரு தொடை எனவே, மூன்றடி என்பது பெறப் பட்டது அடியிரண்டு இயைந் தவழித் தொடை என்பது ஆகலின்.
ஈரடி குறள் சிந்து இரு தொடைத்தே, என்னாது, இயற்றே, என்று விகற்பித்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
அவற்றிற்குச் செய்யுள் வருமாறு இனக்குறள் வெண்பா சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு மோனை திருக்குறள்.
எனவும், தன்னுயிர்க் கின்னாமை தானறிவான் என்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல் !
எதுகை திருக்குறள் .
எனவும் முறையானே ஐந்து தொடையானும் இனக்குறள் வெண்பா வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
மாலுமென் நெஞ்சு !
வி.
தொடை திருக்குறள் .
இவற்றை இவ்வாறன்றி ஒருவிகற்பக் குறள் வெண்பா வென்றும் பல விகற்பக் குறள் வெண்பா வென்றும் சொல்வாரும் உளர்.
அவற்றிற்குச் செய்யுள்.
உடையார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றுங் கற்றார் கடையரே கல்லா தவர் திருக்குறள் .
எனவும், உருவுகண் டெள்ளாமைவேண்டும் உருள்பெருந் தேர்க்கு அச்சாணி அன்னார் உடைத்து திருக்குறள் .
எனவும் வரும்.
இவையும் அவற்றினுள்ளே அடங்குமெனக் கொள்க.
செய்.
.
இளம்.
யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும், காளையோ டாடிக் கதக்காரி தோன்றுங்கால் வாளழுவ மக்களோ டாகுமாம் கோளொடும் பொன்றுமாம் நங்காய் !
கா.
.
மேற்.
செய்.
.
இளம்.
யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
யா.வி..மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
கா.
.
மேற்.
இவற்றுக்கு இலக்கணம் பிறரும் இவ்வாறே சொன்னார்.
என்னை?
தொடையொன் றடியிரண் டாகி வருமேற் குறளின் பெயர்க்கொடை கொள்ளப் படுமே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
ஈரடி இயைந்தது குறள்வெண் பாவே என்றார் அவிநயனார்.
கா.
.
மேற்.
எனவும் சொன்னார் பிறரும் எனக் கொள்க.
கா.
.
இவ்வியாப்பருங்கலப் புறநடையை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
நேரிசை வெண்பா .
நாலோ ரடியாய்த் தனியிரண் டாவதன் ஈறொரூஉ வாய்முற் றிருவிகற் பொன்றினும் நேரிசை வெண்பா எனப்பெயர் ஆகும்.
இச்சூத்திரம் நேரிசை வெண்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னை?
வேறுபடு வினையினும் இனத்தினும் சார்பினும் தேறத்தோன்றும் பொருள்தெரி நிலையே யா.
வி.
.
மேற்.
என்பது இலக்கணம் ஆகலின்.
அல்லதூஉம், பிறரும் கண்ணாடி என்பதனைத் தலைக்குறைத்து, ஆடி நிழலின் அறியத் தோன்றி தொல்.
பொ.
என்றார் எனக் கொள்க.
முற்றுத்தொடை, அருகியன்றி வாராமையின், கடைக்கண் வைக்கப்பட்டது.
கதுவாய்த்தொடை, இடையாய இயல்பிற்றாகலின், இடைக்கண் வைக்கப்பட்டது.
?
தண்டியலங்காரம் .மேற்.
யா.
வி.
.
.
.
மேற்.
! என்னே நீர் இன்னொலிநீர்ச் சேர்ப்பன் இரவில் வருவதன்முன் கொன்னே குறிசெய்த வாறு?
வஞ்சியார் கோ யா.
கா.
.
மேற்.
இது மோனைத் தொடையாய், இரண்டாமடியின் இறுதி, தனிச் சொல்லான் அடிமூய், ஒரூஉத்தொடையாயும், ஒரு விகற்பத்தானும் வந்த நேரிசை வெண்பா.
இது முரணாய், இரு விகற்பத்தான் வந்தது.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
என்னை?
குறட்பா இரண்டவை நால்வகைத் தொடையாய், முதற்பாத் தனிச்சொலின் அடிமூய், இருவகை விகற்பின் நடத்தல் நேரிசை வெண்பா யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
?
எனின், இரண்டு குறட்பாவாய், நடுவுத் தொடைக்கேற்ற தனிசொல்லால் அடிமூவாய், முதற்குறட் பாவின் முதற்றொடை, எதுகை.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
எனவும் இவை இரு குறள் நடுவண் தனிச்சொற்பெற்ற மாத்திரையானே வந்த இரு விகற்ப நேரிசை வெண்பா.
.
எனவும், ? தெரியின், கரிய வரைநிலையார் காய்ந்தாலென் செய்வார் பெரிய வரைவயிரம் கொண்டு?
நீதிவெண்பா.
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும் இவை இரு குறள் தனிச்சொற் பெற்று ஒரு விகற்பத்தால் வந்த நேரிசை வெண்பா.
இது முதற் குறட்பாவினோடு தனிச்சொலிடை இரண்டசை யால் ஆசிட்டு இரு விகற்பத்தால் வந்த நேரிசை வெண்பா.
வஞ்சியேன் என்றவன்றன் பக்.
என்பது, இரண்டசையால் ஆசிட்டு, ஒரு விகற்பத்தால் வந்த நேரிசை வெண்பா.
சிலை விலங்கு நீள் புருவம் பக்.
என்பது, இரண்டு விகற்பத்தால், ஓரசையால் ஆசிட்ட நேரிசை வெண்பா.
ஆர்த்த அறிவினர் ஆண்டளைஞ ராயினும் பக்.
என்பது ஓரசையால் ஆசிட்டு ஒரு விகற்பத்தால் வந்த நேரிசை வெண்பா.
ஈண்டுத் தொல்லாசிரியர் வைத்த முறையானே சொல்லப் பட்டது.
எ இன்னிசை வெண்பா சாக.
விகற்பொன் றாகியும் மிக்கும் தனிச்சொல் இயற்றப் படாதன இன்னிசை வெண்பா.
இஃது இன்னிசை வெண்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் ஒரு விகற்பத்தானும் பல விகற்பத்தானும் தனிச் சொல் இன்றி நான்கடியான் வருவன இன்னிசை வெண்பா எனப்படும் என்றவாறு.
நான்கடி என்பது, அதிகாரவசத்தால் உரைக்கப்பட்டது.
பிறரும் இவ்வாறே சொன்னார் என்க.
என்னை?
தனிச்சொல் தழுவல வாகி, விகற்பம் பலபல தோன்றினும் ஒன்றே வரினும் இயற்பெயர் இன்னிசை என்றிசி னோரே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
ஒன்றும் பலவும் விகற்பாய்த் தனிச்சொல் இன்றி வருவன இன்னிசை வெண்பா என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
ஒன்றும் பலவும் விகற்பாய்த் தனிச்சொல் இன்றி நடப்பினஃ தின்னிசை வெண்பா என்றார் அவிநயனார்.
எனவும், வைகலும் வைகல் வரக்கண்டும் அஃதுணரார் நாலடியார் யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும் இவை ஒரு விகற்பத்தால் வந்த இன்னிசை வெண்பா.
எனவும், தலைக்கட் டலையைந்தும் காணேன் கடைக்கணேல் என்னா இருவரும் இங்கில்லை பொன்னோடை ஆழியாய் !
எனவும் இவையெல்லாம் பல விகற்பத்தான் வந்த இன்னிசை வெண்பா.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இரண்டாமடியின் இறுதி தனிச்சொற் பெற்றுப் பல விகற்பத்தான் வருவனவும் உள என்பது அறிவித்தற்கு ஒரு தோற்றம் உணர்த்தியது.
வரலாறு பல விகற்ப இன்னிசை வெண்பா பகலவன்செய் தூதி !
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும் இவை தனிச்சொற் பெற்றுப் பல விகற்பத்தான் வந்தன.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
என்றாராகலின்.
தனிச்சொற்பெற்றுப் பலவிகற்பத்தால் வருவன விதப்பினால் உடன்பட்டார் காக்கைபாடினியார்.
அ பஃறொடை வெண்பா .
பாதம் பலவரின் பஃறொடை வெண்பா.
இச்சூத்திரம், பஃறொடை வெண்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் நான்கடியின் மிக்க பல அடியால் வருவது பஃறொடை வெண்பா எனப்படும் என்றவாறு.
நேரிசை வெண்பாவிற்கும் இன்னிசை வெண்பாவிற்கும் நான்கடி உரிமை சொன்னாராகலின், நான்கடியின் மிக்க பல அடி என்பது ஆற்றலாற் பெறப்பட்டது.
ஒத்த விகற்பம் பஃறொடை வெண்பா, ஒவ்வா விகற்பம் பஃறொடை வெண்பா என்று இரண்டு விகற்பப்படும் என்பது அறிவித்தற்குச் சொல்லப்பட்டது.
செய்.
.
இளம்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இஃது ஒரு விகற்பத்தான் வந்த ஐந்தடிப் பஃறொடை வெண்பா.
செய்.
.
இளம்.
இது பல விகற்பத்தால் வந்த ஆறடிப் பஃறொடை வெண்பா.
கா.
.
மேற்.
இது பல விகற்பத்தால் வந்த ஏழடிப் பஃறொடை வெண்பா.
பல விகற்பப் பஃறொடை வெண்பா மலைமேல் மரங்கொணர்ந்து மாண்புடைத்தாச் செய்த நிலையொத்த வீதி நெடுமாடக் கூடல் விலைத்தயிர் கொள்ளீரோ?
என்பாள் முலையிரண்டும் சோழன் உறந்தைக் குரும்பையோ !
தொண்டைமான் வேழஞ்சேர் வேங்கடத்துக் கோங்கரும்போ !
ஈழத்துத் தச்சன் கடைந்த இணைச்செப்போ!
அச்சுற்றுள் அன்னமோ!
ஆய்மயிலோ !
ஆரஞர்நோய் செய்தாளை இன்னந் தெரிகிற் றிலம் இஃது எட்டடியால் வந்த பல விகற்பப் பஃறொடை வெண்பா.
பல விகற்பப் பஃறொடை வெண்பா சிற்றியாறு பாய்ந்தாடும் சேயரி உண்கணாய்!
செய் .
இளம்.
இது பன்னீரடியாற் பெருவல்லத்தைச் சொன்ன வெண்பா.
இன்னும் பல அடியால் வந்த பஃறொடை வெண்பா இராமாயணமும், புராணசாகரமும் முதலாகவுடைய செய்யுள்களிற் கண்டு கொள்க.
தொடையடி இத்துணை என்னும் வழக்கம் உடையதை இன்றி உறுப்பழி வில்லா நடையது பஃறொடை நாமம் கொளலே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
தொடைபல தொடுப்பன பஃறொடை வெண்பா என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
தொடைமிகத் தொடுப்பது பஃறொடை வெண்பா என்றார் அவிநயனார்.
ஏழடி இறுதி ஈரடி முதலா ஏறிய வெள்ளைக் கியைந்தன அடியே மிக்கடி வருவது செய்யுட் குறித்தே சங்கயாப்பு யா.
வி.
.
மேற்.
அல்லவும் உடம்பட்டார் தொடர்நிலைப் பஃறொடை வெண்பாப் பல அடியாலும் வரும் என்று இவ்வாறு சொன்னார் எனக் கொள்க.
அவை தன்சீர் வெண்டளையாலும் இயற்சீர் வெண்டளையாலும் கூறுபடுப்ப, இருபதாம்.
மூன்று செப்பலோசையாலும் பத்து வெண்பா வினையும் உறழ முப்பதாம்.
ஓசையும் தளையும் கூட்டி உறழ நூற்றிருபதாம்.
மற்றும் பிறவகையாலும் விகற்பித்து நோக்கப் பலவுமாம்.
யா.
கா.
.
என்னும் இக்காரிகையை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
கூ வெண் செந்துறை சாங.
ஒழுகிய ஓசையின் ஒத்தடி இரண்டாய் விழுமிய பொருளது வெண்செந் துறையே.
?
எனின், வெண்பாவின் இனம் ஆமாறு உணர்த்துவான் எடுத்துக்கொண்டார், அவற்றுள் இச்சூத்திரம் வெண்செந்துறை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் ஒழுகிய ஓசையினை உடைத்தாய்த் தம்முள் ஒத்து வந்த இரண்டு அடித்தாய், விழுமிய பொருளைப் பயந்து நிற்பது யாது?
அது வெண்செந்துறை என்றும் செந்துறை வெள்ளை என்றும் வழங்கப்படும் என்றவாறு.
சீர் வரையறுத்திலாமையின், எனைத்துச் சீரானும் வரப் பெறும்.
அந்தம் குறையா தடியிரண் டாமெனிற் செந்துறை என்னும் சிறப்பின தாகும் என்றார் காக்கைபாடினியார்.
ஈரடி இயைந்தது குறள்வெண்பா பாவே ஒத்த அடித்தே செந்துறை வெள்ளை யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
எனவும், கொன்றை வேய்ந்த செல்வன் அடியிணை என்றும் ஏத்தித் தொழுவோம் யாமே கொன்றை வேந்தன்.
எனவும் இவை நாற்சீர் இரண்டடியால் வந்த செந்துறை வெள்ளை.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
க குறட்டாழிசை சாச.
அந்தடி குறைநவும் செந்துறைச் சிதைவும் சந்தழி குறளும் தாழிசைக் குறளே.
இச்சூத்திரம், குறட்டாழிசை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கா.
.
மேற்.
கா.
.
மேற்.
கா.
மேற்.
எனவும், பிண்டியின் னீழற் பெருமான் பிடர்த்தலை மண்டிலந் தோன்றுமால் வாழி அன்னாய் !
யா.
கா.
மேற்.
எனவும், என்னே சொல்லுதி வாழி நங்காய் !
பொன்னே சொல்லுவன் போகு நங்காய் !
எனவும் இவை ஒழுகிய ஓசையும் விழுமிய பொருளும் இன்றி, இரண்டடியும் ஒத்து வந்தமையாற் செந்துறை சிதைந்த குறட்டாழிசை.
கா.
மேற்.
எனவும் இவை நாலசைச்சீரால் வந்தும், வேற்றுத்தளை விரவியும் செப்பலோசை அழிந்தும் வந்தமையால், சந்தழி குறட்டாழிசை.
பிறவும் அன்ன.
கட்டளைக் கலித்துறை அந்தமில் பாதம் அளவிரண் டொத்து முடியின்வெள்ளைச் செந்துறை ஆகும் திருவே!
கக குறட்பாவின் இனம் சாரு.
உரைத்தன இரண்டும் குறட்பா இனமே.
இச்சூத்திரம், வெண்செந்துறையும் குறட்டாழிசையும் இன்னபாவின் இனம் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் இங்ஙனம் சொல்லப்பட்ட செந்துறை வெள்ளை யும் தாழிசைக் குறளும், குறள் வெண்பாவின் இனம் என்றவாறு.
பிறரும் இவற்றிற்கு இலக்கணச் சூத்திரம் சொல்லிப் பின்னையும், கூறிய இரண்டும் குறட்பா இனமே என்றார் எனக் கொள்க.
கஉ வெண்டாழிசை சாசா.
அடியொரு மூன்றுவந் தந்தடி சிந்தாய் விடினது வெள்ளொத் தாழிசை யாகும்.
இச்சூத்திரம், வெண்டாழிசை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் அடி மூன்றாய், ஈற்றடி முச்சீராய், இறுவன யாவை?
அவை வெள்ளொத்தாழிசை என்றும் வெண்டாழிசை என்றும் வழங்கப்படும் என்றவாறு.
பிறரும், ஈரடி முக்கால் இசையினும் தளையினும் வேறுபட் டியல்வன வெண்டா ழிசையே என்றார் எனக் கொள்க.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் வருமாறு வெள்ளொத்தாழிசை அன்னாய் !
அறங்கொல் நலங்கிளர் சேட்சென்னி ஒன்னார் உடைபுறம் போல நலங்கவர்ந்து துன்னான் துறந்து விடல்?
ஏடீ!
அறங்கொல் நலங்கிளர் சேட்சென்னி கூடார் உடைபுறம் போல நலங்கவர்ந்து வீடான் துறந்து விடல்?
பாவாய் !
அறங்கொல் நலங்கிளர் சேட்சென்னி மேவார் உடைபுறம் போல நலங்கவர்ந்து காவான் துறந்து விடல்?
யா.
கா.
மேற்.
என இவை வெள்ளோசை கொண்டு வேற்றுத்தளை விரவாது, ஒரு பொருண்மேல் மூன்றடுக்கி வந்தமையின், வெள்ளொத்தாழிசை.
வெண்டாழிசை போதார் நறும்பிண்டிப் பொன்னார் மணியணையான் தாதார் மலரடியைத் தணவாது வணங்குவார் தீதார் வினைகெடுப்பார் சிறந்து யா.வி..மேற்.
இது வெள்ளோசை தழுவாது, வேற்றுத்தளை விரவி, முதற்கண் வெண்டளை தட்டு வந்தமையான், வெண்டாழிசை எனப்படும்.
வெண்டாழிசை நன்பி தென்று தீய சொல்லார் முன்பு நின்று முனிவ செய்யார் அன்பு வேண்டு பவர் யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இஃது ஆசிரியத்தளையான் வந்த வெண்டாழிசை.
வெண்டாழிசை சீர்கொண்ட கருங்கடலிற் றிரைமுகந்து வலனேந்திக் கார்வந்த ததனோடும் கமழ்குழலாய் !
நிற்பிரிந்தார் தேர்வந்த திதுகாணாய் சிறந்து இது கலித்தளையான் வந்த வெண்டாழிசை.
வெள்ளொத்தாழிசை, வெண்டாழிசை, பிறவும் வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
வெள்ளொத்தாழிசை, வெண்டாழிசை என்றவற்றை வேறுபடாதே வெள்ளொத்தாழிசையே என்று வழங்கவும் அமையும்.
தன்பா அடித்தொகை மூன்றாய் இறும்படி வெண்பாப் புரைய இறுவது வெள்ளையின் தண்பா இனங்களிற் றாழிசையாகும்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
அடிமூன் றாகி வெண்பாப் போல இறுவன மூன்றே வெள்ளொத் தாழிசை என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
அடிமூன் றாகி வெண்பாப் போல இறுவ தாயின் வெள்ளொத் தாழிசை ககூ என்றார் அவிநயனார்.
வெண்டுறை சாஎ.
மூன்றடி முதலா ஏழடி காறும்வந் தீற்றடி சிலசில சீர்தப நிற்பினும் வேற்றொலி விரவினும் வெண்டுறை யாகும்.
இச்சூத்திரம், வெண்டுறை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றை ஓரொலி வெண்டுறை என்றும் வேற்றொலி வெண்டுறை என்றும் வழங்குப.
கா.
.
மேற்.
இது மூன்றடியாய், ஈற்றடி இரண்டும் இரு சீர் குறைந்து வந்த ஓரொலி வெண்டுறை.
குழலிசைய வண்டினங்கள் கோழிலைய செங்காந்தட் குலைமேற் பாய, அழலெரியின் மூழ்கினவால் அந்தோ !
!
என் றயல் வாழ் மந்தி கலுழ்வன போல் நெஞ்சகைந்து கல்லருவி தூஉம் நிழல்வரை நன்னாடன் நீப்பனோ அல்லன் யா.
கா.
.
மேற்.
இது நான்கடியாய், ஈற்றடி இரண்டும் இரண்டு சீர் குறைந்து வந்த ஓரொலி வெண்டுறை.
கா.
.
மேற்.
இஃது ஐந்தடியாய், ஈற்றடி ஒன்று ஒரு சீர் குறைந்து வந்த ஓரொலி வெண்டுறை.
வேற்றொலி வெண்டுறை கல்லாதார் நல்லவையுட் கல்லேபோற் சென்றிருந்தாற் கருமம் யாதாம்?
இல்லாதார் செல்வரைக்கண் டிணங்கியே ஏமுற்றால் இயைவ தென்னாம்?
பொல்லாதார் நன்கலன்கள் மெய்புதையப் பூண்டாலும் பொலிவ தென்னாம்?
புல்லாதார் பொய்க்கேண்மை புனைந்துரைத்தால் ஆவதென்னே?
?
இஃது ஐந்தடியாய், ஈற்றடி இரண்டும் இரண்டு சீர் குறைந்து வந்த வேற்றொலி வெண்டுறை.
என்னை?
அடியைந் தாகியும் மிக்கும் ஈற்றடி ஒன்றும் இரண்டும் சீர்தப வரினும், வெண்டுறை என்னும் விதியின வாகும் என்றார் காக்கைபாடினியார்.
ஐந்தா றடியின் நடந்தவும் அந்தடி ஒன்றும் இரண்டும் ஒழிசீர்ப் படுநவும் வெண்டுறை நாமம் விதிக்கப் படுமே என்றார் அவிநயனார்.
இவர்களும் விதப்பான் மூன்றடி முதலா ஏழடிகாறும் இவ்வாறே உடன்பட்டார் எனக் கொள்க.
கச வெளி விருத்தம் சாஅ.
நான்கடி யானும் நடைபெற் றடிதொறும் தான்றனிச் சொற்கொளின் வெளிவிருத் தம்மே.
இச்சூத்திரம், வெளி விருத்தம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இறுதி என்பது, மூன்றடி முதலா ஏழடி காறும் யா.
வி.
என்னும் சூத்திரத்தினின்றும் அதிகாரம் வருவித்து உரைக்கப் பட்டது.
அல்லாது, அடிதொறும் பொருள் அற்று மண்டிலமாய் வருவன அடிமறி மண்டில வெளி விருத்தம் என்றும்.
அல்லாதன நிலை வெளி விருத்தம் என்றும் வழங்கப்படும் எனக் கொள்க.
என்றே அஞ்சினர் ஆழ்ந்தார் ஒருசாரார் கூகூ!
என்றே கூவிளி கொண்டார் ஒருசாரார் மாமா !
என்றே மாய்ந்தனர் நீந்தார் ஒருசாரார் ஏகிர் நாகீர் !
என்செய்தும் !
என்றார் ஒருசாரார் யா.
கா.
.
.
மேற்.
நிலை வெளி விருத்தம் சேயரி நாட்டமும் செவ்வாயும் அல்குலுமோ அம்மானாய் !
ஆய்மலரும் தொண்டையும் ஆழியந் திண்டேரும்அம்மானாய்!
மாயிருந் தானை மயிடன் றலையின்மேல் அம்மானாய் !
பாயின சீறடிப் பாவை பகவதிக்கே அம்மானாய் !
இஃது அடிமறியாய் வாராமையின், நிலை வெளி விருத்தம்.
அடி மறி மண்டில வெளி விருத்தம் உற்ற படையினார் பெற்ற பகையினார் புறாவே!
பெற்றம் உடையார் பெருஞ்சிறப் பாண்டகை புறாவே!
மற்றை யவர்கள் மனையிற் களிப்பதோ புறாவே?
நிலை வெளி விருத்தம் ஏதங்கள் நீங்க எழிலிளம் பிண்டிக்கீழ்ப் புறாவே!
வேதங்கள் நான்கும் விரித்தான் விரைமலர்மேற் புறாவே!
பாதம் பணிந்து பரவுதும் பல்காலும் புறாவே!
இது மூன்றடியால் வந்த நிலை வெளி விருத்தம்.
பிறரும் இலக்கணம் இவ்வாறே சொன்னார்.
என்னை?
ஒரு மூன் றொருநான் கடியடி தோறும் தனிச்சொற் றழுவி நடப்பன வெள்ளை விருத்தம் எனப்பெயர் வேண்டப் படுமே யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
நான்கு மூன்றடி தோறும் தனிச்சொல் தோன்ற வருவன வெளிவிருத் தம்மே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
மூன்று நான்கடி தோறும் தனிச்சொற் கொளீஇய எல்லாம் வெளிவிருத் தம்மே என்றார் அவிநயனார்.
கா.
.
இவ்வியாப்பருங்கலப் புறநடையை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
கரு வெண்பாவும் அதன் இனமும் முடிந்தன.
ஆசிரியப்பா .
அகவல் இசையன அகவல் மற்றவை ஏஓ ஈஆய் என்ஐயென் றிறுமே.
?
எனின், முறையானே ஆசிரியப்பா ஆமாறு, பொதுவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அகவல் என்பது, ஆசிரியம் என்றவாறு.
என்னை?
அகவல் என்ப தாசிரியப் பாவே சங்கயாப்பு யா.
வி.
.
.
மேற்.
என்றாராகலின்.
ஏ, ஓ, ஈ என்புழி ஏ என்னும் அசைச்சொல்லை முன் வைத்தமையால், ஏ என்று இறுவது சிறப்புடைத்து.
என்னை?
சிறப்புடைப் பொருளை முந்துறக் கிளத்தல் என்பது தந்திர உத்தியாகலின்.
கா.
மேற்.
என்றாராகலின்.
நேரிசை ஆசிரியப்பா போது சாந்தம் பொற்ப ஏந்தி ஆதி நாதற் சேர்வோர் சோதி வானம் துன்னு வோரே யா.
கா.
,.
மேற்.
என்பது ஏந்திசை அகவல் ஓசை.
நேரிசை ஆசிரியப்பா அணிநிழல் அசோகமர்ந் தருள்நெறி நடாத்திய மணிதிகழ் அவிரொளி வரதனைப் பணிபவர் பவநனி பரிசறுப் பவரே யா.
கா.
,.
மேற்.
என்பது தூங்கிசை அகவல் ஓசை.
கா.
.
.
மேற்.
என்பது ஒழுகிசை அகவல் ஓசை.
.
இன்னவை பிறவும் தூங்கிசை அகவல் ஓசை எனப்படும்.
வி.
பாயிரம்.
எனவும் இன்னவை எல்லாம் நூற்பா அகவல் ஓசையாய், ஒழுகிசை அகவல் ஓசை எனப்படும்.
இவை ஏ என்று இற்றவாறு கண்டுகொள்க.
நேரிசை ஆசிரியப்பா பிண்ட நெல்லின் அள்ளூர் அன்னவள் ஒண்டொடி நெகிழினும் நெகிழ்க சென்றீ பெரும !
நிற் றகைக்குநர் யாரோ அகநானூறு .
ஐங்குறுநூறு இஃது ஆய் என்று இற்ற ஆசிரியம்.
என் என்னும் அசைச்சொல் ஆசிரியத்துள் அருகியன்றி வாராது, வரினும், சிறப்பிலது எனக் கொள்க.
இது வேற்றுமை.
அகவல் ஓசை ஆசிரி யம்மே கசு என்று பிறரும் சொன்னார் எனக் கொள்க.
ஆசிரியப்பாவின் பெயர் வேறுபாடு .
நேரிசை இணைக்குறள் மண்டிலம் நிலைப்பெயர் ஆகுமண் டிலமென் றகவல் நான்கே.
?
இ.ள் நேரிசை ஆசிரியமும், இணைக்குறள் ஆசிரியமும், நிலைமண்டில ஆசிரியமும், அடிமறி மண்டில ஆசிரியமும் என ஆசிரியப்பா நான்காகும் என்றவாறு.
?
மிக்க புகழும் சொல்லும் ஓசையும் உடைத்தாகலினால், நேரிசை என்பதூஉம் காரணக்குறி.
இணைந்து குறைந்த அடியுடைத்தாகலின், இணைக் குறள் என்பதூஉம் காரணக்குறி.
ஒரு பெற்றியே நின்று எல்லா அடியும் ஒத்து நடத்தலின், நிலை மண்டிலம் என்பதூஉம் காரணக்குறி.
என்னை?
நேரிசை இணைநிலை மண்டிலம் மண்டிலம் ஈரிரண் டியல எண்ணுங் காலை என்றார் பிறரும்.
மூன்று அகவல் ஓசையானும் நான்கு ஆசிரியப்பாவையும் உறழப் பன்னிரண்டாம்.
நான்கு ஆசிரியப்பாவினையும் சிறப்புடை ஏழ்தளை, சிறப்பில் ஏழ்தளை எனக் கூறுபடுப்ப, ஐம்பத்தாறாம்.
அவை ஓசையும் தளையும் கூட்டி உறழ.
நூற்று அறுபத்தெட்டாம்.
பெயர் என்ற விதப்பு என்னை?
நான்கு ஆசிரியத்தினையும் இவ்விரு பெயராற் கூறுபடுப்ப, எட்டாம், அவை ஓசையும், தளையும் கூட்டி உறழ, முந்நூற்று முப்பத்தாறாம்.
பிறவாற்றான் விகற்பிக்கப் பலவாம்.
கஎ நேரிசை ஆசிரியப்பா எக.
அந்த அடியின் அயலடி சிந்தடி வந்தன நேரிசை ஆசிரி யம்மே.
, ?
எனின், மேல் அதிகாரம் பாரித்த நான்கனுள் நேரிசை ஆசிரியப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இஃதீற்றயலடி முச்சீரான் வந்தமையின் நேரிசை ஆசிரியப்பா.
.
இது தூங்கிசை அகவற் சிறப்புடை இயற்சீரான் வந்த நேரிசை ஆசிரியப்பா.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
சிந்து வந்தன என்னாது, பெயர்த்தும் அடி என்றது என்னை?
கைக்கிளைப் பொருள்மேல் ஆசிரியம் வருவுழி எருத்தடி முச்சீரான் வரப்பெறாது என்பர் கடியநன்னியார் என்பது அறிவித்தற்கு எனக் கொள்க.
என்னை?
கைக்கிளை ஆசிரியம் வருவ தாயின், முச்சீர் எருத்தின் றாகி, முடிவடி எச்சீ ரானும் ஏகாரத் திறுமே கடியநன்னியார் என்றாராகலின்.
இற்றதன் மேலடி ஒருசீர் குறைய நிற்பது நேரிசை ஆசிரி யம்மே என்றார் அவிநயனார்.
இறுசீர் அடிமேல் ஒருசீர் குறையடி பெறுவன நேரிசை ஆசிரி யம்மே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
கஅ இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா எஉ.
இணைக்குறள் இடைபல குறைந்திறல் இயல்பே.
?
எனின், இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றவாறு.
ஈற்றடியின் மேலையடி என்பது, அதிகாரம் வருவித்து உரைத்தது.
செய்.
.
இளம்.
பேரா.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இது சிறப்புடை நேரொன்றாசிரியத் தளையான் வந்து, ஈற்றயலடி இரண்டும் முச்சீரான் வந்த இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே !
பெரியகட் பெறினே யாம்பாடத் தான்மகிழ்ந் துண்ணு மன்னே !
சிறுசோற் றானும் நனிபல கலத்தன் மன்னே !
.
பெருஞ்சோற் றானும் நனிபல கலத்தன் மன்னே !
என்பொடு தடிபடு வழியெல்லாம் எமக்கீயு மன்னே !
அம்பொடு வேல் நுழை வழியெல்லாம் தானிற்கு மன்னே நரந்தம் நாறும் தன்கையாற் புலவுநாறும் என்றலை தைவரு மன்னே !
.
அருநிறத் தியங்கிய வேலே ஆசா கெந்தை யாண்டுளன் கொல்லோ !
இனிப் பாடுநரும் இல்லை பாடுநருக்கொன் றீகுநரும் இல்லை பனித்துறைப் பகன்றை நறைக்கொள் மாமலர் .
சூடாது வைகி யாங்குப் பிறர்க்கொன்று ஈயாது வீயும் உயிர்தவப் பலவே புறநானூறு .
இதனுள் இருசீர் அடியும் முச்சீரடியும் வந்தன.
என்னை?
இடைபல குறைவ திணைக்குற ளாகும் என்றார் அவிநயனார்.
ஈற்றயல் குறைந்த நேரிசை இணையாம் ஏற்ற அடியின் இடைபல குறைந்தன என்றார் மயேச்சுரர்.
அளவடி அந்தமும் ஆதியும் ஆகிக் குறளடி சிந்தடி என்றா யிரண்டும் இடைவர நிற்ப திணைக்குறள் ஆகும் என்றார் காக்கைபாடினியார்.
இடையிடை சீர்தபின் இணைக்குறள் ஆகும் என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
ககூ அடி மறி மண்டில ஆசிரியப்பா எஙு.
மனப்படும் அடிமுத லாயிறின் மண்டிலம் இஃது என் நுதலிற்றோ?
எனின், அடிமறி மண்டில ஆசிரியப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
செய்.
.
பேரா.
மேற்.
யா.
வி.
.
மேற்.
இது தன் சீர் நேர்த்தளையான் வந்த மண்டில ஆசிரியப்பா.
பூங்கட் குறுந்தொடி யாங்குற் றனளோ?
புனல்சேர் ஊரன் பொதுமகன் அன்றோ?
ஏதில் மாக்கட் கெவனா கியரோ?
போதி பாண !
நின் பொய்ம்மொழி எவனோ?
இது சிறப்புடை இயற்சீர் வெண்டளையான் வந்த மண்டில ஆசிரியப்பா.
நீவர லாறே தொல்.
செய்.
.
இளம்.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இது சிறப்புடை ஆசிரிய நேர்த்தளையான் வந்த மண்டில ஆசிரியப்பா.
இவற்றை மனப்பட்டது ஓர் அடி முதலாக உச்சரித்து, ஓசையும் பொருளும் பிழையாதவாறு கண்டுகொள்க.
என்னை?
உரைப்போர் குறிப்பின் உணர்வகை அன்றி இடைப்பால் முதலீ றென்றிவை தம்முள் மதிக்கப் படாதது மண்டில யாப்பே யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
கொண்ட அடிமுத லாயொத் திறுவது மண்டில யாப்பென வகுத்தனர் புலவர் என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
கொண்ட அடிமுத லாயொத் திறுவது மண்டிலம் ஒத்திறின் நிலைமண் டிலமே என்றார் அவிநயனார்.
எவ்வடி யானும் முதனடு இறுதி அவ்வடி பொருள்கொளின் மண்டில யாப்பே என்றார் மயேச்சுரர்.
அஃதேல், அடிமுதலாய் வரின் என்னாது, இறின் என்று வெறுத்திசைப்பக் கூறியது என்னை?
என்னை?
எழுவாய் இரட்டித் திறுதி ஒன்றாய் வரினது மண்டில ஆசிரி யம்மே என்றாராகலின்.
மேற். யா.
வி.
.
மேற்.
இது நேரிசை மண்டில ஆசிரியப்பா.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
உ நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா எச.
ஒத்த அடியின ஆகியும் ஒற்றிற நிற்பவும் என்னும் நிலைமண் டிலமே.
இஃது என் நுதலிற்றோ எனின், நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா வேரல் வேலி வேர்க்கோட் பலவின் சாரல் நாட !
செவ்வியை ஆகுமதி யாரஃ தறிந்திசி னோரே!
சாரற் சிறுகோட்டுப் பெரும்பழம் தூங்கி யாங்கிவள் உயிர் தவச் சிறிது காமமோ பெரிதே!
குறுந்தொகை .
இஃது எல்லா அடியும் ஒத்துச் சிறப்புடை நேர்த்தளையான் வந்த நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
இவை எல்லா அடியும் ஒத்து நின்றவாறே நின்று இற்றன.
பிற தளையானும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
உதயணன் கதையும் கலியாண கதையும் என் என்னும் அசைச் சொல்லால் இற்ற நிலைமண்டிலம்.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
என்னை?
ஒத்த அடித்தாய் உலையா மண்டிலம் என்னென் கிளவியை ஈறா கப்பெறும் அன்ன பிறவும் நிலைமண் டிலமே என்றார் அவிநயனார்.
வி.
.
ஆசிரியத் தாழிசை எரு.
மூன்றடி ஒத்த முடிபின் ஆய்விடின் ஆன்ற அகவற் றாழிசை ஆகும்.
?
எனின், ஆசிரியப்பா உணர்த்தி இனம் உணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
அவற்றுள் இச்சூத்திரம் தாழிசை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சீர் வரையறை இன்மையின், எனைத்துச் சீரானும் அடியாய் வரப்பெறும்.
ஆன்ற என்று மிகுத்துச் சொல்லிய அதனால், ஒரு பொருண் மேல் மூன்று அடுக்கி வருவது சிறப்புடைத்து.
என்னை?
ஒத்த ஒருபொருள் மூவடி முடியினஃ தொத்தா ழிசையாம் உடன்மூன் றடுக்கின் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் மயேச்சுரர்.
அத்துண் ஆடை ஆய்கோல் இடையன் நற்கார் முல்லை நெற்றி வேய வாரார் வாரார் எற்றே எல்லே!
துவருண் ஆடைச் சாய்கோல் இடையன் கவர் கான் முல்லை நெற்றி வேய வாரார் வாரார் எற்றே எல்லே!
இவை ஒரு பொருண்மேல் மூன்று அடுக்கி, நாற்சீர் அடியான் சிறப்புடை ஆசிரிய நேர்த்தளையான் வந்த ஆசிரிய ஒத்தாழிசை.
கன்று குணிலாக் கனியுகுத்த மாயவன் இன்றுநம் மானுள் வருமேல் அவன்வாயில் கொன்றையந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழீ !
பாம்பு கயிறாக் கடல்கடைந்த மாயவன் ஈங்குநம் மானுள் வருமேல் அவன்வாயில் ஆம்பலந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழீ !
கொல்லையஞ் சாரற் குருந்தொசித் தமாயவன் எல்லைநம் மானுள் வருமேல் அவன்வாயில் முல்லையந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழீ !
சிலப்பதிகாரம் .
இவை இயற்சீர்ச் சிறப்புடை வெண்டளையான் வந்த ஆசிரிய ஒத்தாழிசை.
செய்.
.
இளம்.
மேற்.
இஃது ஒரு பொருண்மேல் ஒன்றாய், எண்சீர்க் கழிநெடிலடியாற் சிறப்புடைக் கலித்தளையான் வந்த ஆசிரியத் தாழிசை.
வானுற நிமிர்ந்தனை வையகம் அளந்தனை பான்மதி விடுத்தனை பல்லுயிர் ஓம்பினை நீனிற வண்ணநின் நிரைகழல் தொழுதனம் யா.கா..மேற்.
இது சிறப்புடை ஆசிரியத் தளையான் வந்த ஆசிரியத் தாழிசை.
இனி, ஒரு பொருண்மேல் இரண்டாகியும், மூன்றாகிப் பொருள் வேறாகியும், அதின் மிக்கனவும் வந்தவழிக் காண்க.
ஆசிரியத் தாழிசை எனினும், ஆசிரிய ஒத்தாழிசை எனினும் இழுக்காது.
என்னை?
அடிமூன் றொத்திறின் ஒத்தா ழிசையே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
ஆசிரியத் துறை எசு.
கடையதன் அயலடி கடைதபு நடையவும் நடுவடி மடக்காய் நான்கடி யாகி இடையிடை குறைநவும் அகவற் றுறையே.
?
எனின், ஆசிரியத் துறை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நடுவடி மடக்காய் என்பதனை ஒருகால் இருதலையும் கூட்டி, நான்கடி என்பதனை எல்லாவற்றோடும் கூட்டி, மத்திம தீபமாக உரைக்க.
சீர் வரையறை இன்மையின், எனைத்துச் சீரானும் அடியாய் வரப்பெறும்.
நடையவும் என்ற மிகையான், முதல் அயலடி குறைந்தும், நடு ஈரடி குறைந்தும் மிக்கும் வருவனவும் ஆசிரியத் துறையாம்.
அல்லது, ஓரடி குறைந்து வருவன ஆசிரிய நேர்த்துறை யும் ஈரடி குறைந்து வருவன ஆசிரிய இணைக்குறட்டுறையும் எனப்படும்.
தொல்.
செய்.
.
இளம்.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும் இவை ஈற்றயல் அடி குறைந்து, இயற்சீர்ச் சிறப்புடை வெண்டளையானும், சிறப்பில் வெண்டளையானும் வந்த ஆசிரிய நேர்த்துறை.
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும், கண்ணியோர் கண்ணி வலத்தசைத்து காரி கமழ் கண்டார் காமம் புனைபவோ காரி?
பண்ணியோர் பாடல் எழப்பண்ணி காரி பணைமுழவின் சீர்தயங்கப் பாடானோ காரி?
சீர்தயங்கத் தார்தயங்கச் செய்யாத செய்திவண் நீர் தயங்கு கண்ணினளாய் நிற்கவோ காரி?
நினக்கினியார்க் கெல்லாம் இனையையோ காரி?
எனவும் இவை ஈற்றயலடி குறைந்து, இடை மடக்காய், நான்கடியாய், வெண்டளையான் வந்த ஆசிரிய நேர்த்துறை.
கொன்றார்ந்தமைந்த.......... யா.
வி.
.
.
மேற் யா.
கா.
.
மேற்.
இரங்கு குயின்முழவா இன்னிசையாழ் தேனா அரங்கம் அணிபொழிலா ஆடும் போலும் இளவேனில்!
அரங்கம் அணிபொழிலா ஆடு மாயின் மரங்கொல் மணந்தகன்றார் நெஞ்சமென் செய்த திளவேனில் யா.
கா.
.
மேற்.
இது நடு இரு சீர் குறைந்து, ஏனையடி இரண்டும் ஆறு சீரான் வந்த ஆசிரிய இணைக்குறட்டுறை.
வாடல் மைந்தர் தேரும் வந்து தோன்றுமே இது நடு ஈரடியும் மிக்கு வந்த ஆசிரியத்துறை.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
மடக்கு மூவகை அடி மடக்கும், சீர் மடக்கும், அசை மடக்கும் என.
என்னை?
வரலாறு வண்டுளர் பூந்தார் யா.
வி.
பக்.
எனவும், இரங்கு குயின் முழவா யா.
வி.
பக்.
எனவும் இவை அடி மடக்கு.
கண்ணியோர் கண்ணி யா.
வி.
பக்.
என்பது சீர் மடக்கு.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
என்னை?
ஆசிரிய விருத்தம் எஎ.
கழிநெடில் அடிநான் கொத்திறின் விருத்தமஃ தழியா மரபின் அகவல் ஆகும்.
?
எனின், ஆசிரிய விருத்தம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் கழிநெடில் அடி நான்காய்த் தம்முள் அளவொத்து முடியின், அஃது ஆசிரிய விருத்தமாம் என்றவாறு.
அழியா மரபினது அகவல் என்ற ஆசிரியப்பாவினைச் சிறப்பித்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
என்னை?
அவற்றுள் அகப்பா அகவலாவன, அகப்பொருளைத் தழுவி, ஐயீருறுப்பினவாய், வஞ்சி விரவாது வந்து முடியும் ஆசிரியப்பா எல்லாம் எனக் கொள்க.
என்னை?
புறப்பா அகவலாவன, பாடாண்டுறை மேற்பாடும் ஆசிரியம் எனக் கொள்க.
என்னை?
புறப்பா அகவல் பொருந்தக் கூறிற் பாடாண் பகுதி நாடுங் காலை என்றார் ஆகலின்.
நூற்பா அகவலான, விழுமிய பொருளைத் தழுவிய சூத்திரயாப்பினவாய் வருவன என்னை?
நூற்பா அகவல் நுணங்க நாடின் சூத்திரம் குறித்த யாப்பின வாகி இசைவரம் பின்றி விழுமிதின் நடக்கும் என்றாராகலின்.
சித்திர அகவலாவன, சீர்தொறும் அகவி வருவன.
என்னை?
சித்திர அகவல், சீர்தொறும் அகவும் சித்திரம் உடைத்தே என்றாராகலின்.
உறுப்பின் அகவலாவன, ஒரு பொருண்மேற் பரந் திசைப்பன.
என்னை?
உறுப்பின் அகவல் ஒருபொருள் நுதலி இசைபரந் தியலும் இயற்கைத் தென்ப என்றாராகலின்.
ஏந்திசை அகவலாவன, எழுத்திறந்து இசைப்பன.
என்னை?
ஏந்திசை அகவல் எழுத்திறந் திசைக்கும் பாங்கறிந் துணர்ந்தோர் பகருங் காலை என்றாராகலின்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இஃது அறுசீர்ச் சிறப்புடைக் கழிநெடிலடியான் வந்த ஆசிரிய விருத்தம்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
யா.
கா.
.
இக்காரிகையை விரித்து உரைத்துக்கொள்க.
அறுசீர் முதலா நெடியவை எல்லாம் நெறிவயின் திரிய நிலத்தவை நான்காய் விளைகுவ தப்பா இனத்துள விருத்தம் என்றார் காக்கைபாடினியார்.
அறுசீர் எழுசீர் அடிமிக வரூஉம் முறைமைய நாலடி விருத்தம் ஆகும் என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
அறுசீர் எழுசீர் அடிமிக நின்றவும் குறைவில் நான்கடி விருத்தம் ஆகும் என்றார் அவிநயனார்.
ஆசிரியத்து இனமாகிய தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்னும் மூன்றும்.
அவை சிறப்புடை ஏழு தளையாலும் சிறப்பில் ஏழு தளையாலும் கூறுபடுப்ப, எண்பத்து நான்காம்.
பிறவாற்றாலும் விகற்பிக்கப் பலவாம்.
என்னை?
உச கலிப்பா எஅ.
துள்ளல் இசையன கலிப்பா மற்றவை வெள்ளையும் அகவலு மாய்விளைந் திறுமே.
?
எனின், நிறுத்த ஓசையாக பொது வகையாற் கலிப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் துள்ளல் ஓசையைத் தமக்கு முறையானே உடைய எல்லாம் கலிப்பா அவை வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவுமாய் இறும் என்றவாறு.
பிறிதின் நடப்பினும் வஞ்சியும் கலியும் இறுதி மருங்கின் ஆசிரி யம்மே கலியே வெண்பா வாயினும் வரையார் என்றார் ஆகலின்.
ஏந்திசைத் துள்ளலும், அகவற்றுள்ளலும், பிரிந் திசைத் துள்ளலும் என மூன்று வகைப்படும் துள்ளல் ஓசை, என்பது அறிவித்தற்கு வேண்டப்பட்டது.
, , ?
எனின், கொள்ளாம்.
என்னை?
பிற நூலுள் இவ்வாறு சொல்லிற்றிலர் ஆகலானும், பிறநூல் முடிந்தது தானுடம் படுதல், நன்.
என்பவாகலானும், பல் பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடல், தொல்.
பொ.
வெள்ளையும் அகவலுமாய் இறும் என்னாது, விளைந்து இறும், என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
கா.
.
.
மேற்.
இஃது ஏந்திசைத் துள்ளலோசை.
வி.
.
மேற்.
இது பிரிந்திசைத் துள்ளல் ஓசை.
கலித்தாழிசை முற்றொட்டு மறவினையை முறைமையான் முயலாதார் சொற்றொட்ட வாய்மையாற் சோர்வுமங் குளதாமோ?
தொன்மைக்கண் வினைசெய்யார் துப்புரவின் இரங்குவார் பன்மைக்கண் உள்ளந்தேர் பயமின்றிக் கழிவாரே?
செல்வதூஉம் வருவதூஉம் சிறந்தாங்குத் தமக்கறிந்து நல்லறமே புரிவதூஉம் நல்லார்கள் கடனன்றே?
இன்னவை பிறவும் பிரிந்திசைத் துள்ளல் ஓசையால் வந்தன எனக் கொள்க.
சுரிதகத்தால் இறுமாறு, இனிக் காட்டும் கலிப்பாவினுள் கண்டு கொள்க.
வகுத்த உறுப்பின் வழுவுதல் இன்றி எடுத்துயர் துள்ளல் இசையன வாகல் கலிச்சொற் பொருளெனக் கண்டிசி னோரே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
ஆய்ந்த உறுப்பின் அகவுதல் இன்றி ஏந்திய துள்ளல் இசையது கலியே என்றார் அவிநயனார்.
உரு கலிப்பாவின் வகை எகூ.
ஒத்தா ழிசைக்கலி வெண்கலிப் பாவே கொச்சகக் கலியொடு கலிமூன் றாகும்.
?
இ.ள் ஒத்தாழிசைக் கலியும், கலி வெண்பாவும், கொச்சகக் கலியும் என மூன்று வகைப்படும் கலிப்பா என்றவாறு.
சிறப்பில்லாததனை ஒரு சாரார் கொச்சை என்றும் கொச்சகம் என்றும் வழங்குவர் எனக் கொள்க.
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சகக் கலியொடு கலிமூன் றாகும் என்றார் நற்றத்தனார்.
வெண்கலி ஒத்தா ழிசைக்கலி கொச்சகம் என்றொரு மூன்றே கலியென மொழிப என்றார் காக்கைபாடினியார்.
கொச்சகம் வெண்கலி ஒத்தா ழிசையென முத்திற மாகும் கலியின் பகுதி என்றார் சங்கயாப்பு உடையார்.
இவர்களும் ஒரு பயன் நோக்கி முறை பிறழ வைத்தார்கள்.
ஒத்தா ழிசைக்கலி வெண்கலி கொச்சகமென முத்திறத் தான்வரும் கலிப்பா என்ப என்றார் அவிநயனார்.
ஒத்தா ழிசைக்கலி வெண்கலி கொச்சகம் முத்திறத் தடங்கும் எல்லாக் கலியும் என்றார் பெண்ணொரு பாகன் பெயர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர்.
உசு ஒத்தாழிசைக் கலியின் வகை அ.
நேரிசை அம்போ தரங்கம்வண் ணகமென் றோதிய மூன்றே ஒத்தா ழிசைக்கலி.
?
ஓதிய என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
அம்போ தரங்கம் என்பது நீர்த்திரையைச் சொல்லுமோ?
எனின், சொல்லும் அம்புத் தரங்கம் என்னும் வட மொழியை அம்போ தரங்கம் என்று திரித்துச் சொன்னார் ஆகலின்.
ஒன்றுக்கு ஒன்று ஒரோ உறுப்பு மிக்கு வருதலின், நேரிசை, அம்போ தரங்கம், வண்ணகம் என்று இம் முறையே வைக்கப்பட்டன.
உஎ வெண்கலி கொச்சகக் கலிகளின் வரையறை அக.
வெண்கலி ஒன்றே கொச்சகம் ஐந்தெனப் பண்பறி புலவர் பாற்படுத் தனரே.
?
எனின், வெண்கலிப்பாவினதூஉம், கொச்சகக் கலிப்பாவினதூஉம் வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏந்திசைத்துள்ளலும், அகவற்றுள்ளலும், பிரிந்திசைத் துள்ளலும் என்னும் இம்மூன்று துள்ளல் ஓசையானும் ஒன்பது கலிப்பாவினையும் கூறுபடுப்ப, இருபத்தேழாம்.
ஒன்பது கலிப்பாவினையும், ஆசிரிய நேர்த்தளை இரண்டும் ஒழித்து அல்லாத சிறப்புடை ஆறுதளையாலும் கூறுபடுப்ப, நூற்றெட்டாம்.
ஓசையும் தளையும் கூட்டி உறழ, முந்நூற்று இருபத்து நான்கு கலிப்பாவாம்.
பிறவாற்றாலும் விகற்பிக்க, எழுநூற்றிருபதாம்.
என்னை?
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
ஒத்தாழிசைக்கலி இருநூற்று ஒருபத்தாறும், வெண்கலி எண்பத்து நான்கும், கொச்சகக்கலி நானூற்றிருபதுமாய், எழுநூற்றிருபதாம்.
பிறவாற்றானும் விகற்பிக்கப் பலவுமாம்.
தரவு கொச்சகம் முதலாக உடையன.
காரணக் குறியாய் நின்றன.
அவற்றை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
உஅ நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா அஉ.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தரவு எனினும், எருத்தம் எனினும் ஒக்கும்.
தாழிசை எனினும், இடைநிலைப்பாட்டு எனினும் ஒக்கும்.
தனிச்சொல் எனினும், இடைநிலை எனினும், கூன் எனினும் ஒக்கும்.
சுரிதகம் எனினும், அடக்கியல் எனினும், வாரம் எனினும் வைப்பு எனினும், போக்கியல் எனினும் ஒக்கும்.
. , , , ?
எனின், கொள்ளலாம்.
என்னை?
இடைநிலைப் பாட்டே, தரவகப் பட்ட மரபிற் றென்ப பொ.
பொ.
. என்பது தந்திர உத்தி ஆகலானும், அதுவே துணிபு.
அது நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா என்று வழங்கப்படும் என்றவாறு.
எல்லா உறுப்பின் பொருளையும் தொகுத்துக் கொண்டு தந்து முன் நிற்றலின், தரவு என்பதூஉம் காரணக்குறி.
ஒரு சொல்லாய்ப் பொருள் நிரம்பித் தனியே நிற்றலின், தனி நிலை என்பதூஉம் காரணக்குறி.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
நிகழ்வது என்று விதந்த அதனால், அம்போதரங்கமும், வண்ணகமும் இருமூன்றடியே தரவின் பெருமை அல்லன, மூன்றடிச் சிறுமையின் மிக வாரா.
கலியுறுப்புக்கு அளவை, செயன்முறையுள்ளும், செயிற் றியத் துள்ளும், அகத்தியத்துள்ளும் முடிந்தவாறு அறிந்து கண்டு கொள்க.
அவை ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகும்.
வல்லார் வாய்க் கேட்டு உணர்க.
இது தரவு.
சூருடைய கடுங்கடங்கள் சொலற்கரிய என்பவாற் பீருடைய நலந்தொலையப் பிரிவாரோ பெரியவரே?
சேணுடைய கடுங்கடங்கள் செலற்கரிய என்பவரால் நாணுடைய நலந்தொலைய நடப்பாரோ நலமிலரே?
சிலம்படைந்த வெங்கானம் சீரிலவே என்பவாற் புலம்படைந்து நலந்தொலையப் போவாரோ பொருளிலரே?
இவை மூன்றும் தாழிசை.
எனவாங்கு.
இது தனிச்சொல்.
அருளெனும் இலராய்ப் பொருள்வயிற் பிரிவோர் பன்னெடுங் காலமும் வாழியர் பொன்னொடும் தேரொடும் தானையிற் பொலிந்தே யா.
கா.
.
மேற்.
இது மூன்றடி ஆசிரியச் சுரிதகம்.
இது சிறப்புடைக் கலித் தளையால் வந்தது.
இது தரவு.
எள்ளனைத்தும் இடரின்றி எழில்மாண்ட பொன்னெயிலின் உள்ளிருந்த உன்னையே உறுதுணையென் றடைந்தோரை வெள்ளில்சேர் வியன்காட்டுள் உறைகென்றல் விழுமிதோ?
குணங்களின் வரம்பிகந்து கூடிய பன்னிரண்டு கணங்களும்வந் தடியேத்தக் காதலித்துன் அடைந்தோரைப் பிணம்பிறங்கு பெருங்காட்டுள் உறைகென்றால் பெருமையோ?
விடத்தகைய வினைநீக்கி வெள்வளைக்கைச் செந்துவர்வாய் மடத்தகைய மயிலனையார் வணங்கநின் அடைந்தோரை தடத்தகைய காடுறைக என்பதுநின் தகுதியோ?
இவை தாழிசை.
எனவாங்கு.
இது தனிச்சொல்.
அனைத்துணையை ஆயினும் ஆகமற் றுன்கண் தினைத்துணையும் தீயவை இன்மையிற் சேர்தும் வினைத்தொகையை வீட்டுக என்று இலக்கண விளக்கம், .
மேற்.
இது சுரிதகம்.
பல அடியானும் வேற்றுத் தளையானும் வருவன வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
பிறரும் இதற்கு இலக்கணம் இவ்வாறே சொன்னார்.
என்னை?
தரவே தாழிசை தனிநிலை சுரிதகம்.
உகூ அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
முந்திய தாழிசைக் கீறாய் முறைமுறை ஒன்றினுக் கொன்று சுருங்கும் உறுப்பின தம்போ தரங்கவொத் தாழிசைக் கலியே.
?
எனின் அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம் என்றது, அதிகாரம் வருவித்து உரைக்கப்பட்டது.
அம்போதரங்க உறுப்பு எனினும், அசையடி எனினும், பிரிந்திசைக் குறள் எனினும், சொற்சீர் அடி எனினும், எண் எனினும் ஒக்கும்.
அவற்றை முறையே பேரெண், சிற்றெண், இடையெண், அளவெண் என்றும் சொல்லுவர்.
என்னை?
ஈரடி இரண்டும் ஓரடி நான்கும் முச்சீர் எட்டும் இருசீர் இரட்டியும் அச்சீர் குறையினும் அம்போ தரங்கம் யா.
கா.
.
முச்சீர் அடியால் எட்டும், இருசீர் அடியாற் பதினாறும் என்று சொல்லப்பட்டன குறைந்து வரவும் பெறும்.
இப்பொருள் எல்லாம் எற்றாற் பெறுதும்?
இது தரவு.
இவை தாழிசை.
இலங்கொளி மரகதம் எழில்மிகு வியன்கடல் வலம்புரித் தடக்கை மாஅல்!
நின்னிறம்.
விரியிணர்க் கோங்கமும் வெந்தெரி பசும்பொனும் பொருகளி றட்டோய் !
புரையும் நின்னுடை.
இவை பேரெண்.
இவை சிற்றெண்.
போரவுணர்க் கடந்தோய் நீ புணர்மருதம் பிளந்தோய் நீ நீரகலம் அளந்தோய் நீ நிழல்திகழும் படைபோய் நீ இவை இடையெண்.
இவை அளவெண்.
எனவாங்கு.
இது தனிச்சொல் அடுதிறல் ஒருவ!
செய்.
.
பேரா.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
இது தரவு.
இவை தாழிசை.
மல்லல் வையம் அடிதொழு தேத்த அல்லல் நீக்கற் கறப்புணை ஆயினை.
ஒருதுணி வழிய உயிர்க்கரண் ஆகி இருதுணி ஒருபொருட் கியல்வகை கூறினே.
இவை நாற்சீர் ஈரடி இரண்டு அம்போ தரங்கம்.
இவை நாற்சீர் ஓரடி நான்கு அம்போதரங்கம்.
இவை முச்சீர் ஓரடி எட்டம்போ தரங்கம்.
எனவாங்கு.
இது தனிச்சொல்.
அருள்நெறி ஒருவ!
இதனுள் எட்டும் பதினாறும் என்று சொல்லப்பட்ட உறுப்புக் குறையாதே வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இஃது அம்போதரங்க உறுப்பு அழகு குறையாதே, ஆசிரியச் சிறப்பில் நிரைத்தளையால் வந்த அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
பிற தளையாலும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
அம்போ தரங்கவொத் தாழிசையே யா.
கா.
.
இக்காரிகையை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
பிறரும் இதற்கு இலக்கணம் இவ்வாறே சொன்னார்.
என்னை?
உரைத்த உறுப்பொடு தாழிசைப் பின்னர் நிரைத்த அடியால் நீர்த்திரை போல அசையடி பெறினவை அம்போ தரங்கம் என்றார் அவிநயனார்.
முந்திய என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
என்னை?
இது தரவு.
நின் பெருமையோ?
இவை தாழிசை.
அரசரும் அமரரும் அடிநிழல் அமர்தர முரசதிர் இமிழிசை முரணிய மொழியினை இஃது அராகம்.
இவை இடையென்.
இவை சிற்றெண்.
அரையடி எண் எனவும் அமையும்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல் அருளுடை ஒருவ!
இது தலையளவு அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாப் பெருந்தேவ பாணி.
இஃது அல்லாதன செயன்முறையோடும் செயிற்றியத் தொடும் அகத்தியத் தோடும் ஒக்கப் பாடின இல்லை என்ப.
இது தரவு.
அருளெல்லாம் அகத்தடக்கி அடிநிழலே அடைந்தோர்க்குப் பொருளெல்லாம் நீவிளங்கிப் புகரில்லா வகையினால் இருளில்லா இயம்பியதுன் இயலாமோ?
தீதில்லா நயமுதலாத் திருந்தியநல் அளவைகளால் கோதில்லா அரும்பொருளைக் குறைவின்றி அறைந்ததற்பின் பேதில்லா இயற்காட்சி அருளியதுன் பெருமையோ?
துணையில்லாப் பிறப்பிடைக்கண் துயரெல்லாம் உடனகலப் புணையில்லா உயிர்கட்குப் அருளினால் இணையில்லா இசைத்ததுநின் இறைமையோ?
இவை தாழிசை.
அருள்புரி திருமொழி அமரரும் அரசரும் மருள்வழி மனிதரும் மகிழ்வுற இயம்பினை.
இஃது அராகம்.
பூமலர் துதைந்த பொழிலணி கொழுநிழற் றேமலர் அசோகினை தூமலர் விசும்பின் விஞ்சையர் பொழியும் மாமலர் மாரியை.
இவை பேரெண்.
காமரு கதிர்மதி முகத்தினை சாமரை இடையிடை மகிழ்ந்தனை தாமரை மலர்புரை அடியினை தாமரை மலர்மிசை ஒதுங்கினை.
இவை இடையெண்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இனைய ஆதலின் முனைவருள் முனைவ !
இஃது இடையளவு அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாப் பெருந்தேவபாணி.
இது தரவு.
வினையென்னும் வியன்பகையை வேரோடும் உடன்கீழ்ந்து முனைவர்கள் தொழுதேத்த இருப்பதுநின் முறைமையோ?
பொருளாடல் புரியீரேல் புகத்தீரும் எனவருளி மருளானா மணியணைமேல் மகிழ்வதுநின் மாதவமோ?
வேந்தற்கும் முனைவற்கும் விலங்கிற்கும் அருள்துறவாத் தோந்தீரத் துறந்தநின் துறவரசும் துறவாமோ?
இவை தாழிசை.
முழுதுணர் முனைவருள் முனைவர !
முனைவர்கள் தொழுதெழு துதியொலி துதைமலர் அடியினை.
இஃது அராகம்.
நிழன்மணி விளையொளி நிகர்க்கும் நின்னிறம் எழின்மதி இதுவென இகலும் நின்முகம்.
இவை பேரெண்.
கருவினை கடந்தோய் நீ காலனை அடர்ந்தோய் நீ ஒருவினையும் இல்லோய் நீ உயர்கதிக்கு முனைவன் நீ.
இவை இடையெண்.
அறவன்நீ அமலன்நீ அருளு நீ பொருளு நீ உறுவன் நீ உயர்வு நீ உலகு நீ அலகு நீ.
இவை சிற்றெண்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
அருளுடை ஒருவ!
இது கடையளவு அம்போ தரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாப் பெருந்தேவபாணி.
இவ்வாறு விரித்து வெளிப்படச் சொன்னார் திரிபுரம் எரித்த விரிசடைக் கடவுள் திருப்பெயர் மகிழ்ந்த தொன்னூற் கவிஞர்.
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா அச.
அவற்றொடு முடுகியல் அடியுடை அராகம் மடுப்பது வண்ணக ஒத்தா ழிசைக்கலி.
?
எனின், வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா என்று வழங்கப்படும் என்றவாறு.
தாழிசைப் பின்னே என்பது அதிகாரத்தால் வருவித்து உரைக்கப்பட்டது.
தரவு, தாழிசை, அராகம், அம்போதரங்கம், தனிச் சொல், சுரிதகம் எனக் கொள்க.
அராகம் எனினும், வண்ணகம் எனினும், அடுக்கியல் எனினும், முடுகியல் எனினும், ஒக்கும்.
என்னை?
அளவடி முதலா அனைத்தினும் நான்கடி முதலா இரட்டியும் முடுகியல் நடக்கும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
இதன் பயன், இவற்றிற்கு உதாரணம் காட்டிப் பின்னர்ச் சொல்லுதும்.
குறையிரந்து முன்னாட்கண் மாயாத வனப்பினையாய் மகிழ்வார்க்கும் அல்லார்க்கும் தாயாகித் தலையளிக்கும் தண்டுறை !
நீ.
இது தரவு.
காட்சியாற் கலப்பெய்தி கதிப்பாகி றறியாத மரபொத்தாய் கரவினாற் பிணிநலம் பிரிவெய்திப் பெருந்தடந்தோள் வனப்பழிய அணிநலம் தனியேவந் தருளுவதும் அருளாமோ?
இவை தாழிசை.
இவை நான்கும் அராகம்.
கொடுந்திறல் உடையன சுறவேறு கொட்பதனால் இடுங்கழி இரவருதல் வேண்டாவென் றிசைத்திலமோ?
கருநிறத் தெறுதொழிற் கராம்பெரி துடைமையால் இருணிறத் தொருகானல் இரவாரல் என்றிலமோ?
இவை நாற்சீர் ஈரடி இரண்டம்போ தரங்கம்.
இவை நாற்சீர் ஓரடி நான்கு அம்போ தரங்கம்.
இவை இருசீர் ஓரடிப் பதினாறு அம்போ தரங்கம்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
கா.
.
மேற்.
இது சுரிதகம் இஃது ஆறு உறுப்பும் குறைவின்றி வந்த வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
இது தரவு.
இருத்தியும் நூனெறிய தியல்வகை தன்னாலும் வருத்தாத கொள்கையால் மன்னுயிரைத் தலையளிப்போய் !
தொடர்த்தமுக்கும் பிணியரசன் தொடர்ந்தோட ஞானத்தால் அடர்த்தமுக்க வென்றதுநின் அறமாகிக் காட்டுமோ?
இவை தாழிசை.
இவை அராகம்.
பேரெண் மன்னுயிர் காத்தலான் மறம்விட்ட அருளினோ டின்னுயிர் உய்கென்ன இல்லறமும் இயற்றினையே!
புன்மைசால் அறம்நீக்கிப் புலவர்கள் தொழுதேத்தத் தொன்மைசால் குணத்தினால் துறவரசாய்த் தோற்றினையே!
இவை பேரெண்.
பீடுடைய இருக்கையைநின் பெருமையே பேசாதோ?
வீடுடைய நெறியைநின் மேனியே விளக்காதோ?
ஒல்லாத வாய்மையைநின் உறுபுகழே உரையாதோ கல்லாத அறிவுநின் கட்டுரையே காட்டாதோ?
இவை இடையெண்.
இவை சிற்றெண்.
இவை அளவெண்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இவைமுத லாகிய இலக்கப் பொறிகிளர் நவையில் காட்சி நல்லறத் தலைவ!
நின் அடியிணை பணிந்தே இது சுரிதகம்.
இஃது அராக அடி எண்சீரால் எட்டாய், அல்லா உறுப்புக் குறையாதே வந்த வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
இது தரவு.
இவை தாழிசை.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
பேரெண் அரியொண்கண் அம்பிற் பிறழும் வரியல்குல் வண்டிருப் பன்ன தகைத்து.
கூழை புறமுறத் தாழ்ந்தன வாழை வருமுகிழ் ஏய்க்கும் முலை.
இவை பேரெண்.
பெருமட மான்பிணை வென்றது நோக்கு சிறுமருங்குற் கொல்கின முல்லைக் கொடி.
இவை சிற்றெண்.
படுமணி படுமொருகை பைங்கிளி யதுவொருகை வடிநுதி வேலொருகை வாள்கொண்ட தகைத்தொருகை சேடகத்தாற் சேடொருகை சிலைசேர்ந்த தொழிற்றொருகை.
இவை இடையெண்.
கோடொரு கை இயமொரு கை.
இவை அளவெண்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இருபாற் பட்டநின் இணையடி பரவுதும் ஒருபாற் பட்டெமக் கருளுவோய் எனவே இது சுரிதகம்.
அது வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அவற்றொடு முடுகியல் அடியுடை அராகம் என்று விதப்பு அடுக்கிச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
இது தரவு.
கடவுளடி அடைந்தனையே!
இவை தாழிசை.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இவை அராகம்.
குரும்பையும் பொற்செப்பும் கோங்கின் அரும்பும் விரும்பின வீங்கு முலை.
முலைத்தலைச் செஞ்சுணங்கு வேங்கை மலரோ டலைத்தன அம்பொற் பிதிர்.
இவை பேரெண்.
இவை சிற்றெண்.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
மற்றையன இவ்வாறு செயிற்றியத்துள்ளும் அகத்தியத் துள்ளும் ஓதிய இலக்கணம் தழுவிக் கிடந்தன இல்லை என்பது.
இவ்வாறு சொன்னார் நீர் மலிந்த வார் சடையோன் பேர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர்.
குறில்வயின் நிரையசை கூட்டிய வாரா தடியவட் பெறினே வண்ணக மாகும் என்றார் அவிநயனார் எனக் கொள்க.
ஙக கலி வெண்பா அரு.
தன்றளை ஓசை தழீஇநின் றீற்றடி வெண்பா இயலது கலிவெண் பாவே.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே கலிவெண்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் கலித்தளை தட்டுக் கலியோசை தழுவிக் கடை அடி வெண்பா இறுமாறே போல முச்சீர் அடியால் இறுவது யாது?
அது கலிவெண்பா என்று வழங்கப்படும் என்றவாறு.
என்னை?
கலியொலி கொண்டு தன்றளை விரவா இறுமடி வரினே வெண்கலி ஆகும் என்றார் அவிநயனார்.
தளைகலி தட்டன தன்சீர் வெள்ளை களையுந இன்றிக் கடையடி குறையின் விரவிவரல் இல்லா வெண்கலி ஆகும் என்றார் மயேச்சுரர்.
வெண்டளை தன்றளை என்றிரு தன்மையின் வெண்பா இயலது வெண்கலி ஆகும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
வெண்கலிப்பா எனினும், கலிவெண்பா எனினும் ஒக்கும்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இது சிறப்பில் ஆசிரிய நிரைத்தளையால் வந்த கலி வெண்பா.
ஒழிந்த தளைபட்ட வெண்கலிப்பாவும் வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
இச்சூத்திரத்துள் தன்றளை ஓசை தழீஇநின்று என்பது வேண்டா, ஈற்றடி வெண்பா இயலது கலிவெண்பா, என அமையும்.
என்னை?
வெள்ளையுட் பிறதளை விரவா அல்லன எல்லாத்தளையும் மயங்கியும் வழங்கும் யா.
வி.
.
துள்ளல் இசையன கலியே, யா.
வி.
என்னை?
ஒருபொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலான் திரிபின்றி வருவது கலிவெண் பாட்டே செய்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலின்.
வரலாறு கலி வெண்பா சுடர்த்தொடீஇ !
உண்ணுநீர் வேட்டேன், எனவந்தாற் கன்னை அடர்பொற் சிரகத்தால் வாக்கிச் சுடரிழாய் !
!
.
இது வெள்ளோசை கொண்டு ஒரு பொருண்மேல் வெள்ளடியால் வந்த கலி வெண்பா.
வெள்ளோசையின் வழுவி வேற்றுத்தளையால் வருவனவும் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
இதுவும் விதப்பினால் உரைத்துக் கொள்க.
விசையறு சிந்தடி யாலிறு மாய்விடின் வெண்கலியே யா.
கா.
.
இவ்வியாப்பருங்கலப் புறநடைக் காரிகையை விரித் துரைத்துக் கொள்க.
ஙஉ கொச்சகக் கலிப்பா அகூ.
?
எனின், கொச்சகக் கலிப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சொல்லின் முடிவின் அப்பொருள் முடித்தல், நன்.
என்பது தந்திர உத்தி ஆகலின், இவ்வாறு உரைக்கப்பட்டது.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
என்றார் பிறரும் எனக் கொள்க.
அவற்றை இயல் மயங்கிசை என்று வழங்குவர் எனக் கொள்க.
மற்றும் விகற்பம் பலவாய் வருநவும் கொச்சகம் என்னும் குறியின ஆகும் என்பதனாலே, இப்பொருள் எல்லாம் விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
வி.
.
.
.
.
மேற்.
இது தரவு.
என வாங்கு.
இது தனிச்சொல்.
ஆனோடு புல்லிப் பெரும்புதல் முனையும் கானுடைத் தவர்தேர் சென்ற வாறே யா.
கா.
.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
இது சுரிதகத் தரவு கொச்சகக் கலிப்பா.
இது தரவு, எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
துணைவளைத்தோள் இவள்மெலியத் தொன்னலம் துறப்புண்டாங் கிணைமலர்த்தார் அருளுமேல் இதுவதற்கோர் மாறென்று துணைமலர்த் தடங்கண்ணார் துணையாகக் கருதாரோ?
இதுவும் தரவு.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
செவ்வாய்ப் பேதை இவள்திறத் தெவ்வா றாங்கொலிஃ தெண்ணிய வாறே?
யா.
கா.
.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
இது சிறப்புடை ஆசிரியத் தளையால் வந்த சுரிதகத் தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
பிற தளையாலும் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
ஆங்கொருசார்.
இது தனிச்சொல்.
உச்சியார்க் கிறைவனாய் உலகமெலாம் காத்தளிக்கும் பச்சையார் மணிப்பைம்பூண் புரந்தரனாப் பாவித்தார் வச்சிரங்கைக் காணாத காரணத்தான் மயங்கினரே இது தாழிசை.
ஆங்கொருசார்.
இது தனிச்சொல்.
அக்காலம் அணிநிரைகாத் தருவரையாற் பனிதவிர்த்து வக்கிரனை வடிவழித்த மாயவனாப் பாவித்தார் சக்கரங்கைக் காணாத காரணத்தாற் சமழ்த்தனரே இது தாழிசை.
ஆங்கொருசார்.
இது தனிச்சொல்.
யா.
கா.
.
மேற்.
வீரசோழியம், யாப்பு, , மேற்.
இது சுரிதகம்.
ஆண்டே, இது தனிச்சொல்.
இத்திறத்தாற் குறையென்னை இருங்கிளைக்கும் கேடென்னப் பற்றாது நின்றாரும் பலர் இது தாழிசை.
அதுகண்டு, இது தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
பிற தளையாலும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இது தரவு.
இளநலம் இவள்வாட இரும்பொருட்குப் பிரிவாயேல், தளநல முகைவெண்பல் தாழ்குழல் தளர்வாளோ?
தகைநலம் இவள்வாடத் தரும்பொருட்குப் பிரிவாயேல், வகைநலம் இவள்வாடி வருந்தியில் இருப்பாளோ?
அணிநலம் இவள்வாட அரும்பொருட்குப் பிரிவாயேல், மணிநலம் மகிழ்மேனி மாசோடு ?
நாம்பிரியோம் அணியென்று நறுநுதலைப் பிரிவாயேல், ஓம்பிரியோம் என்றநின் உயர்மொழியும் பழுதாமோ?
குன்றளித்த திரள்தோளாய் !
கொய்புனத்துக் கூடியநாள் அன்றளித்த அருண்மொழியால் அருளியது அருளாமோ?
சில்பகலும் ஊடியக்கால் சிலம்பொலிச்சீ றடிபரவிப் பல்பகலும் தலையளித்த பழுதாமோ?
இவை ஆறும் தாழிசை.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
கா.
.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
குறைப்பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
கேள் இவை இரண்டும் தரவு.
இவை யாறும் தாழிசை.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
இவை நான்கும் அராகம்.
விடாஅது கழலுமென் வெள்வளையும் தவிர்ப்பாய்மன் கெடாஅது பெருகுமென் கேண்மையும் நிறுப்பாயோ?
ஒல்லாது கழலுமென் ஒளிவளையும் தவிர்ப்பாய்மன் நில்லாது பெருகுமென் நெஞ்சமும் நிறுப்பாயோ?
தாங்காது கழலுமென் தகைவளையும் தவிர்ப்பாய்மன் நீங்காது பெருகுமென் நெஞ்சமும் நிறுப்பாயோ?
இவை யாறும் தாழிசை.
என வாங்கு இது தனிச்சொல்.
அதனால், இது தனிச்சொல்.
இனையது நிலையால் அனையது பொழுதால் இனையல் வாழி தோழி !
துனைவரல் பனியொடு கழிக உண்கண் என்னொடு கழிகவித் துன்னிய நோயே!
யா.
கா.
.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
சிறுகுடி யீரே!
என வாங்கு, இது தனிச்சொல்.
நன்னாள் தலைவரும் எல்லை நமர்மலைத் தந்நாண்தாம் தாங்குவார் என்னோற் றனர்கொல் !
புனவேங்கைத் தாதுறைக்கும் பொன்னறை முன்றில் நனவிற் புணர்ச்சி நடக்குமா மன்றோ?
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கனவிற் புணர்ச்சி கடிதுமாம் அன்றோ?
விண்டோய்கல் நாடனும் நீயும் வதுவையுள் பண்டறியா தீர்போற் படர்கிற்பீர் மற்கொலோ?
பண்டறியா தீர்போற் படர்ந்தீர் பழங்கேண்மை கண்டறியா தேன்போற் கரக்கிற்பென் மற்கொலோ?
மைதவழ் வெற்பன் மணவணி காணாமற் கையாற் புதைபெறூஉம் கண்களும் கண்களோ !
என்னைமன், நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் நெய்தல் இதழுண்கண், நின்கண்ணா கென்கண் மன் எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
? கலித்தொகை இது சுரிதகம்.
இது வெள்ளை பலவும், மயங்கி ஆசிரிய அடியும் விரவி வந்தமையால், அயல் மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
இதன் முதற்கண் நேரீற்று இயற்சீர் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இது தரவு.
முன்னாட் களவொடு பழகிப் பின்னாட் கற்பொடு புணர்ந்தன்றால் இதுவே இது சுரிதகம்.
பிரிந்திசைக் குறளடியாவன, இருசீர் அடியும் முச்சீர் அடியுமாய் வரும் அம்போதரங்கம் எனக் கொள்க.
பிறரும் இவற்றுக்கு இவ்வாறே இலக்கணம் சொன்னார்.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
என்றார் காமவேளைக் கறுத்த புத்தேள் நாமம் தாங்கிய நல்லாசிரியர்.
இனி ஒருசார்க் கொச்சகங்களை ஒருபோகு என்று வழங்குவாரும் உளர்.
என்னை?
இவை மூன்றும் தாழிசை.
அமரரை அமரிடை அமருல கதுவிட நுமரது புகழ்மிக மிகவிகல் அடுத்தனை இஃது அராகம்.
அலைகடல் உலகமும் அந்தணர்க் கீந்தனை, உலகொடு நிலவிய ஒருபுகழ் சுமந்தனை.
இவை பேரெண்.
ஆதிக்கண் அரசெய்தினை நீதிக்கண் மதிநிரம்பினை விளங்கெரி முதல்வேட்டனை துளங்கெரியவர் புகழ்துளக்கினை.
இவை இடையெண்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
பவழம் எறிதிரைப் கோவே!
புகழ்துறை நிறைந்த பொருவேல் நந்தி உலகுடன் அளந்தனை நீயே உலகொடு நிலவுமதி உதயவரை ஒத்தே இது சுரிதகம்.
இஃது அம்போ தரங்க ஒரு போகு.
பிறவும் அம்போதரங்க உறுப்புப் பெற்று வந்த அம்போ தரங்க ஒரு போகு, வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
வண்ணக உறுப்புப் பெற்று வந்தன எல்லாம் வண்ணக ஒரு போகு.
இவை அராகம்.
இவை பேரெண்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இது வண்ணக ஒரு போகு.
பிறவும் வண்ணக உறுப்புப் பெற்று வந்த வண்ணக ஒரு போகு, வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
என்னை?
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
அவையெல்லாம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இவையெல்லாம், மற்றும் விகற்பம் பலவாய் வருநவும் கொச்சகம் என்னும் குறியின ஆகும் என்பதனால் உரைத்துக்கொள்க.
அவை மூன்று துள்ளல் ஓசையானும் உறழ, ஐம்பத்து நான்காம்.
என்னை?
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற் என்றார் ஆகலின்.
வி.
.
மேற்.
கொண்ட வான்பெயர் கொச்சகமே யா.
கா.
.
இவ்வியாப்பருங்கலப் புறநடையை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
கலித்தாழிசை அஎ.
அடியெனைத் தாகியும் ஒத்துவந் தளவினிற் கடையடி மிகுவது கலித்தா ழிசையே.
?
கலித்தாழிசையே என்று ஏகார விதப்புச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
வரலாறு கலியொத்தாழிசை கொய்தினை காத்தும் குளவி அடுக்கத்தெம் பொய்தற் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய !
நலம்வேண்டின் ஆய்தினை காத்தும் அருவி அடுக்கத்தெம் ஆசில் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய !
நலம்வேண்டின் மென்றினை காத்தும் மிகுபூங் கமழ்சோலைக் குன்றச் சிறுகுடி வாரல்நீ ஐய!
நலம்வேண்டின்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இவை இரண்டடியாய், ஈற்றடி மிக்கு, ஒரு பொருண்மேல் மூன்றடுக்கி வந்தமையால், கலியொத்தாழிசை எனப்படும்.
சிறப்புடைக் கலித்தாழிசை வாள்வரி வேங்கை வழங்கும் சிறுநெறியெம் கேள்வரும் போழ்தின் எழால்வாழி வெண்டிங்காள் !
கேள்வரும் போழ்தின் எழாதாய்க் குறாலியரோ நீள்வரி நாகத் தெயிறே வாழி வெண்டிங்காள் !
யா.
கா.
.
மேற்.
இஃது ஒரு பொருண்மேல் ஒன்றாய், ஈற்றடி மிக்கு, ஏனையடி தம்முள் ஒத்து வந்தமையால், சிறப்புடைக் கலித்தாழிசை எனப்படும்.
கா.
.
மேற்.
பிறவும் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
கலியொத்தாழிசை, கலித்தாழிசை என்று வேறு படாதே அவற்றைக் கலித்தாழிசை என்று வழங்கவும் அமையும்.
அவை சிறப்புடைத் தளையானும், சிறப்பில் தளையானும் கூறுபடுத்து நோக்க, ஐம்பத்தாறாம்.
அவை எல்லாம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அந்தடி மிக்குப் பலசில வாயடி தந்தமில் ஒன்றிய தாழிசை ஆகும் யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
அந்த அடிமிக் கல்லா அடியே தந்தமுள் ஒப்பன கலித்தா ழிசையே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
ஈற்றடி மிக்கள வொத்தன வாகிப் பலவும் சிலவும் அடியாய் வரினே கலிப்பா இனத்துத் தாழிசை ஆகும் என்றார் அவிநயனார்.
கலித்துறை அஅ.
நெடிலடி நான்காய் நிகழ்வது கலித்துறை.
?
எனின், கலித்துறை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் ஐஞ்சீர் அடி நான்காய் நடப்பது கலித்துறை எனப்படும் என்றவாறு.
நெடிலடி நான்காயது கலித்துறை என்னாது, நிகழ்வது என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
யா.
வி.
.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இஃது அடி மறி ஆகாதே ஐஞ்சீர் அடியான் வந்தமையால், கலி நிலைத்துறை எனப்படும்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இவை பதினாலு தளையாற் கூறுபடுத்து நோக்க, இருபத்தெட்டுத் துறையாம் போலும் எனக் கொள்க.
ஐஞ்சீர் அடியின் அடித்தொகை நான்மையொ டெஞ்சா எல்லாம் கலித்துறை யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
ஐஞ்சீர் நான்கடி கலித்துறை ஆகும் என்றார் அவிநயனார்.
கலி விருத்தம் அகூ.
அளவடி நான்கின கலிவிருத் தம்மே.
?
எனின், கலி விருத்தம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் நாற்சீரால் ஆகிய நான்கடி உடையன எல்லாம் கலி விருத்தம் எனப்படும் என்றவாறு.
இவை பதினாலு தளையாற் கூறுபடுத்து நோக்க, இருபத் தெட்டு விருத்தமாம்.
அவை எல்லாம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
வரலாறு செல்வப்போர்க் கதக்கண்ணன் யா.
வி.
.
.
.
.
என்பது கலித்தளையான் வந்தது.
நாற்சீர் நாலடி வருவ தாயின் ஒலியின் இயைந்த கலிவிருத் தம்மே என்றார் அவிநயனார்.
ஐஞ்சீர் நாற்சீர் அடிநான் காயின் எஞ்சாக் கலியின் துறையும் விருத்தமும் என்றார் மயேச்சுரர்.
நாலொரு சீரால் நடந்த அடித்தொகை ஈரிரண் டாகி இயன்றவை யாவும் காரிகை கலிவிருத் தம்மே யா.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
நாற்சீர் நாலடி கலிவிருத் தம்மே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
யா.
கா .
இவ்வியாப்பருங்கலப் புறநடையை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
கலிப்பாவும் அதன் இனமும் முடிந்தன.
வஞ்சிப்பா கூ.
தூங்கல் இசையன வஞ்சி, மற்றவை ஆய்ந்த தனிச்சொலோ டகவலின் இறுமே.
?
எனின், நிறுத்த முறையானே வஞ்சிப்பாவிற்கு ஓசையும் ஈறும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் தூங்கல் ஓசையைத் தமக்கு ஒசையாக உடையன வஞ்சிப்பாக்கள்.
அவை, தனிச்சொல்லோடு புணர்ந்து, ஆசிரியர் சுரிதகத்தால் இறும் என்றவாறு.
ஏந்திசைத் தூங்கலும், அகவற் றூங்கலும், பிரிந்திசைத் தூங்கலும் என மூன்று வகைப்படும் தூங்கல் ஓசை, என்பது அறிவித்தற்கு வேண்டப்பட்டது.
இரண்டு வஞ்சிப்பாவினையும் பதினான்கு தளையானும் உறழ, இருபத்தெட்டாம் ஓசையும் தளையும் கூட்டி உறழ, எண்பத்து நான்காம் எனக் கொள்க.
என்பது, ஏந்திசைத் தூங்கல் ஓசையான் வந்த குறளடி வஞ்சிப்பா.
வி.
.
.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
.
மேற்.
இது பிரிந்திசைத் தூங்கல் குறளடி வஞ்சிப்பா.
திருப்பாமாலை.
யா.
வி.
.
மேற் யா.
கா.
.
மேற்.
இஃது ஏந்திசைத் தூங்கற் சிந்தடி வஞ்சிப்பா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
இது பிரிந்திசைத் தூங்கிற் சிந்தடி வஞ்சிப்பா.
யா.
கா.
.
மேற்.
இது பொதுச்சீரான் வந்த குறளடி வஞ்சிப்பா.
பட்டினப்பாலை என்னும் வஞ்சி நெடும்பாட்டு, ஆசிரிய அடி விரவி வந்த ஏந்திசைத் தூங்கல் விரவியற் குறளடி வஞ்சிப்பா.
விரவியற் சிந்தடி வஞ்சிப்பா வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
தளை விகற்பங்களால் வருவனவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
தன்றளை பாதம் தனிச்சொற் சுரிதகம் என்றிவை நான்கும் அடுக்கிய தூங்கிசை வஞ்சி யெனப்பெயர் வைக்கப் படுமே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
தூங்கல் இசையாய்த் தனிச்சொற் சுரிதகம் தான்பெறும் அடிதளை தழீஇவரை வின்றாய் எஞ்சா வகையது வஞ்சிப் பாவே என்றார் அவிநயனார்.
அதுவே இந்நூலுள்ளும் துணிபு.
இதனை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
வஞ்சித்தாழிசையும் துறையும் கூக.
குறளடி நான்மையிற் கோவை மூன்றாய் வருவன வஞ்சித் தாழிசை தனிவரின் துறையென மொழிப துணிந்திசி னோரே ?
எனின், வஞ்சித்தாழிசையும் வஞ்சித் துறையும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒரு பொருண்மேல் ஆகிய தொடர்ச்சி ஈண்டும் கோவைக் கிளவியாற் கூறுபடுப்பது எனக் கொள்க.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இவை ஒரு பொருண்மேல் மூன்றாய் அடி மறி ஆகாதே வந்தமையால் வஞ்சி நிலைத் தாழிசை.
வஞ்சி மண்டிலத் தாழிசை வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
வஞ்சி நிலைத் துறை மார்வுற அணிந்தாலும் மார்வுறாய் மணிவடமே!
தோளுறச் செறித்தாளும் தோளுறாய் கிளர்வளையே!
இஃது ஒரு பொருண்மேல் ஒன்றாய் அடி மறி ஆகாதே வந்தமை யால், வஞ்சி நிலைத் துறை.
வஞ்சி மண்டிலத் துறை முல்லைவாய் முறுவலித்தன கொல்லைவாய்க் குருந்தீன்றன மல்லல்வான் மழைமுழங்கின செல்வர்தேர் வரவுண்டாம் யா.
வி.
.
மேற்.
இஃது ஒரு பொருண்மேல் ஒன்றாய் அடி மறியாய் வந்தமையால், வஞ்சி மண்டிலத் துறை.
பிறவும் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
பிறரும் இவ்வாறே சொன்னார்.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
எஞ்சா இருசீர் நாலடி மூன்றெனில் வஞ்சித் தாழிசை தனிவரிற் றுறையே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
இருசீர் நாலடி மூன்றிணைந் திறுவது வஞ்சித் தாழிசை தனிவரிற் றுறையே என்றார் அவிநயனார்.
இருசீர் நாலடி மூன்றிணைந் தொன்றி வருவது வஞ்சித் தாழிசை தனிநின் றொருபொருள் முடிந்தது துறையென மொழிப என்றார் மயேச்சுரர்.
வஞ்சி விருத்தம் கூஉ.
சிந்தடி நான்காய் வருவது வஞ்சிய தெஞ்சா விருத்தம் என்மனார் புலவர்.
?
எனின், வஞ்சி விருத்தம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் முச்சீர் அடி நான்கு உடைத்தாய் வரும் செய்யுள் வஞ்சி விருத்தம் என்பர் புலவர் என்றவாறு.
இஃது அடி மறியாய் வந்தமையால், வஞ்சி மண்டில விருத்தம்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
விருத்தம் தனிச்சொல்வந்து மறைதலில் வாரத்தி னாலிறும் வஞ்சிவஞ் சிக்கொடியே!
யா.
கா.
.
இக் காரிகையை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
முச்சீர் நாலடி ஒத்தவை வரினே வஞ்சி விருத்தம் என்றனர் கொளலே என்றார் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
சிந்தடி நான்காய் வருவது வஞ்சிய தெஞ்சா விருத்தம் என்று பிறிதொரு வாய்பாட்டாற் சொல்ல வேண்டியது என்னை?
என்னை?
வஞ்சிப்பாவும் அதன் இனமும் முடிந்தன.
புறநடை கூங.
மிக்கும் குறைந்தும் வரினும் ஒருபுடை ஒப்புமை நோக்கி ஒழிந்தவும் கொளலே.
?
எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட பாக்கட்கெல்லாம் எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு கலி விருத்தம் கோழியும் கூவின குக்கில் தாழியுள் நீலத் தடங்கணீர் !
போதுமினோ ஆழிசூழ் வையத் அடியேத்திக் கூழை நனையக் குடைந்தும் குளிர்புனல் ஊழியும் மன்னுவாம் என்றேலோர் எம்பாவாய்!
நாற்சீர் நாலடியால் வருவது கலி விருத்தம், என்று வரை யறுத்துச் சொன்னார்.
இஃது ஐந்தடியால் வந்ததாயினும், ஒருபுடை ஒப்புமை நோக்கிக் கலிவிருத்தத்தின்பாற்படுத்து வழங்கப்படும் இதனைத் தரவு கொச்சகம் என்பாரும் உளர்.
இஃது அவிநயனார் காட்டிய பாட்டு.
கலி விருத்தம் நீல நிறத்தனவாய் நெய்கனிந்து போதவிழ்ந்து கோலம் குயின்ற குழல்வாழி நெஞ்சே!
கோலம் குயின்ற குழலும் கொழுஞ்சிகையும் காலக் கனலெரியின் வேம்வாழி நெஞ்சே!
காலக் கனலெரியின் வேவனகண்டாலும், சால மயங்குவ தென்வாழி நெஞ்சே !
உத்தம நன்னெறிக்கண் நின்றூக்கம் செய்தியேல் சித்தி படர்தல் தெளிவாழி நெஞ்சே !
வளையாபதி, .
இவை மிக்கன.
இனிக் குறைந்து வருவன, ஆசிரியப்பாவிற்கு மூன்றடிச் சிறுமை என்றார்.
ஆயினும், கலிக்கும் வஞ்சிக்கும் சுரிதகமாய் இரண்டடியால் வந்தனவும் உள.
அவற்றையும் இவ்விலக் கத்தாற் குற்றம் இல்லை என்று வழங்குப.
மருட்பாவும் அவ்வாறே எனக் கொள்க.
யா.
கா.
.
மேற்.
வஞ்சிப் பாவிற்கு மூன்றடிச் சிறுமை என்று வரையறுத்துச் சொன்னார்.
இஃது இரண்டடியால் வந்ததாயினும், ஒரு புடை ஒப்புமை நோக்கி, வஞ்சிப்பாவின்பாற்படுத்து வழங்கப்படும்.
இரண்டடியால் வஞ்சி வரும், என்று எடுத்து ஓதினார், மயேச்சுரர் முதலாகிய ஒருசார் ஆசிரியர் எனக் கொள்க.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
என்றார் ஆகலின்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இதனை முச்சீர் அடி வஞ்சியாக அலகிட்டு, அகவல் இரண்டடி ஆமாறு கண்டு கொள்க.
சிறியகட் பெறினே யா.
வி.
.
மேற்.
என்னும் இணைக் குறள் ஆசிரியப்பாவினுள் ஐஞ்சீர் அடியும் அருகி வந்தன எனக் கொள்க.
அணிகிளர் சிறுபொறி அவிர்துத்தி மாநாகத் தெருத்தேறித் துணியிரும் பனிமுன்னீர் மலைந்தனையே யா.
வி.
.
மேற்.
இக்கலியுள் ஐஞ்சீர் அடியும் வந்தன எனக் கொள்க.
கலியொடு வெண்பா அகவல் கூறிய அளவடி தன்னால் நடக்குமன் அவையே யா.
வி.
.
மேற்.
குறள் வெண்பா நிலம்பா அய்ப்பாஅய்ப் பட்டன்று நீலமா மென்றோள் கலம்போஒய்ப்போஒய்க் கெளவை தரும் யா.வி.
.
.
மேற்.
என்னை?
மாத்திரை வகையாற் றளைதபக் கெடாநிலை யாப்பழி யாமைநின் றளபெடை வேண்டும் என்றார் ஆகலின்.
அதனுள் முதற்சீர் புளிமாங்காயாகவும் இரண்டாஞ்சீர் தேமாங்காயாகவும் அலகிட்டு, நாற்சீரேயாகக் கொள்க.
?
எனின் ஐஞ்சீர் அடுக்கலும் மண்டிலம் ஆக்கலும் வெண்பா யாப்பிற் குரிய அல்ல தொ.
பொ.
.
மேற்.
என்று நக்கீரனார் அடி நூலுள் எடுத்து ஓதப்பட்டமையாற் பெறுதும் பிறநூல் முடிந்தது தானுடம் படுதல் நன்.
என்பது தந்திர உத்தி ஆகலின்.
, ?
எனின், வெள்ளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீர் அடியும் உளவென மொழிப தொ.
பொ.
.
என்று தொல்காப்பியனார் எடுத்து ஓதினமையாற் பெறுதும்.
இப்பாட்டுக்களும் செய்யுளியலுட் காட்டின எனக் கொள்க.
கூடலார் அடுபொருந !
காழ்கோத்தன சூட்டென்கோ!
நெய்கனிந்தன வறையென்கோ!
குய்கொண்டன துவையென்கோ!
முப்பத்தாறு அடியான் வந்த இக்குறளடி வஞ்சியுள் என்றியான் எனவும் அதற்கொண்டும் எனவும் சீர் கூனாய் வந்தன.
தூங்கல் இசையன வஞ்சி மற்றவை ஆய்ந்த தனிச்சொலோ டகவலின் இறுமே யா.
வி.
.
என்றார், இது சுரிதகத் தருகு தனிச்சொல் இன்றி வந்ததாயினும், வஞ்சிப்பா என்றே வழங்கப்படும்.
பிறவும் புராண கவிஞராற் பாடப்பட்டு, மிக்கும் குறைந்தும் வருவனவற்றை இவ்விலக்கணத்தால் ஒரு புடை ஒப்புமை நோக்கிப் பெயரிட்டு வழங்கப்படும்.
என்னை?
உணர்த்திய பாவினுள் ஒத்த அடிகள் வகுத்துரை பற்றியும் அன்றிப் பிறவும் நடக்குந ஆண்டை நடைவகை யுள்ளே என்றார் காக்கைபாடினியார்.
ஒத்த அடியினும் ஒவ்வா விகற்பினும் மிக்கடி வரினும் அப்பாற் படுமே என்றார் அவிநயனார்.
ஆரிடம் என்பது, உலகியற செய்யுள்கட்கு ஓதிய உறுப்புக்களின் மிக்கும் குறைந்தும் கிடப்பன எனக் கொள்க.
வரிசை பெரிதுடையர் என்பது மிக்கது.
அல்லன, மிக்கும் குறைந்தும் வந்தன.
அவ்வாரிடச் செய்யுள் பாடுதற்கு உரியர், ஆக்குதற்கும் கெடுத்தற்கும் ஆற்றலுடையார் ஆகி, முக்காலத்துப் பண்பும் உணரும் இருடிகள் எனக் கொள்க.
என்னை?
எனவும், உடையராய்ச் சென்றக்கால் ஊரெலாம் சுற்றம் கோலூன்றிச் சென்றக்கால் சுற்றம் வேறு படும் இன்னிலை .
தண்டியலங்காரம், .
மேற் , , ?
எனின், ஆரிடப் போலி என்றும், ஆரிடவாசகம் என்றும் வழங்கப்படும் என்க.
என்னை?
மனத்தது பாடும் மாண்பி னோரும் சினத்திற் கெடப்பாடும் செவ்வியோரும் முனிக்கணச் செய்யுள் மொழியவும் என்பது பாட்டியல் மரபு ஆகலின்.
இம்மூலர் வாக்கு மிக்கு வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இஃது இரண்டாம் அடி குறைந்து வந்தது.
கிடங்கிற் கிடங்கில் என்னும் பொய்கையார் வாக்கு, பக்.
மிக்கு வந்தது.
இதுவும் இரண்டாம் அடி குறைந்து வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
அறிவுடை நம்பியார் செய்த சிந்தம் எப்பாற் படுமோ?
, ?
என்னை?
பொ.
.
வாயுறை வாழ்த்தே அவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉவென அவையும் அன்ன தொல்.
பொ.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார் ஆகலானும், புறநிலை வாயுறை செவியறி அவையடக் கெனவிவை வஞ்சி கலியவற் றியலா என்றார் நல்லாறனார் ஆகலானும்.
அஃதே எனின், விளக்கத்தனார் பாடிய கெடலரு மாமுனிவர் யா.
வி.
.
என்னை?
வி.
.
மேற்.
தொல்.
செய்.
.
என்பது இலக்கணம் ஆகலின்.
செய்யுள் இயல் முற்றிற்று.
ஒழிபியல் தனிச்சொல் நிற்கும் இடம் கூச.
அடிமுதற் பொருள்பெற வருவது தனிச்சொல் அஃ திறுதியும் வஞ்சியுள் இயலும் என்ப.
?
எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட பாக்கட்குத் தனிச்சொல் நிற்கும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னை?
தனியே அடிமுதற் பொருள்பெற வருவது தனிச்சொல் அஃ திறுதியும் வஞ்சியுள் நடக்கும் என்ப என்றார் அவிநயனார்.
தனிச்சொல்லைக் கூன் என்று வழங்குவாரும் உளர் எனக் கொள்க.
என்னை?
.
என இவ்வாசிரியத்துள் அவரே எனவும், யானே எனவும் கூன் வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
தாழிரும் பிணர்த்தடக்கை யா.
வி.
.
மேற். என்னும் வஞ்சிப் பாட்டினுள் அடி முதற்கண் என்றியான் எனவும், அதற்கொண்டும் எனவும் சீர் கூனாய் வந்தன.
மயக்குற்றன வழி புறநானூறு.
.
என வஞ்சியின் இறுதி தனிச்சொல் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
கலங்கழா அலிற் றுறை கலக்குற்றன புறநானூறு.
.
என வஞ்சியடியின் நடு, துறை எனத் தனிச்சொல் வந்தவாறு.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
காமர் கடும்புனல் என்னும் கலிப்பாவினுள், சிறுகுடி யீரே !
சிறுகுடி யீரே!
கலித்தொகை.
என ஓரடியால் தனிச்சொல் வந்தவாறு ஓரடியாலும் கலிக்கண் தனிச்சொல் வரப்பெறும் ஆகலின்.
என்னை?
அடிமுதற் பொருள்பெற வருவது தனிச்சொல் இறுதியும் வஞ்சியுள் இயலும் என்ப என்றாலும் கருதிய பொருளைப் பயக்கும்.
அஃது என்று மிகுத்துச் சொல்ல வேண்டியது என்னையோ?
எனின், நான்கு பாவின் அடி முதற் கண்ணும் சீர் கூனாய் வரப்பெறும், என்பாராயினும்.
வரலாறு அடி, அதர்சேர்தலின் அகஞ்சிவந்தன எனவும், மா எறிபதத்தான் இடங்காட்ட புறநானூறு, .
எனவும் வஞ்சியடியின் முதற்கண் அடி எனவும் மா எனவும் அசை கூனாய் வந்தவாறு.
வஞ்சியடி இறுதி அசை கூனாய் வந்தன மேற்காட்டின எனக் கொள்க.
என்னும் ஆசிரியத்துள், அடி முதற்கண் வடாஅது உகரஈறாய நேரீற்று இயற்சீர்க் கூன் அருகி வந்தது.
பிறவற்றுள்ளும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வஞ்சி அல்லாப் பாக்கள் அடி இடையும் இறுதியும் கூன் வாராதவாறு மேற்காட்டியவற்றுள்ளும் பிறவற்றுள்ளும் கண்டு கொள்க.
குறள் வெண்பா அடிமுதற்கண் நான்கிற்கும் சீர்கூனாம் ஆகும் இடைகடையும் வஞ்சிக் கசை என்றாரும் உளர்.
புறநடை .
?
எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட செய்யுள்கட்கெல்லாம் எய்தியதோர் புறநடை இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள், க நிரல் நிறைப் பொருள்கோள் இரண்டு வகைப்படும் பெயர் நிரல் நிறையும், வினை நிரல் நிறையும் என.
இஃது எழுத்துமாறு நிரல் நிறை.
.
மேற்.
தொல்.
பொ.
.
மேற்.
எனவும், நேரிசை வெண்பா காதுசேர் தாழ்குழையாய் கன்னித் துறைச்சேர்ப்ப போதுசேர் தார்மார்ப !
போர்ச்செழிய!
நீதியால் மண்அமிர்தம் மங்கையர்தோள் மாற்றாரை ஏற்றார்க்கு நுண்ணிய வாய பொருள் நேமிநாதம்.
.
மேற்.
இனி, முறை நிரல் நிறை, எதிர் நிரல் நிறை, மயக்க நிரல் நிறை என்று வேண்டுவாரும் உளர்.
.
சாந்திபுராணம் புறத்திரட்டு, . நேமிநாதம், .
மேற்.
எனவும், மலைமுலை நீராடை மாரிமென் கூந்தல் எனவும், இன்னவை பிறவும் முறை நிரல் நிறை.
பிறவும் வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
எதிர் நிரல் நிறை வருமாறு நேரிசை ஆசிரியப்பா குன்ற வெண்மணல் ஏறி நின்றுநின் றின்னம் வம்மோ தோழி !
எனவும், விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர் திருக்குறள், .
தண்டியலங்காரம், .
மேற்.
நேமிநாதம், .
மேற்.
எனவும் கொள்க.
யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், ஆசிரிய இணைக்குறட்டுறை இரங்கு குயின் முழவா, இன்னிசையாழ் தேனா, அரங்கம் அணிபொழிலா ஆடும் போலும் இளவேனில் !
அரங்கம் அணிபொழிலா ஆடு மாயின், மரங்கொல் மணந்தகன்றார் நெஞ்சமென் செய்த திளவேனில் யா.
வி.
.
.
மேற்.
எனவும் வரும்.
இதனுள் இரண்டு பொருள் நிறுவிப் பின்னும் இரண்டு பொருள் நிறுவினமையால், நிறை எண் நிரல் நிறை.
யா.
வி.
.
.
மேற்.
நேமிநாதம், .
மேற்.
இதனுள் மூன்று பொருள் நிறுவி, ஒரு வழி இரண்டே நிறுவினமையால், குறை எண் நிரல் நிறை.
பிறவும் அன்ன.
வரலாறு நேரிசை வெண்பா மீனாடு தண்டேறு வேதியர் ஆதியா ஆனாத ஐந்தொன்பான் ஆயினவும் தேனார் விரைக்கமல வாண்முகத்தாய் !
வெள்ளை முதலா உரைத்தனவும் இவ்வாறே ஒட்டு யா.
வி.
.
மேற்.
இது முதல் நிறுத்த முறையானே முற்றும் நிறுவாது, முதல் ஒன்றே சொன்னமையால், ஒரு முதல் நிரல் நிறை.
வி.
மேற்.
இஃது இரு திறமும் முதலே சொன்னமையால், இரு முதல் நிரல் நிறை.
அஞ்சகம் ஒரு நாளுக்கு நாலு காலாக ஒட்டிக்கொள்க.
ஓர் இராசி மும்மூன்றாக ஒட்டிக்கொள்க.
எனவும் இவை முதல் இரு சீர்க்கண்ணும் நிரல் நிறுத் தமையால், இணை நிரல் நிறை.
இது முதற் சீர்க்கண்ணும் நான்காம் சீர்க்கண்ணும் நிரல் நிறுத்தமையால், ஒரூஉ நிரல் நிறை.
வி.
.
மேற்.
இது நான்காம் சீர் இன்றி முதல் மூன்று சீர்க்கண்ணும் நிரல் நிறுத்தமையால், கூழை நிரல் நிறை.
வி.
பக்.
இது மூன்றாம் சீர்க்கண் இன்றி ஒழிந்த மூன்று சீர்க்கண்ணும் நிரல் நிறுத்தமையால், கீழ்க்கதுவாய் நிரல் நிறை.
வி.
.
மேற்.
என்பது நான்கு சீர்க்கண்ணும் நிரல் நிறுத்தமையால், முற்று நிரல் நிறை.
இனி, ஒருசார் ஆசிரியர்.
பகற்செய்யும் செஞ்ஞாயிறும் இரவுச் செய்யும் வெண்டிங்களும் மதுரைக்காஞ்சி, .
என இவ்வாறு வருவனவற்றை முரண் நிரல் நிறை என்று வேண்டுவர்.
நிரல்நிறை தானே, வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையும் தொல்.
எச்ச.
.
என்பது நிரல் நிறைக்கு இலக்கணம்.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
முயற்கு என்று நின்றது நீத்து என்பதனோடு பொருள் கொள்ளவும் வந்தமை யால், சுண்ணமொழி மாற்று.
சுண்ணந் தானே, பட்டாங் கமைந்த ஈரடி எண்சீர் ஒட்டுவழி அறிந்து துணிந்தனர் இயற்றல் தொல்.
எச்ச.
.
என்றாராகலின்.
நீவர லாறே யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
நேமிநாதம்.
.
மேற்.
வாரல் வியன்மலை யாறே எனவும் கொள்க.
இவை வேண்டிற்று ஓரடி முதலாகச் சொன்னாலும் பொருள் கொண்டு நிற்றலால், அடி மறி மொழி மாற்று.
அடிமறிச் செய்தி அடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே தொல்.
எச்ச.
.
என்பவாகலின்.
அடி மொழி மாற்று வருமாறு குறள் வெண்பா ஆலத்து மேல குவளை குளத்துள வாலின் நெடிய குரங்கு யா.
கா.
மேற்.
மொழிமாற் றியற்கை, சொல்நிலை மாற்றிப் பொருளெதிர் இயைய முன்னும் பின்னும் கொள்வழிக் கொளாஅல் தொல்.
எச்ச.
.
என்பவாகலின்.
குறள் வெண்பா குன்றத்து மேல குவளை குளத்துள் செங்கோடு வேரி மலர் நேமிநாதம், .
மேற்.
எனவும், உள்ளடி உள்ளன ஓலை செவியுள முள்ளஞ்சித் தொட்ட செருப்பு எனவும் இன்னவை பிறவும் அன்ன.
நேமிநாதம், , மேற்.
இதனுள், திறந்திடுமின் என்பது கதவு என்பதனோடு பொருள் நோக்கு உடைமையின் பூட்டுவிற் பொருள் கோள் ஆயிற்று.
இஃது அடிதோறும் பொருள் அற்று மீளாது சேறலின், புனல் யாற்று பொருள்கோள் ஆயிற்று.
கா.
.
மேற்.
குறுந்தொகை, .
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
கா.
.
மேற்.
, !
பிறவும் அன்ன.
கொண்டு கூட்டுழித் தன்னுள்ள சொல்லாதல்.
அவை வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
இருபது வகையானும் காட்டினார் அவிநயனார் எனக் கொள்க.
அவையும் அவற்றுள்ளே அடங்கும் எனக் கொள்க.
அவை எல்லாம் வல்லார்வாய்க் கேட்டு உணர்க.
ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகும்.
சொல்.
.
என்று ஓதப்பட்டன.
எருத்தந் திருந்த இலங்கிலைவேல் தென்னன் திருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன் யா.
வி.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
இதனுள் தீயேன் எனற்பாலதனைத் தியேன் என்று குறுக்கும் வழிக் குறுக்கியவாறு.
பிறவும் அன்ன.
வரலாறு மரையிதழ் புரையும் அஞ்செஞ் சீறடி யா.
கா.
.
மேற்.
நீலுண் துகிலிகை கடுப்பப் பலவுடன் யா.
கா.
.
மேற்.
இதனுள், நீலம் உண் துகிலிகை எனற்பாலதனை நீலுண் துகிலிகை என்று கடைக்குறைத்தவாறு.
பிறவும் அன்ன.
வரலாறு நேரிசை வெண்பா ! சென்று மறியாட்டை உண்ணாமை வன்கையால் வல்லே அறியாயோ அண்ணாக்கு மாறு?
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும், ஒழிந்தனவும் இடைக்காடனார் பாடிய ஊசிமுறியுட் கண்டு, அலகிட்டுக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
எழுத்தல் இசையே அசையொடு சீர்க்கண் நிறைக்கவும் படுமென நேர்ந்திசி னோரே யா.
கா.
மேற்.
என்றார் பிறரும்.
வகையுளி என்பது, முன்னும் பின்னும் அசை முத லாகிய உறுப்புக்கள் நிற்புழி அறிந்து குற்றப்படாமை வண்ணம் அறுத்தல் என்றவாறு.
அவற்றுட் சில வருமாறு குறள் வெண்பா கடியார்பூங் கோதை கடாயினான் திண்டேர் சிறியாடன் சிற்றில் சிதைத்து யா.
கா.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
இப்பாட்டினுள், டுகரமும் நகரமும் பிரிந்திசைத்தனவாயினும், இரண்டினையும் கூட்டி, நிரையசையாக அலகிட்டுக் கொள்க.
அல்லாவிடின், வண்ணம் அழிந்து கிடக்கும்.
ஐங்குறு நூறு .
தாழிரும் பிணர்த்தடக்கை யா.
வி.
பக்.
பிறவும் அன்ன.
அம்மையாவது, சிலவாய மெல்லியவாய சொற்களால் ஒள்ளிய வாய பொருண்மேற் சிலவடியாற் சொல்லப்படுவது.
என்னை?
சின்மென் மொழியாற் சீரிது நுவலின் அம்மை தானே அடிநிமிர் வின்றே என்றாராகலின்.
வரலாறு குறள் வெண்பா அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ பிறிதினோய் தன்னோய்போற் போற்றாக் கடை?
திருக்குறள் எனக் கொள்க.
அழகாவது, செய்யுட் சொல்லாகிய திரி சொல்லினால், ஓசை இனியதாக, நன்கியாக்கப்படுவது.
என்னை?
செய்யுண் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அவ்வகை தானே அழகெனப் படுமே தொல்.
செ.
என்றாராகலின்.
நெடுவரை மருங்கிற் இழிதரும் கடுவரற் கலுழி நீந்தி வல்லியம் வழங்கும் கல்லதர் நெறியே!
எனக் கொள்க.
தொன்மையாவது, பழமைத்தாய் நிகழ்ந்த பெற்றி உரைக்கப் படுவனவற்றினமேற்று.
என்னை?
தொன்மை தானே, உரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
வரலாறு செறிதொடி உவகை கேளாய் செஞ்சுடர்த் தெறுகதிர்ச் செல்வன்....
என்பது போல்வனவும், பாரதமும், இராமாயணமும் கொள்க.
என்னை?
இழுமென் மொழியால் விழுமியது நுவலினும் பரந்த மொழியால் அடிநிமிர்ந் தொழுகினும் தோலென மொழிப தொன்மொழிப் புலவர் தொல்ட.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
திருமழை தலைஇய இருணிற விசும்பின் மலைபடுகடாம் என்பது, பரந்த மொழியால் அடி நிமிர்ந்து ஒழுகியது.
இது மலைபடுகடாம்.
விருந்து என்பது.
புதியவாயினவற்றின் மேற்று.
அவை இப்பொழுது உள்ளாரைப் பாடும் பாட்டு.
என்னை?
விருந்தே தானும், புதுவது புனைந்த யாப்பின் மேற்றே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
அவை வழிப்பட்டுழி அறிந்துகொள்க.
இயைபு என்பது, ஞ, ண, ந, ம, ன, ய, ர, ல.
வ, ழ, ள எனப்பட்ட பதினோரு புள்ளி ஈறாய் வந்த பாட்டு எல்லாம்.
அவை பதினோருதாரணமும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
என்னை?
ஞகாரை முதலா ளகாரை ஈற்றுப் புள்ளி இறுதி இயைபெனப் படுமே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
புலன் என்பது, இயற்சொல்லாற் பொருள் தோன்றச் செய்யப்படும் பாட்டு என்னை?
தெரிந்த மொழியாற் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றின், புலனென மொழிப் புலனுணர்ந் தோரே தொல்.
செய்.
.
என்றாரகலின்.
உதுக்காண் மாவொடு புணர்ந்த மாஅல் போல இரும்பிடி உழைய தாகப் பெருங்காடு மடுத்த காமர் களிறே எனக் கொள்க.
என்னை?
செய்.
.
என்றாராகலின்.
கா.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
வண்ணமும் என்பது, வண்ணங்களும் என்றவாறு....
அவ்வண்ணந் தானே இருபது எனக் கொள்க.
என்னை?
வண்ணந் தானே நாலைந் தென்ப தொல்.
செய்.
என்றாராகலின்.
செய்.
.
என்று ஓதப்பட்டன.
அவற்றுள், பாஅ வண்ணம், சொற்சீர் அடியால் நூலுள் பயில வருவது.
என்னை?
அவற்றுள், பாஅ வண்ணம் சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் தொல்.
செய்.
என்றாராகலின்.
வரலாறு குஐ ஆன்என வரூஉம் இறுதி அவ்வொடு சிவணும் செய்யு ளுள்ளே தொல்.
நூல்.
.
எனவும், அஇ உஇம் மூன்றும் சுட்டு தொல்.
நூல்.
.
எனவும் கொள்க.
தாஅ வண்ணமாவது, தோன்றுமிடத்து ஓரோவடி இடையிட்டு வந்த எதுகைத்து ஆகும்.
என்னை?
தாஅ வண்ணம், இடையிட்டு வந்த எதுகைத் தாகும் தொல்.
செய்.
என்றாராகலின்.
விளக்.
மேற்.
யா.
வி.
மேற்.
யா.
கா.
மேற்.
என்னும் பாட்டுக் கொள்க.
வல்லிசை வண்ணமாவது, வல்லெழுத்து மிகுவது.
என்னை?
வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்து மிகுமே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
நின்னொடு விட்டொட்டி உள்ளம் விடாது ஒட்டொட்டி நீங்காதே ஒட்டு இலக்.
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
மெல்லிசை வண்ணமாவது, மெல்லெழுத்து மிக்கு வருவது.
என்னை?
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுமே தொல்.
செய்.
.
எனக் கொள்க.
மாண்வினை நெடுந்தேர் பூண்மணி ஒழிய மம்மர் மாலை வாநீ நன்மா மேனி நயந்தனை எனினே இலக்.
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
இயைபு வண்ணம் என்பது, இடையெழுத்து மிக்கு வருவது.
என்னை?
இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்து மிகுமே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
வாழ்கிற் போரே இலக்.
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
அளபெடை வண்ணமாவது, அளபெடை பயின்று வருவது என்னை?
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
வரலாறு இன்னிசை வெண்பா தாஅம் படுநர்க்குத் தண்ணீர் உளகொலோ!
ஆஅம் பலபழி அன்னை அறிவுறில் வாஅம் புரவி வழுதியோ டெம்மிடைத் தோஓம் நுவலுமிவ் வூர் எனக் கொள்க.
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் என்பது, நெட்டெழுத்துப் பயின்று வருவது என்னை?
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் நெட்டெழுத்துப் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
தேரே பீரூர் தோளாள் பேரூ ராளே இலக்.
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
குறுஞ்சீர் வண்ணம் என்பது, குற்றெழுத்துப் பயின்று வருவது என்னை?
குறுஞ்சீர் வண்ணம் குற்றெழுத்துப் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
விளக்.
.
மேற் என்க கொள்க.
சித்திர வண்ணம் என்பது, குற்றெழுத்தும் நெட் டெழுத்தும் விராய் வருவது.
என்னை?
சித்திர வண்ணம், நெடியவும் குறியவும் நேர்ந்துடன் வருமே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
நலிபு வண்ணம் என்பது, ஆய்தம் உடைத்தாய் வருவது.
என்னை?
நலிபு வண்ணம் ஆய்தம் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
அகப்பாட்டு வண்ணம் என்பது முடியாதது போன்று முடிவது என்னை?
அகப்பாட்டு வண்ணம், முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததன் மேற்றே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
இலக்.
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
புறப்பாட்டு வண்ணம் என்பது, முடிந்தது போன்று முடியாததன் மேற்று.
என்னை?
புறப்பாட்டு வண்ணம், முடிந்தது போன்று முடியா தாகும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
ஒழுகு வண்ணம் என்பது, ஓசையின் ஒழுகிக் கிடப்பது.
என்னை?
ஒழுகு வண்ணம் ஓசையின் ஒழுகும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
வரலாறு நேரிசை ஆசிரியப்பா அம்ம வாழி தோழி !
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
ஒரூஉ வண்ணம் என்பது, ஒன்றாத தொடையாற் கிடப்பது.
அஃதி யாதோ?
எனின், செந்தொடை.
என்னை?
ஒரூஉ வண்ணம் ஒரீஇத் தொடுக்கும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
வரலாறு நேரிசை ஆசிரியப்பா தொடிநெகிழ்ந் தனவே கண்பசந் தனவே யான்சென் றுரைப்பின் றெவனோ சொல்லாய் வாழி தோழி !
வரைய முள்ளில் பொதுளிய அலங்குகுரல் நெடுவெதிர் பொங்குவால் இளமழை துவைப்ப மணிநிலா விரியும் குன்றுகிழ வோற்கே இலக்.
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
என்னை?
எண்ணு வண்ணம் எண்ணுப் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
வி.
.
உரை மேற்.
எனக் கொள்க.
இது செவ்வெண் பெற்றது.
பிறவும் அன்ன.
அகைப்பு வண்ணம் என்பது, அறுத்து அறுத்துச் சொல்லப்படுவது.
என்னை?
அகைப்பு வண்ணம் அறுத்தறுத் தொழுகும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
விளக்.
.
எனக் கொள்க.
தூங்கல் வண்ணம் என்பது, பெரும்பான்மையும் வஞ்சி பயின்று வருவது.
என்னை?
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சி பயிலும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
வெயிற்கதிர் நுழையா வியன்பெருங் காவிற் றண்புனல் வையை ஒண்டுறைத் தொகுத்த மணலினும் ஏத்திப் பாடுதும் பெரும !
நின் னாடொறும் புகழ்ந்தே எனக் கொள்க.
ஏந்தல் வண்ணம் என்பது, சொல்லிய சொல்லிற் சிறந்து வருவது.
என்னை?
ஏந்தல் வண்ணம் சொல்லிய சொல்லிற் சொல்லியது சிறக்கும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
விளக்.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
உருட்டு வண்ணம் என்பது, அராகத் தொடைமேல் வருவது.
என்னை?
உருட்டு வண்ணம் அராகம் தொடுக்கும் தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
காமருதகைய கல்லியல் மார்பினை கண்பொரு சுடரொளி நேமியை பூமலி வினைபுனை தாரினை பொன்புனை வினைபுனை உடுக்கையை இது பேரெண்.
அனையன.
இது தனிச்சொல்.
பலவுடன் புகழ்தகப் பயந்தோய் !
நின் இணைபுணர் கழலடி பரவுதும் துணைபுணர் உவகையொடு மன்னுதும் எனவே யா.
வி.
.
மேற்.
இது சுரிதகம்.
எனக் கொள்க.
முடுகு வண்ணம் என்பது, அடியற்றவுழி அறியலாகாதாய், நீண்ட அடித்தாய், அராகம் தொகுத்து வருவது.
என்னை?
முடுகு வண்ணம் முடிவறி யாமல் அடியிறந் தொழுகும் அதனோ ரற்றே தொல்.
செய்.
.
என்றாராகலின்.
இவ்வாறு வண்ண விகற்பம் எடுத்து ஓதினார் தொல் காப்பியனாரும் கையனாரும் முதலாக உடையார்.
அவைதாம் முதுபிடி நடந்தாற்போலவும், கோம்பி நடந்தாற்போலவும், நாரை நடந்தாற்போலவும், வரும்.
அவை ஒரு புடை ஒப்பினால் தூங்கிசை வண்ணம் எனக் கொள்க.
அவைதாம் மதயானை நடந்தாற் போலவும், பாம்பு பணைத்தாற் போலவும், ஓங்கிப் பறக்கும் புட்போலவும் வரு மெனக் கொள்க.
அவைதாம் பெருங்குதிரைப் பாய்த்தலும், ஒன்று கொட்டியும் இரண்டு கொட்டியும் முதலாக உடையறுத்துக் கொட்டுப் போலவும் வரும்.
அவைதாம் நகரம் இரைந்தாற் போலவும், நாரை இசையும் ஆர்ப் பிசையும் இயமர இசையும் தேரைக் குரலும் போலவும் வரும்.
சூறைக்காற்றும் நீர்ச்சுழியும் போல வருவது, அகவல் வண்ணம்.
நீரொழுக்கும் காற்றொழுக்கும் போல வருவது, ஒழுகல் வண்ணம்.
தோற்கயிறும் இரும்பும் திரித்தாற் போலவும், கன் மேற் கல் உருட்டினாற் போலவும் வருவது, வல்லிசை வண்ணம்.
அன்ன நடையும் போலவும், மணன் மேல் நடந்தாற் போலவும் வருவது, மெல்லிசை வண்ணம்.
இவை தொழில் வகையால் ஒரு புடை ஒப்புமை காட்டியவாறு.
இவை நூறு வண்ணமும் தம்முள் மயங்கி வரினும், மிக்க தனாற் பெயர் கொடுத்து வழங்கப்பெறும்.
இவற்றை ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக் கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக் கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக் கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக் கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
அழுதாற்ற கில்லாய் வானூடு போய வரைகா ணியசென்ற காலை என இன்னவும், உழவர் ஓதை சிலப் .
எனப்படுவனவும் குறில் மெல்லிசை ஏந்திசை வண்ணம்.
இவற்றையும் ஐந் தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
வளையாபதி.
என்ன இன்ன பிறவும், எழுசீர் அடியால் வந்தனவும் எல்லாம் குறில் அகவல் அடுக்கிசை வண்ணம்.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத் தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக் கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
சூரலும் பிரம்பும் சுற்றிய எனவும், கலி விருத்தம் முன்றில் நின்ற முடமுதிர் பெண்ணைமேல் அன்றில் காள் !
யா.
வி.
.
மேற் எனவும் இன்னவை எல்லாம் குறில் அகவல் பிரிந்திசை வண்ணம் இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவையும் ஐந்தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
என இன்னவை எல்லாம் குறில் மெல்லிசை பிரிந்திசை வண்ணம் இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
கட்டளைக் கலித்துறை ஆசைப் படுவ அருந்தவம் கல்வி அல் !
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின் மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
குருகார் பௌவம் உண்டிருண்ட கொண்டல் என்று குழைத்தீரோ?
எனவும், கண்ணுடையா ரவர்கண்டார் கண்ணில்புண் பிறவெல்லாம் எனவும் இன்னவை எல்லாம் குறில் மெல்லிசை மயங்கிசை வண்ணம்.
இவற்றையும் ஐந்தெழுத்தின்மேலும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவற்றில் ஒரு வண்ணத்தாலேயும் பல வண்ணத்தாலேயும் வரும்.
இப் பெற்றியே கடையில்லா விகற்பமாம்.
அவற்றை ஒரு விகற்பத்தாற் சொன்னவாறு.
பிற வகையால் வரும் வண்ணங் களையும் ஒரூஉ வண்ணங்களையும் உரைத்தவற்றோடு ஒருபுடை ஒப்புமையாற் சார்த்தி உணர்க.
என்னை?
கா.
.
மேற்.
எனக் கொள்க.
எ இனி, வழு என்பது, குற்றம்.
அது நான்கு வகைப்படும் எழுத்து வழுவும், சொல் வழுவும், பொருள் வழுவும், யாப்பு வழுவும் என.
அவற்றுள் எழுத்து வழுவாவது, எழுத்ததிகாரத் தோடு மாறு கொள்வது.
என இதனுள், தேமா எனற்பாலதனைத் தேமான் என னகர ஒற்றுக் கொடுத்தமையால், எழுத்து வழு ஆயிற்று.
என்னை?
முன்னிலை நெடிலும் ஆவும் மாவும் னம்மிகப் புணரும் இயங்குதிணை யான என்றாராகலின்.
சொல் வழுவாவது, சொல்லதிகாரத்தோடு மாறு கொள்வது.
என்னை?
சொல்லின் வழுவே சொல்லோத்து மரபிற் சொல்லிய குற்றம் தோன்ற லான என்றாராகலின்.
சொல் வழு ஆயிற்று.
என்னை?
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார் தொல்.
சொல்.
.
எனவும், வேறுவினை யுடைய பொதுவினை கிளப்பப் பொதுவினை யுடைய வேற்றுமை உண்டோ?
எனவும் கூறினாராகலின்.
பொருள் வழுவாவது, பொருளதிகாரத்தோடு மாறு கொள்வது.
என்னை?
பொருளின் வழுவே தமிழ்நடைத் திரிவே என்றாராகலின்.
வரலாறு நேரிசை வெண்பா முன்னும் தொழத்தோன்றி முள்ளெயிற்றாய் !
அத்திசையே இன்னும் தொழத்தோன்றிற் றீதேகாண் மன்னும் பொருகளிமால் யானைப் புகார்க்கிள்ளி பூண்போற் பெருகொளியால் மிக்க பிறை தொல்.
பொ.
.
மேற்.
இது நாண நாட்டம்.
பண்டிப் புனத்துப் பகலிடத் தேனலுட் கண்டிக் களிற்றை அறிவன்மற் றிண்டிக் கதிரன் பழையனூர்க் கார்நீலக் கண்ணாய் !
உதிரம் உடைத்திதன் கோடு சிற்றெட்டகம் இது நடுங்க நாட்டம்.
இவை இரண்டும் பொருளதிகாரத்தோடு மாறு கொண்டன.
என்னை?
நாணவும் நடுங்கவும் நாடாள் தோழி காணுங் காலைத் தலைமகள் தேத்து என்றாராகலின்.
யாப்பு வழுவாவது, யாப்பதிகாரத்தோடு மாறு கொள்வது.
என்னை?
யாப்பின் வழுவே யாப்பின திலக்கணம் கோப்ப வாராக் கோவைத் தாகும் என்றாராகலின்.
வரலாறு குமண !
வாழி !
பிறவும் அன்ன.
வி.
.
மேற்.
இதனுள், சிறுநன்றி இன்றிவர்க்கியாம் என்புழிக் குற்றியலிகரம் வந்து, வெட்டென்று இன்னாங்காய் இசைத்தமையால், வெறுத்து இசைப்பு ஆயிற்று.
கானக நாடன் கருங்கோன் பெருமலைமேல் ஆனை கிடந்தாற்போல் ஆய பெருங்கற்கள் தாமே கிடந்தன கொல்லோ !
அவையேற்றிப் பெற்றிப் பிறக்கிவைத்தார் உளர்கொல்லோ!
இது, முன் செய்யுளாய் வந்து, இறுதி பரவிக் கட்டுரையால் வந்தமையால் அகன்று இசைப்பு என்னும் குற்றம் ஆயிற்று.
இதுவும் யாப்புக் குற்றத்துள்ளே பட்டு அடங்கும்.
இன்னும் வழு என்பதனாலே, ஆனந்தம் முதலாகிய குற்றங்களும் அறிந்து கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
திண்ணிதின் நடாத்தல் தெள்ளியோர் கடனே என்பதனால், அவற்றை எல்லாம் பிழையாமே நடாத்துதல் புலவர்கள் கடன் என்றவாறு.
அவற்றுள், மூன்றுவகையாவன, தந்திரம், சூத்திரம், விருத்தி என இவை.
மூவரின் நடைபெறலாவது, அம்மூன்றும் நடாத்துவார் மூவர் ஆசிரியர் எனக் கொள்க.
நால்வகைப் பயனாவன.
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்பன.
எழுவகை ஆசிரியர் மத விகற்பமாவன, உடம்படுதல் மறுத்தல் என்பன முதலாக உடையன எனக் கொள்க.
பத்துவகைக் குற்றமாவன, குன்றக்கூறல் முதலாக உடையன எனக் கொள்க.
பத்துவகை மாண்பாவன, சுருங்க வைத்தல் முதலாக உடையன எனக் கொள்க.
பதின்மூன்றுவகை உரையாவன.
சூத்திரம் தோற்றல் முதலாக உடையன எனக் கொள்க.
அதுவே தானும் ஈரிரு வகைத்தே தொல்.
செய்.
.
ஒருபொருள் நுதலிய சூத்திரத் தானும், இனமொழி கிளந்த ஓத்தி னானும்.
பொதுமொழி கிளந்த படலத் தானும், மூன்றுறுப் படக்கிய பிண்டத் தானும்என் றாங்கனை மரபின் இயலும் என்ப தொல்.
செய்.
.
செய்.
.
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங் கோரினப் பொருளை ஒருவழி வைப்ப தோத்தென மொழிப உயர்மொழிப் புலவர் தொல்.
செய்.
.
ஒருநெறி இன்றி விரவிய பொருளாற் பொதுமொழி தொடரின் அதுபடலம் ஆகும் தொல்.
செய்.
.
மூன்றுறுப் படக்கிய தன்மைத் தாயின், தோன்றுமொழிப் புலவர் அதுபிண்டம் என்ப தொல்.
செய்.
.
, ., ஓத்தும், படலமும், பிண்டமும் ஆமாறு சொன்னவாறு.
இவை எல்லாம் முன் சொல்லிப் போந்தன அன்றோ?
யா.
வி.
உரையொடு நூலிவை அடியில நடப்பினும், வரைவில என்ப வாய்மொழிப் புலவர் மொழிபிசிமுதுசொல் மூன்றும் அன்ன என்றார் பல்காயனார்.
இவை அடியின்றி நடப்பன உரைத்தவாறு.
இவை ஓரடியால் நடப்பன உரைத்தவாறு.
புனைந்துரை இரு திறத்தன பெரியதனைச் சுருக்கிச் சொல்லுதலும் சிறியதனைப் பெருக்கிச் சொல்லுதலும் என.
என்னை?
உரைக்கப் படும்பொருட் கொத்தன எல்லாம் புகழ்ச்சியின் மிக்க புனைந்துரை ஆகும் என்றாராகலின்.
பிறவும் அன்ன.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
.
மேற்.
எனவும் இவ்விலக்கணங்களினாலே ஆண்டுக் குற்றியலுகரங்களை ஐயசைச்சீரும் ஆறசைச்சீரும் அல்லவென்று அவ்வாறே அவற்றையும் களைக.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
என்னும் இவ்விலக்கணத்தாலும் குற்றுகரங்களை ஒற்றாக்கிக் கொள்ள மூவகைச் சீரே ஆம் என்பது.
நேர்பசை நிரைபசை வேண்டும் ஆசிரியர்க்கு.
அவை எல்லாம் மூவகைச் சீரேயாம் எனக் கொள்க.
எனவும், தேனாறுபூந் தெருகுவளை மிசை எனவும் இத்தொடக்கத்தனவற்றுள் குற்றுகரம் இன்றியேயும் நாலசைச்சீர் வந்தன.
வஞ்சி அடியின் முதலும் இடையும் இறுதியும் அசை கூனாகப் பெறும்.
வஞ்சியடி முதற்கண் சீர் கூனாகவும் பெறும்.
இடையும் இறுதியும் உகர ஈறாகிய நேரீற்று இயற்சீரும் கூனாய் வரப்பெறும்.
அல்லாச்சீர் கூனாய் வரப்பெறா.
நேர்பசை நிரைபசை வேண்டும் ஆசிரியர்க்கும் உகர ஈறாகிய நேரீற்று இயற்சீரும் அசையாம்.
இவை எல்லா ஆசிரியர்க்கும் துணிபு எனக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
இவையும் அவர் காட்டியவே எனக் கொள்க.
இன்னும் அவர் காட்டுமாறு.
அதற்கொண்டு, கலங்கொண்டன கள்ளென்கோ!
காழ்கோத்தன சூட்டென்கோ!
யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், வேந்து, வேல்வாங்கி வியந்துருத்தலின் எனவும், தெருவு தேரோடத் தேய்ந்தகன்றன புறநானூறு .
எனவும் கொள்க.
இவற்றுள், அதற்கொண்டு எனவும், வேந்து எனவும், தெருவு எனவும் இவை எல்லாம் சீர் கூனாயின.
வி.
.
மேற்.
வஞ்சி மருங்கின் இறுதியும் ஆமெனக் கண்டனர் மாதோ கடனறிந் தோரே யா.
வி.
.
மேற்.
என்பன காக்கைபாடினியம்.
தனிச்சொல் என்ப தடிமுதற் பொருளொடு தனித்தனி நடக்கும் வஞ்சியுள் ஈறே என்பது சிறுகாக்கைபாடினியம்.
தனியே, அடிமுதற் பொருள்பெற வருவது தனிச்சொலஃ திறுதியும் வஞ்சியுள் இயலும் என்ப என்பது அவிநயம்.
தானே அடிமுதற் பொருள்பெற வருவது கூன்என மொழிப குறியுணர்ந் தோரே வஞ்சி இறுதியும் வரையார் என்ப என்பன நற்றத்தம்.
வட இமயமொடு தென் பொதியிலிடை என்பதனுள் வட என்பதும், தென் என்பதும் கூன் எனக் கொள்க.
.
மேற்.
எனவும், வேங்கைவாயில் வியன்குன்றூரன் யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், அங்கண்வானத் தமரரசரும் யா.
வி.
.
மேற்.
பிறவும் அன்ன.
என்னை?
தாழ்பொழிற் றடமாஞ்சினை வீழ்குயிற் பெடைமெலிவினை யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், தவளமுத்தம் சங்கீன்று பவளமொடு ஞெமர்ந்துராஅய் யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், புன்காற் புணர்மருதின் போதப்பிய புனற்றாமரை யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும், உடைமணியரை உருவக் குப்பாயத்து எனவும், தேந்தாட் டீங்கரும்பின் யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும், பூந்தாட் புனற்றாமரை யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும் காட்டுவாராகலின்.
பல்காயனார், நேரீற்று இயற்சீர் வஞ்சியடியின் இறுதியும் அருகி வரப்பெறும் என்றார்.
கலித்தளை அடிவயின் நேரீற் றியற்சீர் நிலைக்குரித் தன்றே தெரியு மோர்க்கே தொல்.
செய்.
.
வஞ்சி மருங்கினும் இறுதி நில்லா தொல்.
செய்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
நேரீற் றியற்சீர் கலிவயின் இலவே வஞ்சி மருங்கினும் இறுதியின் இலவே என்பது நற்றத்தம்.
செங்கண் மேதி கரும்புழக்கி பக்.
. என்றித் தொடக்கத் தனவற்றைச் சிந்தடியும் குறளடியும் விரவி வந்த வஞ்சிப்பா எனக் கொள்க.
அம்பொடு வேல்நுழை வழியெல்லாம் தானிற்கு மன்னே!
புறநானூறு என்னும் ஆசிரிய அடிகளும், அணிகிளர் சிறுபொறி அவிர்துத்தி மாநாகத் தெருத்தேறி யா.
வி.
.
மேற்.
என்னும் கலியடியும் காட்டுவாராகலின் என்பது.
அவர் சொல்லுமாறு வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீர் அடியும் உளவென மொழிப தொல்.
செய்.
.
என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆசிரியம் கலி என்று அதிகாரம் வருவித்து உரைக்கப் பட்டது இச்சூத்திரம்.
நாலசைச்சீர் வேண்டும் ஆசிரியரும்.
எழுத்தல் கிளவியின் அசையொடு சீர்நிறை ஒழுக்கலும் தளைசிதை யாமை வழுக்கில் வகையுளி சேர்த்தலும் உரித்தே என்றார் அவிநயனார்.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
எனவும் காட்டுவர் ஆகலின் என்பது.
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறலே தொல்.
செய்.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
நேர்நிரை வரினே சீர்நிலை எய்தலும் பாவொடு பிறவும் ஆகும் ஒரோவழி யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் அவிநயனார்.
நேரும் நிரையும் சீராய் வருதலும் சீரும் தளையும் சிதைவுழிக் கொளலும் யாவரும் உணர்வர் யாவகைப் பாவினும் யா.
வி.
.
மேற்.
என்றார் மயேச்சுரர்.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
.
மேற்.
கா.
.
மேற்.
என்றார் காக்கைபாடினியார்.
சீர்தளை சிதைவுழி ஈருயிர்க் குறுக்கமும் நேர்தல் இலவே உயிரள பெடையும் என்றார் மயேச்சுரர்.
உயிரள பெடையும் குறுகிய உயிரின் இகர உகரமும் தளைதபின் ஒற்றாம் சீர்தப வரினும் ஒற்றியற் றாகும் என்றார் அவிநயனார்.
தனிச்சொல் ஆசிரியத்துள்ளும் வரும் எனக் கொள்க.
தமியேற்கு மனையே?
குறுந்தொகை, .
?
எனின், அஃது ஐஞ்சீர் அடியாக வைப்பினும், குற்றுகரத்தை ஒற்றாகக் கொண்டு நாற்சீர் அடியாக வைப்பினும் நாலசைச்சீர் அன்றாம்.
இனியிரந்து வாங்கின் என்னும் அடியினும் மூன்றாஞ் சீர்க்கண் நாலசைச்சீர் வந்தது எனினும், ஆண்டுக் குற்றுகரத்தை ஒற்றாகக் கொள்ளவும்.
அளபெடையை அலகு காரியம் பெறாது என்று விலக்கவும், ஐஞ்சீர் அடி ஆக்கவும் நாலசைச்சீர் அன்றாம்.
யா.
கா.
.
மேற்.
கலியுள், சிறுகுடி யீரே !
சிறுகுடி யீரே!
கலித்தொகை .
என அளவடியால் தனிச்சொல் வந்தது.
குறள் வெண்பா உலகம் தழீஇய தொட்பம் மலர்தலும் கூம்பலும் இல்ல தறிவு திருக்குறள் .
எழுத்தினால் ஆக்கப்படும் அசை நான்கு வகைப்படும்.
நேரசையும் நிரையசையும், நேர்பு அசையும், நிரைபு அசையும் என.
என்னை?
நேரே நிரையே நேர்பே நிரைபென ஈரிரண் டென்ப அசையின் பெயரே யா.
வி.
.
மேற்.
என்றாராகலின்.
அவற்றுள், நேரசை நான்கு வகைப்படும் தனிநெடிலும், தனிக்குறிலும், நெட்டெழுத்தும், குற்றொற்றும் என.
என்னை?
தனிநெடில் தனிக்குறில் ஒற்றொடு வருதலென் றந்நால் வகைத்தே நேரசை என்ப யா.
வி.
.
மேற்.
நற்றத்தம் என்பவாகலின்.
அதற்கு உதாரணம், கா ரி, சேந் தன் என வரும்.
நிரையசை நான்கு வகைப்படும் குறில் இணையும், குறில் நெடிலும், குறில் இணை ஒற்றும், குறில் நெடில் ஒற்றும் என.
என்னை?
குறிலிணை குறில்நெடில் ஒற்றொடு வருதலென் றந்நால் வகைத்தே நிரையசை என்ப யா.
வி.
.
மேற்.
நற்றத்தம் என்பவாகலின்.
அதற்கு உதாரணம், பல, பலா, பலம், கிழான் என வரும்.
என்னை?
என்னை?
நேர்முத லாகிய குற்றிய லுகரம் நேர்பென மொழிப நிரைமுதல் நிரைபே என்பவாகலின்.
நேர்பு அசைக்கு உதாரணம், கோடு, தோன்று, குன்று என வரும்.
நிரைபு அசைக்கு உதாரணம், மரபு, மயங்கு, மலாடு, மலாட்டு என வரும்.
நேர் முதலாகிய முற்றியலுகரமும் நிரை முதலாகிய முற்றியலுகரமும் நேர்பசையும் நிரைபசையுமாம்.
முற்றிய லுகரம் வரினுமவை பெயரே என்பவாகலின்.
முற்றியலுகரமாவது, மெல்லெழுத்தும் இடையெழுத் தும் சார்ந்து வரும் உகரம்.
முற்றியலுகர நேர்பசைக்கு உதாரணம், காணு, வேணு, மின்னு.
மண்ணு என வரும்.
முற்றியலுகர நிரைபசைக்கு உதாரணம், உருமு, அரவு, விரவு, செலவு என வரும்.
நேர் முதலாகிய இரு வகை உகரமும் ஒற்று அடுப்பினும் நேர் பசையாகும்.
நிரை முதலாகிய இருவகை உகரமும் ஒற்று அடுப்பினும் நிரைபசையாகும்.
என்னை?
குற்றிய லுகரம் முற்றிய லுகரம் ஒற்றொடு தோன்றற் குரிய வாகும் என்பவாகலின்.
அவற்றிற்கு உதாரணம் சேற்றுக்கால், ஆட்டுக்கால், எனவும், களிற்றுத்தாள், வெளிற்றுப்பனை எனவும் இவை குற்றியலுகரம் ஒற்றொடு வந்த நேர்பசை நிரைபசைகள்.
நேர்பும் நிரைபும் ஒற்றோடு மற்றே இதனை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
நேரோ ரலகு நிரையிரண் டலகு நேர்புமூன் றலகு நிரைபுநான் கலகென் றோதினர் புலவர் உணரு மாறே யா.
வி.
.
மேற்.
அவிநயம் நேரசையும் நிரையசையும் இயல் அசை எனப்படும் நேர்பசையும் நிரைபசையும் உரியசை எனப்படும்.
என்னை?
முதலிரண் டியலசை ஏனைய உரியசை என்பவாகலின்.
அவ்வசை இரண்டு கூடியும் சீராம் மூன்று கூடியும் சீராம்.
என்னை?
ஈரசை கொண்டது சீரெனப் படுமே மூவசை இறத்தல் இல்லென மொழிப என்பவாகலின்.
ஆகச் சீர் இரண்டு வகைப்படும் இயற்சீரும் உரிச்சீரும் என.
என்னை?
இயற் சீரென்று நேர்ந்தனரே இதனை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
இனி, உரிச்சீர் மூன்று வகைப்படும் ஆசிரிய உரிச்சீரும் வெண்பா உரிச்சீரும், வஞ்சி உரிச்சீரும் என.
என்னை?
ஆசிரிய உரிச்சீர் வெண்பா உரிச்சீர் வஞ்சியொடு மூன்றே உரிச்சீர்த் தோற்றம் என்பவாகலின்.
என்னை?
உரியசை மயக்கம் ஆசிரிய உரிச்சீர் நிரையிறு காலையும் அதனோ ரற்றே எனச்சொன்னாராகலின்.
அவற்றிற்கு உதராணம் வீடுபேறு, மாறுகுருகு, வரகுசோறு, முருட்டுமருது எனவும், நீடுகொடி, குழறுபுலி எனவும், தூஉமணி, கெழூஉமணி எனவும் கொள்க.
என்னை?
நேர்நேர் நிரைநேர் ஆயிரு சீரும் நேர்முத லாகவும் நிரைமுத லாகவும் நான்கென மொழிப வெண்பா உரிச்சீர் என்பவாகலின்.
வரலாறு பூவாமா, பூவிரிமா, விரிபூமா, நறுவடிமா எனக் கொள்க.
மாசெல்வாய், மாபடுவாய், புலிசெல்வாய், புலிபடுவாய் எனினும் ஒக்கும்.
இனி, வஞ்சி உரிச்சீர் ஆவன, வெண்பா உரிச்சீர் அல்லாத மூவசைச் சீர் அறுபதும் எனக் கொள்க.
என்னை?
வெண்பா உரிச்சீர் அல்லா மூவசை எல்லாம் வஞ்சி உரிச்சீர் ஆகும் என்பவாகலின்.
என இவை நிரைபு ஈறாகிய பதினாறும், எனக் கொள்க.
இவற்றுள், மாசெல்வாய், மாபடுவாய், புலிசெல்வாய், புலிபடு வாய் என நான்கும் வெண்பா உரிச்சீர் ஒழிந்த அறுபதும் வஞ்சி உரிச்சீர்.
கொடிதே!
யா.
வி.
.
மேற்.
இது பத்து இயற்சீரும் வந்த பாட்டு.
வி.
.
மேற்.
இஃது எட்டு ஆசிரிய உரிச்சீரும் வந்த பாட்டு.
நன்மாறா வருவாயோ நறுவடிமா பூவுதிர இஃது நான்கு வெண்பா உரிச்சீரும் வந்த பாட்டு.
இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா நலஞ்செலத் தொலைந்த புலம்பொடு பழகி இன்னா வாயின அன்னோ தோழி!
அல்லன வற்றை இருசீர் அடியாக அலகிட்டு அடிதோறும் முதற் கண்ணே மூவசைச்சீர் அறுபத்து நான்கும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
என்னை?
ஒழிந்த ஐம்பது வஞ்சியுரிச்சீரும் அகவலுட் புகப்பெறா எனக் கொள்க கலியுள்ளும், அவ்வாறே எனக் கொள்க.
என்னை?
உரியசைச் சீர்ப்பின் உகரம் நேராய்த் திரியும் சேர்த லானே என்றார் நல்லாறனார்.
சீரா கிடனும் உரியசை உடைய நேரீற் றியற்சீர் அவ்வயி னான என்றார் நற்றத்தனார்.
இயற்சீர்ப் பாற்படுத் தியற்றினர் கொளலே தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான தொ.
பொ.
.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
குறள் வெண்பா நேர்நேராம், நேரசையும் நேர்பும் நிரைநேராம் ஏனை இரண்டும் எனல் இவற்றை விரித்து உரைத்துக் கொள்க.
தன்சீர் உள்வழித் தளைவகை வேண்டா தொல்.
பொ.
.
ஒழிந்தன எல்லாம் இந்நூலோடு ஒக்கும்.
இது கடா.
இனி, ஐந்து வகைப்பட்ட பதினேழ் நிலத்தவாய எழுபது தளையிற்றீர்ந்த சிறப்புடை நாற்சீரடி அறுநூற்று இருபத் தைந்தும் ஆவன சொல்லப்படும்.
பொ.
.
என்றாராகலின்.
ஐவகை அடியும் பதினேழ் நிலமும் மேற்சொல்லப் பட்டன.
யா.
வி.
என்னை?
வெள்ளை நிலம் பத்தினுள்ளும் ஆசிரியத்தளை தட்பப் பத்தும், கலித்தளை தட்பப் பத்துமாய் வெண்பாவிற்கு இருபது தளை வழுவாம்.
என்னை?
மென்றளை என்பது ஆசிரியத்தளை.
கலி நிலவும் எட்டினுள்ளும் வெண்டளை தட்ப எட்டும், ஆசிரியத் தளை தட்ப எட்டுமாய்க் கலிப்பாவிற்குப் பதினாறு தளை வழுவாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா மூன்றிற்கும் சொன்ன முறையால் தொகுத்துணரத் தோன்றும் வழுவெழுப தாம் இவை எழுபது தளை வழுவாவன.
அவற்றுள் தன் சீர் ஆறும் தளை வகுக்கப்படாமையின் ஆறும் கொள்ளப்படா.
என்னை?
என்னை?
குறள் வெண்பா திரண்டியற்சீர் பத்திற்கும் நான்காம் நிலைமை இரண்டாதி ஐந்தீ றெழுத்து என்பாவகலின்.
அவற்றுள், ஈரெழுத்துச் சீராவன, நான்காம்.
அவை யாவன, போதுபூ, போரேறு, பாதிரி, தேமா என இவை.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஈரெழுத்துச் சீராவ போதுபூப் போரேறு பாதிரி தேமா இவை என்பவாகலின்.
அவற்றுள், தேமாவும் பாதிரியும் சிறுமை.
ஐந்தெழுத் தடியினின்றும் பெருமை பதினேழெழுத்தடிகாறும் உரிமை யாய்ப் பதின் மூன்றடியும் ஒரோ ஒரு சீர் பெற இரண்டுமாய் இருபத்தாறாம்.
என்னை?
என்னை?
இவ்விருபத்து நான்கும் முன் சொன்ன இருபத்தாறுமாய் ஈரெழுத்துச் சீராம் வழி ஆசிரிய அடித்தொகை ஐம்பது.
என்னை?
குறள் வெண்பா எடுத்துரைத்த ஈரெழுத்துச் சீரினா லாய அடித்தொகை ஐம்ப தெனல் என்பவாகலின்.
இனி, மூவெழுத்துச் சீராவன, ஏழு சீர்.
அவையாவன.
பாதிரி, புளிமா, விறகுதீ, போதுபூ, போரேறு, பூமருது, கடியாறு என இவை.
என்னை?
என்னை?
என்னை?
குறள் வெண்பா ஏனை ஒருநான்கும் ஆறாதி ஈரொன்பான் ஏறுதலால் ஐம்பத் திரண்டு என்பவாகலின்.
மேற்சொன்ன முப்பத்தாறும், இவை ஐம்பத்திரண்டும் தலைப் பெய்ய, மூவெழுத்துச் சீராயவழி, ஆசிரிய அடித் தொகை எண்பத்தெட்டு.
என்னை?
குறள் வெண்பா எடுத்துரைத்த மூவெழுத்துச் சீரினான் ஆய அடித்தொகை எண்பத்தெட் டாம் என்பவாகலின்.
இனி, நாலெழுத்துச் சீராவன ஐந்து வகைப்படும்.
?
எனின், கணவிரி, பூமருது, கடியாறு, விறகுதீ, மழகளிறு என இவை?
என்னை?
அவற்றுள், பூமருது ஏழெழுத்தடி முதலாகப் பத் தொன்பது எழுத்து அடிகாறும் உயர்ந்த பதின்மூன்று அடியும் பெற பதின்மூன்றேயாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா பூமரு தேழாதி பத்தொன்பான் காறுயர ஆகும் அடிபதின்மூன் றாம் என்பவாகலின்.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஒழிந்தநான் கெட்டாதி பத்தொன்பான் காறும் மொழிந்த அடிநாற்பத் தெட்டு என்பவாகலின்.
முன் சொன்ன பூமருது பெற்ற பதின்மூன்றும், இவை நாற்பத்தெட்டும் கூடி நான்கெழுத்துச் சீராய வழி, ஆசிரிய அடித்தொகை அறுபத்தொன்று.
என்னை?
குறள் வெண்பா நாட்டிய நாலெழுத்துச் சீரால் அடித்தொகை கூட்டி அறுபதின்மேல் ஒன்று என்பவாகலின்.
இனி ஐந்தெழுத்துச் சீராவது மழகளிறு என்பது.
அதுதான், ஒன்பது எழுத்து முதலாக இருபது எழுத்தின்காறும் உயர்ந்த பன்னிரண்டு அடியும் பெறுவது.
என்னை?
என்னை?
என்னை?
குறள் வெண்பா ஓரெழுத்தும் ஈரெழுத்தும் மூவெழுத்து மாவழங்கா ஆசிரியத் துள்ளசைச்சீர் ஆம் என்பவாகலின்.
என்னை?
அவ்விரண்டசையும் தேமா என்னும் சீரேயாகு தலால், இரண்டுமாய் அலகு நிலையாற் பன்னிரண்டேயாகக் கொள்ளப்படும்.
என்னை?
குறள் வெண்பா இருபன் னிரண்டென்பர் ஏனையார் ஈண்டை ஒருபன் னிரண்டே துணிவு என்பவாகலின்.
இனி, நேர்பு அசை இரண்டெழுத்தாகக் கொள்ளுமிடத்து ஐந்தெழுத்தடி முதலாகப் பதினாறெழுத்தடிகாறும் உயரப் பன்னிரண்டு அடியாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா நேர்பீ ரெழுந்தாங்கால் ஐந்தாதி ஈரெட்டுச் சேர அடிபன் னிரண்டு என்பவாகலின்.
நிரையசையும் நிரைபு அசையும் இரண்டெழுத்தாய வழி, ஐந்தெழுத்தடி முதலாகப் பதினேழெழுத்தடிகாறும் உயர்ந்து, ஒரோ ஒன்று பதின்மூன்றாக இரண்டுமாக இருபத்தாறாம்.
என்னை?
நிரையசையும் நிரைபு அசையும் புளிமா என்னும் சீரேயாகுதலால் அலகு நிலையாற் பதின் மூன்றேயாகக் கொள்க.
என்னை?
குறள் வெண்பா இருபதின்மேல் ஆறென்பர் ஏனையார் ஈண்டை ஒருபதின்மேல் மூன்றே துணிபு என்பவாகலின்.
இனி நிரைபு அசை மூன்றெழுத்தாயவழி, ஆறெழுத்தடி முதலாகப் பதினெட்டெழுத்தடிகாறும் உயர்ந்த பதின்மூன்று அடியாம்.
என்னை?
நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா புரைதீரா பதினெட் டுயர நிரைபு பதின்மூன்றா நேரப் புரைதீர்ந்த மூவெழுத்தாங் காலை முடிவு என்பவாகலின்.
இவை எல்லாம் தலைப்பெய்ய, ஆசிரியத்துள் ஐம்பதடி அசைச்சீர் ஆயின.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஆசிரி யத்துள் அசைச்சீர் அடித்தொகை நாட்டினர் ஐம்பது நன்கு என்பவாகலின்.
இவை ஐம்பதும், மேற்சொன்ன இருநூற்று ஒருபத்தோரடி யும் தலைப்பெய்து எண்ண, ஆசிரிய அடித்தொகை இருநூற்று அறுபத்தொன்றாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா அரில்தீர் அகவற் கடித்தொகை ஆய்ந்தார் இருநூற் றறுபத்தொன் றென்று என்பவாகலின்.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஆசிரியம் பெற்ற அடிநிலமே வஞ்சிக்கும் ஆகுமாஞ் சீராற் குறைத்து என்பவாகலின்.
வெண்பாவிற்கு உரிய இருநூற்று முப்பத்திரண்டு அடியும் ஆமாறு சொல்லுமிடத்து, இயற்சீர் பத்தும் தன்சீர் நான்குமாய், வெண்பாவிற்குப் பதினான்கு சீருமாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா வெள்ளைக் கியற்சீர் பத்துந்தன் சீரொரு நான்குமாக் கொள்வர் குறித்து என்பவாகலின்.
அவை நான்கு நிலைமையவாம் இரண்டெழுத்துச் சீரும், மூன்றெழுத்துச் சீரும், நான்கெழுத்துச் சீரும், ஐந்தெழுத்துச் சீரும் என.
என்னை?
குறள் வெண்பா இரண்டெழுத்தும் மூன்றெழுத்தும் நான்கெழுத்தும் ஐந்தும் திரண்டே எழுத்துச்சீர் ஆம் என்பவாகலின்.
வெண்பாவிற்குச் சொல்லப்பட்ட பதினான்கு சீருள்ளும் தேமாவும், பாதிரியும், போதுபூவும், போரேறும் என்னும் நான்கு சீரும் ஈரெழுத்துச் சீராம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா தேமாவே பாதிரி போதுபூப் போரேறென் றாகுமாம் ஈரெழுத்துச் சீர் என்பவாகலின்.
அவற்றுள், தேமா எட்டெழுத்தடி முதலாகப் பதினாறெழுத் தடிகாறும் உயர்ந்த ஒன்பதடியும் பெற்ற ஒன்பதேயாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா தேமாவெட் டாதி பதினா றுயர்த்தெண்ண ஆமாகும் ஒன்ப தடி என்பவாகலின்.
ஒழிந்த பாதிரியும், போதுபூவும், போரேறும் என்றிவை மூன்றும் ஏழெழுத்தடி முதலாகப் பதினைந்தெழுத்தடிகாறும் உயர்ந்த ஒரோ ஒன்று ஒன்பதாக, இருபத்தேழடியாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா கழிந்தமூன் றேழாதி மூவைந் துயர மொழிந்தனர் மூவொன்ப தென்று என்பவாகலின்.
ஈரெழுத்தாய வழி, நான்கு சீரானும் ஆக்கப்பட்ட வெண்பாவிற்கு அடித்தொகை முப்பத்தாறு.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஈரெழுத்து நாற்சீரா வெள்ளைக் கடித்தொகை கூறுவர் முப்பத்தா றென்று என்பவாகலின்.
வெள்ளைக்கு மூவெழுத்துச் சீராவன, பாதிரியும், மாசெல்வாயும், மாபடுவாயும், புளிமாவும், போதுபூவும், போரேறும், பூமருதும்.
விறகு தீயும், கடியாறும் என ஒன்பது சீரும் எனக் கொள்க.
என்னை?
என்னை?
என்னை?
குறள் வெண்பா ஏனை எழுசீரும் எட்டாதி ஈரெட்டாய் ஏறத்தாம் ஏழொன்ப தாம் என்பவாகலின்.
மூவெழுத்துச் சீராயவழி, வெள்ளைக்கு அடித்தொகை எண்பத்து மூன்று.
என்னை?
குறள் வெண்பா மூவெழுத் தாம்வழி வெள்ளைக் கடித்தொகை எண்ணுங்கால் எண்பத்து மூன்று என்பவாகலின்.
வெள்ளைக்கு நான்கெழுத்துச் சீராவன, கணவிரியும், பூமருதும், கடியாறும், மழகளிறும், மாபடுவாயும், விறகு தீயும், புலிசெல்வாயும் என இவ்வேழு சீரும்.
என்னை?
என்னை?
என்னை?
குறள் வெண்பா ஏனையைந் தெட்டு முதற்பதி னுறுயர ஆன அடிநாற்பத் தைந்து என்பவாகலின்.
நாலெழுத்து ஆயவழி, வெள்ளைக்கு அடித்தொகை அறுபத்தொன்று.
என்னை?
குறள் வெண்பா நாலெழுத் தாம்வழி வெள்ளைக் கடித்தொகை ஆகும் அறுபதின்மேல் ஒன்று என்பவாகலின்.
வெண்பாவிற்கு ஐந்தெழுத்துச் சீராவன, மழகளிறும், புலிபடுவாயும் என இவை.
என்னை?
குறள் வெண்பா மழகளிறு வாய்ந்த புலிபடுவாய் என்ப அளவியன்ற ஐந்தெழுத்தாம் சீர் என்பவாகலின்.
இவை இரண்டும் ஒன்பது எழுத்தடி முதலாகப் பதினைந் தெழுத்தடிகாறும் உயர, ஒரோ ஒன்றிற்கு எட்டாகப் பதினாறு அடியாம்.
என்னை?
வெண்பாவிற்குச் சீரால் ஆம் அடித்தொகை நூற்றுத் தொண்ணூற்றாறு.
என்னை?
குறள் வெண்பா தோற்றுங்கால் சீராலாம் வெள்ளைக்கடித்தொகை நூற்றுத்தொண் ணூற்றின்மேல் ஆறு என்பவாகலின்.
என்னை?
என்னை?
இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா நேர்நேர் பசையிரண்டும் ஓரெழுத்துச் சீராங்கால் ஏழு முதலாப் பதினைந் துயர்த்தெண்ண.
ஆகுமீ ரொன்ப தடி என்பவாகலின்.
அவ்விரண்டினையும் தேமா என்னும் சீராகக் கொள்ள, அலகு நிலையால் ஒன்பதாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா இரண்டொன்ப தாயினும் இவ்விரண்டும் கூட்டித் திரண்டொன்ப தாகச் செயல் என்பவாகலின்.
நேர்பசை ஈரெழுத்துச் சீராம்வழி எட்டெழுத்து அடி முதலாகப் பதினாறெழுத்து அடிகாறும் உயர்த்தெண்ண ஒன்பது அடியாம்.
என்னை?
இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா நேர்பசை ஈரெழுத் தாம்வழிச் சீரிதின் எட்டாதி ஈரெட்டுயர்த்தெண்ண ஆமென்றாங் கொட்டினார் ஒன்ப தடி என்பவாகலின்.
என்னை?
இரண்டும் புளிமா என்னும் சீரே ஆகுதலால், இரண் டினையும் ஒன்பதாகக் கொள்க.
என்னை?
குறள் வெண்பா இரண்டு புளிமாவென் றெண்ணினார் ஆய்ந்து திரண்டொன்ப தாகச் செயல் என்பவாகலின்.
இனி, நிரைபு அசை மூவெழுத்துச் சீராமிடத்து எட் டெழுத்தடி முதலாகப் பதினாறெழுத்து அடிகாறும் உயர, ஒன்பது அடியாம்.
என்னை?
வெண்பாவினுள் நான்கு அசையும் அசைச்சீராய் நின்று ஆக்கின அடித்தொகை முப்பத்தாறாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா வெள்ளைக் கசைச்சீரால் ஆகும் அடித்தொகை கொள்ளுங்கால் முப்பதின்மேல் ஆறு என்பவாகலின்.
இவையெல்லாம் தலைப்பெய்து எண்ண, வெண்பா அடித்தொகை இருநூற்று முப்பத்திரண்டு.
என்னை?
குறள் வெண்பா தெரியுங்கால் வெள்ளைக் கடித்தொகை செப்பல் இருநூற்று முப்பத் திரண்டு என்பவாகலின்.
என்னை?
அவை நான்கு நிலைமையவாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா உய்த்துரைத்த ஈரேழும் நான்கு நிலைமையால் வைத்துரைப்பர் நன்குணர்ந் தோர் என்பவாகலின்.
நான்கு நிலைமையாவன இரண்டெழுத்துச் சீரா கலும், மூன்றெழுத்துச் சீராகலும், நான்கெழுத்துச் சீராகலும், ஐந்தெழுத்துச் சீராகலும் என இவை.
என்னை?
குறள் வெண்பா திரண்டவை நானிலைமை செப்பில் எழுத்தோர் இரண்டொடு மூன்றுநான் கைந்து என்பவாகலின்.
என்னை?
என்னை?
என்னை?
என்னை?
இவை முப்பதும் மேற்கூறிய பதினெட்டுமாய் மூவெழுத் தாய வழிக் கலியடித்தொகை நாற்பத்தெட்டு.
என்னை?
குறள் வெண்பா மூவெழுத் தாங்கால் முரற்கைக் கடித்தொகைமேல் ஏவினார் நாற்பதின்மேல் எட்டு என்பவாகலின்.
நாலெழுத்துச் சீராய்க் கலியுள் நடப்பன.
பஃறொடை வெண்பா நலமிகு நாலெழுத் தாயவழி நல்லாய்!
என்னை?
மாபடுவாய் பதினான்கு எழுத்து அடி முதலாகப் பத்தொன்பது எழுத்து அடிகாறும் உயர, ஆறடியாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா மாபடுவாய் பத்தின்மேல் நான்காதி பத்தொன்ப தேற அடியிருமூன் றாம் என்பவாகலின்.
புலிசெல்வாய் பதின்மூன்று எழுத்தடி முதலாகப் பத்தொன்பது எழுத்து அடிகாறும் உயர, ஏழடியாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா பத்தின்மேல் மூன்று முதலாகப் புலிசெல்வாய் பத்தொன்ப தேறவே ழாம் என்பவாகலின்.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஏனைநான் கைம்மூ வெழுத்தாதி பத்தொன்ப தேற அடியிருப தாம் என்பவாகலின்.
நான்கெழுத்தாம்வழிக் கலியடித் தொகை ஐம்பத் தொன்று.
என்னை?
குறள் வெண்பா நாலெழுத் தாங்கால் கலியின் அடித்தொகை ஆயுங்கால் ஐம்பதின்மேல் ஒன்று என்பவாகலின்.
இனி, கலிக்குரிய ஐந்தெழுத்துச் சீராவன மழகளிறு, புலிபடுவாய், குழறுபுலி என்னும் இவை.
என்னை?
குறள் வெண்பா மழகளிறு வாய்ந்த புலிபடு வாயே குழறுபுலி ஐந்தெழுத்துச் சிர் என்பவாகலின்.
அவற்றுள் குழறுபுலி பதினாறு எழுத்தடி முதலாக இருபதெழுத்து அடிகாறும் உயர்த்து எண்ண, ஐந்தடியாம்.
என்னை?
மழகளிறு பதினைந்து எழுத்தடி முதலாக இருபது எழுத்தடிகாறும் உயர்த்தெண்ண ஆறடியாம்.
என்னை?
புலிபடுவாய் பதினான்கு எழுத்தடி முதலாக இருபது எழுத்தடி காறும் உயர்த்தெண்ண.
ஏழடியாம்.
என்னை?
ஐந்தெழுத்தாம்வழிக் கலியின் அடித்தொகை பதி னெட்டு.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஐயெழுத் தாயவழி ஆன்ற கலியடி எய்துங்கால் ஈரொன்ப தாம் என்பவாகலின்.
இனி, கலியடியெல்லாம் கூட்டி எண்ண, நூற்று முப்பத்திரண்டு அடியாம்.
என்னை?
குறள் வெண்பா கருதுங்கால் ஆய்ந்த கலியடி எல்லாம் ஒரு நூற்று முப்பத் திரண்டு என்பவாகலின்.
கலியடியுள் அசைச்சீராயின இல்லையென்று உணர்க.
என்னை?
வி.
.
மேற்.
என்பவாகலின்.
எழுத்து ஒவ்வாதும் எழுத்தலகு ஒவ்வாதும் வருவன அளவழிச்சந்தம்.
இதுபத்தேழெழுத்து முதலாக உயர்ந்த எழுத்தடியினவாய், எழுத்தும் குருலகுவும் ஒத்து வருவன அளவியற்றாண்டகம்.
எழுத்து ஒவ்வாதும் எழுத்தலகு ஒவ்வாதும் வருவன அள வழித்தாண்டகம்.
என்னை?
குரு லகு ஆவன குற்றெழுத்து ஒற்று அடாது வந்தது லகு அது ரகர வடிவிற்று.
இனிக் குற்றெழுத்து ஒற்றடுத்தும் நெட்டெழுத்து ஒற்றடுத்தும், நெட்டெழுத்துத் தனித்தும் வந்தது குருவாம்.
அது டகர வடிவிற்று.
அடி இறுதிக்கண் வந்த குற்றெழுத்து ஒருகாற் கூறு மாற்றாற் குருவாகவும் இடப்படும்.
லகுவிற்கு ஓரலகாகவும் குருவிற்கு ஈரலகாகவும் இடினும் இழுக்காகா.
குறள் வெண்பா ரகரவடி வாமீ திலகு குருவே நிகரில் டகாரமென நேர் யா.
வி.
.
மேற்.
என்றாராகலின்.
அவற்றிற்குச் செய்யுள் வஞ்சித்துறை ஆதி நாதர் பாத மூலம் நீதி யாய்நின் றோத நெஞ்சே!
இது நாலெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
பந்தம் நீக்குறில் அந்தம் இல்குணத் தெந்தை பாதமே சிந்தி நெஞ்சமே!
இஃது ஐந்தெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
திரித்து முரித்து நல்லறம் விரித்த வேதியர்க் குரித்தென் உள்ளமே இஃது ஆறெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
முரன்று சென்று வண்டினம் நிரந்த பிண்டி நீழலுட் பரந்த சோதி நாதனெம் அரந்தை நீக்கும் அண்ணலே!
இஃது எட்டெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
தான்மிடைந் தோட்டிநீர்!
அனகத் தானருள் காண்குறிற் கனகத் தாமரைப் பூமிசைச் சினனைச் சிந்திமின் செவ்வனே இஃது ஒன்பதெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
குரவு தான்விரி கொங்கொடு கூடின மரவ மாமலர் ஊதிய வண்டுகாள் !
இரவி போலெழி லார்க்கெம ராகிநீர் கரவி றூதுரை மின்கடி தாகவே இது பன்னிரண்டெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
எனவும் இவை பதின்மூன்றெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
குரவக் கோலக் கோங்கணி சோலைக் குயிலாலப் பரவைத் தேன்காள்!
அணியார் கமலத் தலரா சனனே !
அறவா ழியனே!
இது பதினெட்டெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
அருவிப் பலவரை காள் !
சொக் கத்தருவே !
இஃது இருபத்திரண்டெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
இஃது இருபத்து மூன்றெழுத்தடி அளவியற்சந்தம்.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
.
இஃது எழுத்தும், குருவும், இலகுவும் ஒவ்வாது வந்த அளவழிச்சந்தம்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இனி.
மற்றுமனம் வருந்தல் நீயே இஃது இருபத்தேழெழுத்தடி அளவியற்றாண்டகம்.
எல்லைக் காலம் சொல்லிற் றீதாம் எழுதுகொடி அனைய இடுகுமிடை ஒடிய எழினிலவு கனகம் இனமணியோ டியைய இணைந்தெழு கொங்கையாய்!
இது நாற்பத்தேழெழுத்தடி அளவியற்றாண்டகம்.
ஒழிந்த அளவியற்றாண்டகமும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
உன் அடிபோற்றிச் சொல்லுவதொன் றுண்டால் சேவடிகள் தாமரையின் சேயிதழ்கள் தீண்டச் சிவந்தனவோ?
சேவடியின் செங்கதிர்கள் பாயப் பூவடிவு கொண்டனவோ பொங்கொளிகள் சூழ்ந்து?
புலங்கொள்ளா வாலெமக்கெம் புண்ணியர்தம் கோவே சூளாமணி, .
இஃது எழுத்தும் இலகுவும் ஒவ்வாது வந்த அளவழித் தாண்டகம்.
பிறவும் அன்ன.
என்னை?
தொங்கலம்பூங் கருங்கூந்தற் சுடிகை நெற்றிச் சுந்தரி !
நிற் பணிவார்க்கென் துணிவு தானே!
யா.வி.
.
மேற்.
இதனுட் சந்த அடியும் தாண்டக அடியும் மயங்கி வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
அவை வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அவை ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகும்.
சந்தமும் தாண்டகமும் என்ற இவற்றுக்கு எழுத்து எண்ணுகின்றுழிக் குற்றுகர இகரங்களை எழுத்தாகவே கொண்டு எண்ணுக.
இனி, காக்கை பாடினியாரும், பாட்டியல் உடையாரும், வாய்ப்பியம் உடையாரும் முதலாகிய ஒருசார் ஆசிரியர், இவற்றையும் இனத்தின் பாற்படுத்து வழங்குவர்.
தொல்காப்பியனார் முதலாகிய ஒரு சார் ஆசிரியர், இவற்றையும் மேற்கூறப்பட்ட பாவினங்களையும் கொச்சகக் கலிப்பாற்படுத்து வழங்குவர் எனக் கொள்க.
என்னை?
எனின், நின்ற தோர் வரலாற்றொடு நிற்குமே இது விடை.
வி.
, , மேற்.
எனக் கொள்க.
வெண்பா முதலா நால்வகைப் பாவும் எஞ்சா நாற்பால் வருணர்க் குரிய யா.
வி.
.
மேற்.
இவையெல்லாம் திணைநூலுட் கண்டு கொள்க.
அவற்றுட் சில .
வெள்ளை முதலா உரைத்தனவும் இவ்வாறே ஒட்டு யா.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
சொல்லு பாலன் றனதுருவாய் ஏழுலகுண் டாலிலையின் மேலன்று நீகிடந்தாய் மெய்யென்பர் ஆலன்று வேலைநீர் உள்ளதோ, விண்ணதோ, மண்ணதோ?
சோலைசூழ் குன்றெடுத்தாய் !
சொல்லு இயற்பா முதல் திருவந்தாதி .
இப் பொய்கையார் வாக்கினுள் முற்றியலுகரம் ஈறாய் வந்தன.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வி.
.
மேற்.
இனிப் பாவினங்களுட் சமக்கிரதமும் வேற்றுப் பாடையும் விரவி வந்தால், அவற்றையும் அலகிட்டுப் பாச்சார்த்தி வழங்கப்படும்.
அவை குறுவேட்டுவச் செய்யுளும், உலோகவிலாசனியும், பெருவளநல்லூர்ப் பாசாண்டமும் முதலாக உடையன எனக் கொள்க.
பாக்கட்கு ஓசை பிறக்குமாறு உரைத்துக்கொள்க.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
அவற்றுள் ஐந்தடியாலும் ஆசிரியம் வரப்பெறும்.
சிந்தடியாலும், அளவடியாலும், நெடிலடியின் முதல் இரண்டடியாலும் வெண்பா வரப்பெறும்.
வெண்பாவின் ஈற்றடி ஐந்தெழுத்து முதலாகப் பத்தெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த ஆறு நிலத்தானும் வரப்பெறும்.
பதின்மூன்றெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த எட்டு நிலத்தானும் இலக்கணக் கலிப்பா வரப் பெறும்.
இலக்கணக் கலிப்பா அல்லாதன, மிக்கும் குறைந்தும் வரப்பெறும்.
இருசீரடி வஞ்சிப்பா நான்கெழுத்து முதலாகப் பன்னீரெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த ஒன்பது நிலத்தானும் வரப் பெறும்.
முச்சீரடி வஞ்சிக்கு எழுத்து எண்ணி வகுத்திலரேனும், ஏழெழுத்து முதலாகப் பதினேழெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த பத்தடியாலும் வரப்பெறும்.
முச்சீரடி யெல்லாம் ஒரு நிலமாகக் கொண்டு, இரு சீரடி வஞ்சி நிலம் ஒன்பதோடும் கூட்டி, வஞ்சிநிலம் பத்து என்ப.
அல்லாது இருபது எழுத்தின் மிக்கு வரும் நாற்சீரடிப்பா இல்லை.
நாற்சீரடிப் பாவினங்களின் அடி இருபது எழுத்தின் மிக்கு, இருபத்து நான்கு எழுத்தின்காறும் வரப்பெறும், என்பது.
வெண்பா ஆசிரியங்களுள்ளும் இலக்கணக் கலிப் பாவினுள்ளும் வரும் சீர் ஐந்தெழுத்தின் மிகப்பெறா.
என்னை?
வி.
.
மேற்.
என்பவாகலின்.
வி.
பக்.
மேற்.
யா.
கா.
.
மேற்.
என்னும் ஆசிரியம், நான்கெழுத்து முதலாக இருபது எழுத்தின்காறும் உயர்ந்த பதினேழ் நிலமும் பெற்று, குறளடி முதலாகிய ஐந்தடியாலும் வந்தது.
இஃது ஏழெழுத்தடி வெண்பா.
ஆர்த்தார்த்துக் கண்சேந்து வேர்த்து விரைந்துதன் பொன்னோடை யானையின் மேற்கொண்டான் என்னாங்கொல் மன்னர் உறையும் மதில்!
இஃது எட்டெழுத்தடி வெண்பா.
குறள் வெண்பா சென்று முகந்து நுதலாட்டி மாறேற்று வென்று பெயர்ந்தானெங் கோ இஃது ஒன்பதெழுத்தடி வெண்பா.
இவை மூன்றும் சிந்தடி.
மேற்.
இது பன்னிரண்டெழுத்தடி வெண்பா.
இவை ஐந்தும் அளவடி.
நேரிசை வெண்பா முகமறிந்தார் மூதுணர்ந்தார் முள்ளெயிற்றார் காமம் அகமறையாத் தாம்வாழு மென்றோர்க் ககமறையா மன்னைநீ வார்குழை வையெயிற்றாய்!
என்னோமற் றென்னையும் வாழும் எனல் !
இது பதினைந்தெழுத்தடி வெண்பா.
குறள் வெண்பா படியுடையார் பற்றமைந்தக்கண்ணு மடியுடையார் மாண்பயன் எய்தல் அரிது திருக்குறள், .
இது பதினாறெழுத்தடி வெண்பா.
இவை இரண்டும் நெடிலடி.
நிலவரை நீள்புக ழாற்றிற் புலவரைப் போற்றாது புத்தேள் உலகு திருக்குறள், .
இஃது ஆறெழுத்து ஈற்றடி வெண்பா.
உரைப்பார் உரைப்பவை எல்லாம் இரப்பார்க்கொன் றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ் திருக்குறள், .
இஃது ஏழெழுத்து ஈற்றடி வெண்பா.
புகழ்பட வாழாதார் தந்நோவார் தம்மை இகழ்வாரை நோவ தெவன்?
திருக்குறள்,.
இஃது எட்டெழுத்து ஈற்றடி வெண்பா.
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் குலனுடையான் கண்ணே உள திருக்குறள், .
இஃது ஒன்பதெழுத்து ஈற்றடி வெண்பா.
குணம்புரியா மாந்தரையும் கூடுமால் என்னே மணங்கமழும் தாமரைமேல் மாது!
இது பத்தெழுத்து ஈற்றடி வெண்பா.
ஒழிந்தனவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அவற்றுட் சில வருமாறு கட்டளை வெண்பா நடைக்குதிரை ஏறி நறுந்தார் வழுதி அடைப்பையா !
கோறா, எனலும் அடைப்பையான் கொள்ளச் சிறுகோல் கொடுத்தான் தலைபெறினும் எள்ளாதி யாங்காண் டலை யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், வெறிகமழ் வீங்கி உகளும் மறிமுலை உண்ணாமை வேண்டிப் பறிமுன்னகை அஉ அறியா அறிவில் இடைமகனே !
நொஅலையல் நின்னாட்டை நீ யா.
வி.
.
.
மேற்.
எனவும், மாவடு வென்னும் மலர்புரை கண்ணினாய்!
மேற்.
எனவும், நற்கொற்ற வாயில் நறுங்குவளைத் தார்கொண்டு சுற்றும்வண் டார்ப்பப் புடைத்தாளே பொற்றேரான் பாலைநல் வாயின் மகள் யா.
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
எனவும் இவை எல்லா அடியும் எழுத்து ஒவ்வாது வந்தமை யால், கலம்பக வெண்பா.
சமவியல் வெண்பா வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இது பதின்மூன்று எழுத்தடிக் கலிப்பா.
மாசற்ற மதிபோல வனப்புற்ற முகங்கண்டு தூசுற்ற துகின் மருங்கிற் றுடிநடு வெனத்தோன்றி இது பதினான்கு எழுத்தடிக் கலிப்பா.
இவை இரண்டும் அளவடி.
ஊனுடை உழுவையின் உதிரந்தோய் உகிர்போல வேனிலை எதிர்கொண்டு முருக்கெல்லாம் அரும்பினவே இது பதினைந்து எழுத்தடிக் கலிப்பா.
வாயாநோய் மருந்தாகி வருந்தியநாள் இதுவன்றோ?
இது பதினாறெழுத்தடிக் கலிப்பா.
மாவலிசேர் வரைமார்பின் இகல்வெய்யோன் மனமகிழ இது பதினேழெழுத்தடிக் கலிப்பா.
இவை மூன்றும் நெடிலடி.
அறனின்றமிழ் கையொழியான் அவலங்கொண் டதுநினையான் இது பதினெட்டெழுத்தடிக் கலிப்பா.
உகுபனிகண் உறைப்பவுநீ ஒழிவொல்லாய் செலவலித்தல் இது பத்தொன்பது எழுத்தடிக் கலிப்பா.
நிலங்கிளையா நெடிதுயிரா நிறைதளரா நிரைவளையாள் கலந்திருந்தார் கதுப்புளரார் கயல்கடிந்த கருந்தடங்கண் இஃது இருபஏதழுத்தடிக் கலிப்பா இவை மூன்றும் கழிநெடிலடி.
இவையெல்லாம் குற்றிகர குற்றுகரங்களும், ஒற்றும், ஆய்தமும் நீக்கி எழுத்தெண்ணி முதலடியே கொள்க.
தண்பால் வெங்கள்ளின் இஃது ஐந்தெழுத்து இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
கண்டுதண்டாக் கட்கின்பத் துண்டுதண்டா மிகுவளத்தான் இஃது ஆறெழுத்து இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
இவை மூன்றும் குறளடி.
காழ்வரக் கதம்பேணாக் கடுஞ்சினத்துக் களிற்றெருத்தின் யா.
வி.
.
மேற்.
இஃது ஏழெழுத்து இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
தாழிரும் பிணர்த்தடக்கைத் தண்கவுள் இழிகடாத்து யா.
வி.
.
மேற்.
இஃது எட்டெழுத்து இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
நிலனெளியத் தொகுபீண்டி யா.
வி.
.
மேற்.
இஃது ஒன்பது எழுத்து இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
இவை மூன்றும் சிந்தடி.
அகன்ஞாலம் நிலைதுளங்கினும் பகன்ஞாயிற் றிருள்பரப்பினும் இது பத்தெழுத்து இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
தாள், களங்கொளக் கழல் பறைந்தன புறநானூறு, .
இது பதினோரெழுத்து இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
குருகிரிதலின் கிளிகடியினர் இது பன்னிரண்டெழுத்து இருசீரடி வஞ்சிப்பா.
இவை மூன்றும் அளவடி.
இனி எட்டெழுத்து முதலாகப் பதினேழெழுத்தின் காறும் உயர்ந்த முச்சீரடி வஞ்சிப்பா வருமாறு அள்ளற் பள்ளத் தகன் சோணாட்டு யா.
வி.
.
மேற்.
எனவும், வேங்கை வாயில் வியன்குன்றூர் யா.வி.
.
மேற்.
எனவும் இவை எட்டெழுத்து முச்சீரடி வஞ்சிப்பா.
மதுவிரவிய மலர்கஞலிய வயற்றாமரை இது பதினேழெழுத்து முச்சீரடி வஞ்சிப்பா.
வி.
.
மேற்.
இதனுட் பதினாறும், பதினைந்தும், பதினான்கும், பதின் மூன்றும் எழுத்து வந்தன.
ஒன்பதும், பத்தும், பதினொன்றும், பன்னிரண்டும் ஆகிய எழுத்தான் வந்த முச்சீரடி வஞ்சிப்பா வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
எல்லா அடிகளும் எழுத்து ஒத்து வரும் கலிகளைக் கட்டளைக்கலி என்றும், ஒவ்வாது வருவனவற்றைக் கலம் பகக்கலி என்றும் வழங்குவர்.
இவ்வாறே கட்டளை ஆசிரியம், கலம்பக ஆசிரியம் என்றும் கட்டளை வஞ்சி, கலம்பக வஞ்சி என்றும் வழங்கப்படும்.
கலி விருத்தம் கட்டளை கலம்பகம் சமநடை சமவியம் மட்டவிழ் குழலினாய் !
மயூர சமவியம் ஒட்டினார் எழுத்தினால் ஒட்டி ஒண்டமிழ்க் கிட்டமா யவர்கள்வெண் பாவின் பேர்களே இதனை விரித்து உரைத்துக்கொள்க.
இனிச் சந்தங்கட்கும் தாண்டகங்கட்கும் பிரத்தாரம் முதலாகிய ஆறு பிரத்தியமும் சொல்லப்படும்.
என்னை?
வி.
பக்.
.
இதனை விரித்து உரைத்துக்கொள்க.
பிரத்தரிக்கும்படி குருக்கீழ் இலகுவாம் ஏனைய ஒப்பாம் குருத்தொகையாம் ஆதிக்கட் கூறு யா.வி.
பக்.
.
இது பிரத்தரிப்பதற்கு இலக்கணம்.
பிரத்தாரம் எனினும், உறழ்ச்சி எனினும் ஒக்கும்.
இவ்வாறே பிரத்தார அடி எழுத்துள்ளளவும் வைக்க.
.
மேற்இ.
இது நட்டத்திற்கு இலக்கணம்.
நட்டம் எனினும் கேடு எனினும் ஒக்கும்.
.
மேற்.
.
மேற்.
.
மேற்.
.
மேற்.
இனி, பிரத்தரித்த விருத்தங்களது விரலளவை கூறுமாறு அப்பிரத்தார விருத்தங்களை இரட்டித்து ஒன்றுகளைய, விரல் அளவையாம்.
குறள் வெண்பா பிரத்தார எண்ணிரட்டித் தொன்று களைய விரற்களவை யாகி விடும் என்றாராகலின்.
அவ்விரல் பன்னிரண்டு கொண்டது சாணாம்.
சாண் இரண்டு கொண்டது முழமாம்.
முழம் நான்கு கொண்டது கோலாம்.
கோல் ஐஞ்ஞூறு கொண்டது கூப்பீடாம்.
கூப்பீடு நான்கு கொண்டது காதமாம்.
இவ்வாறு வகுத்துப் பிழையாமற் கூறுக.
அதற்கு இலக்கணம்.
இனி, ஒருசார் ஆசிரியர், உறழ்ச்சி நில அளவுகளை விகற்பித்துச் சொல்லுமாறு.
உறழ்ச்சி இரு வகைப்படும் முற்றக் குருவே வைத்து உறழ்தலும், முற்ற இலகுவே வைத்து உறழ்தலும் என.
வி.
பக்.
.
எனக் கொள்க.
பிரத்தாரம் செய்தற்கு இலக்கணம்.
.
மேற்.
.
மேற்.
பத்தாம் சந்தத்திற்கு எண், ஆயிரத்து இருபத்து நான்கு என்றவாறு.
குறள் வெண்பா மதிலிரண்டு மாவாறு வாய்ந்த வசுக்கள் பதினைந்தாம் சந்தப் பரப்பு வீரசோ.
.
மேற்.
பதினைந்தாம் சந்தத்திற்குத் தொகை, முப்பத்தீராயிரத்து எழுநூற்று அறுபத்தெட்டு.
பிரத்தரித்து நின்ற சந்தத்தினுள் இரண்டு களைய, அதன் கீழ்ப் போன சந்தம் எல்லாவற்றிற்கும் தொகையாம்.
.
மேற்.
.
மேற்.
இவை உத்தம் முதல் உற்கிரதி ஈறாகிய சம விருத்தங்களது பிரத்தார நில அளவை விரல் முறையானே கண்டு கொள்க.
தாண்டகங்கட்கும் இவ்வாறே சொல்லுவர் ஒருசார் வடநூல் வழித் தமிழாசிரியர்.
இது சீர் ஒத்து, ஓர் அடியுள் ஓர் எழுத்துக் குறைந்து வந்தமை யால் நிசாத்து.
இஃது ஓரடியுள் இரண்டெழுத்துக் குறைந்து சீர் ஒத்து வந்தமையால், விராட்டு.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஓரெழுத்துக் குன்றின் நிசாத்தாம் விராட்டாகும் ஈரெழுத்துக் குன்றும் எனின், என்பவாகலின்.
வஞ்சித்துறை பேடையை இரும்போத்துத் தோகையால் வெயின்மறைக்கும் காடகம் இறந்தார்க்கே ஓடுமென் மனனேகாண் யா.
வி.
.
மேற்.
இஃது ஓரடியுள் ஓரெழுத்து மிக்குச் சீர் ஒத்து வந்தமையால் புரிக்கு.
என்னை?
குறள் வெண்பா ஓரெழுத்து மிக்காற் புரிக்காம் சுராட்டாகும் ஈரெழுத்து மிக்க தெனின் என்பவாகலின்.
என்னை?
குறள் வெண்பா இடைக்கண் இரண்டடியும் மிக்கால் யவமாம் எறுப்பிடையாம் குன்றின் எழுத்து என்பவாகலின்.
சிந்தாமணி .
இது முதலிரண்டடியும் எழுத்துக் குறைந்து, கடையிரண்டடியும் எழுத்துமிக்கு, நான்கடியும் சீர் ஒத்து வந்தமையால், பாதிச் சம விருத்தம்.
வஞ்சித்துறை மடப்பிடியை மதவேழம் தடக்கையால் வெயின்மறைக்கும் இடைச்சுரம் இறந்தார்க்கே நடக்குமென் மனனேகாண் யா.
வி.
.
மேற்.
இரும்பிடியை இகல்வேழம் பெருங்கையால் வெயின்மறைக்கும் அருஞ்சுரம் இறந்தார்க்கே விரும்புமென் மனனேகாண் யா.
வி.
ன.
மேற்.
இவை முதலிரண்டடியும் எழுத்து மிக்குக், கடையிரண்டடியும் எழுத்துக் குறைந்து, நான்கடியும் சீர் ஒத்து வந்தமையால் பாதிச் சமச் செய்யுள்.
சூளாமணி.
.
நினைத்தனை நினைக்க என்றான் சூளாமணி .
என்னை?
இதனைப் பதம் நெகிழ்த்து உரைத்துக் கொள்க.
.
இது முதலடியும் முடிவடியும் பதினாலெழுத்தாய், இடையடி இரண்டும் பதின்மூன்றும் பன்னிரண்டுமாய், எழுத்து ஒவ்வாது வந்தமையால், அளவழிப் பையுட்சந்தம்.
இதனை எறுப் பிடைச் சந்தச் செய்யுள் என்பாரும் உளர்.
.
இதுவும் முதலடி பதினேழெழுத்தாய், இரண்டாமடியும் நான்காமடியும் பதினைந்தெழுத்தாய், மூன்றாமடி பதினா றெழுத்தாய் வந்தமையால், அளவழிப் பையுட் சந்தம்.
இதனைப் பாதிச் சமப் பையுட் சந்தம் என்பாரும் உளர்.
.
இது முதலடி பதினைந்தெழுத்தாய், இரண்டாமடி பதினேழெழுத்தாய்ப் பின் இரண்டடியும் பதினாறெழுத்தாய் வந்தமையால், அளவழிச் சந்தப் பையுள்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவனவற்றை எல்லாம் வந்த வகையாற் பெயர் கொடுத்து வழங்குக.
என்னை?
வந்த முறையாற் பெயர்கொடுத் தெல்லாம் தந்தம் முறையால் தழாஅல் வேண்டும் என்பது இலக்கணமாகலின்.
தாண்டகமும் இவ்வாறே கொள்க.
ஒன்றென முடித்தலென், றின்ன வகையால் யாவையும் முடியும் என்பவாகலின்.
இவ்வாறன்றி மிக்கும் குறைந்தும் வாரா.
அவை எண்ணுகின்றுழி ஆய்தமும் ஒற்றும் ஒழித்து, உயிரும் உயிர்மெய்யும் குற்றியலிகரமும் கொண்டு எண்ணப்படும்.
என்னை?
வி.
.
மேற்.
வி.
.
மேற்.
எனவும், திண்டேர் வயவரைச் சேர்வைவென் றானன்ன தேங்கவுண்மா வண்போ தமன்ற வழைநிழல் நீக்கிய வார்சிலம்ப !
நண்போ நினையிற்பொல் லாதது நிற்க என் னன்னுதலாள் கண்போல் குவளை கொணர்ந்ததற் கியாதுங்கைம் மாறிலமே!
யா.
வி.
.
மேற் எனவும் இவற்றுட் கண்டு கொள்க.
.
என்னும் சந்தத்து நேரசை முதலாய் வருமடி பதி னோரெழுத்து ஆயினவாறு.
நிரையசை முதலாய் வருமடி, பன்னிரண்டு எழுத்தாம்.
பிங்கல கேசியின் முதற் பாட்டு இரண்டாமடி ஓரெழுத்து மிகுத்துப் புரிக்காகப் புணர்த்தார்.
அல்லன எல்லாம் ஒக்கும்.
பதிகம் .
என நிரையசை முதலாய் வந்து, பதினைந்தெழுத்து ஓரடிக்கண் வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இஃது இச்சந்தத்தால் வந்து, மூன்றாமடி எழுத்துக் குறைந்து வந்தது.
இதுவும் சந்தத்தால் வந்து, ஈற்றடி பதினான்கெழுத்தாய் வந்தது.
இவையெல்லாம் விகற்பித்து உரைக்கப் பெருகும்.
என்னை?
கலி விருத்தம் காரார் தோகைக் கண்ணார் சாயற் றேரார் அல்குல் தேனார் தீஞ்சொல் போரார் வேற்கட் பொன்னே!
இன்னே வாரார் அல்லர் போனார் தாமே இது முற்றக் குருவே வந்தமையால், சமானம் எனப்படும்.
வஞ்சி விருத்தம் பூவார் பொய்கைப் பொற்போதில் தேவார் செங்கட் சேயாநீ யாவா வென்னா தென்னோசூர் மாவா னானைக் கொன்றானே!
இது முற்றக் குருவே வந்தமையால், சமானம்.
பிறவும் அன்ன.
இவையெல்லாம் பிறவும் என்றதனாற் கொள்க.
செய்யுள் ஓத்துக் கரணம்.
முற்றும் சித்திரக்கவி மாலை .
இச்சூத்திரம் நூல் உரைக்கும் ஆசிரியனது பெருமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மாலை மாற்றாவது, ஈறு முதலாக வாசித்தாலும் அப்பாட்டே ஆவது.
சக்கரம் வருமாறு சக்கரம் பல விதத்தவாயினும், நான்காரச் சக்கரமும், ஆறாரச் சக்கரமும், எட்டாரச் சக்கரமும் என அடங்கும்.
வி.
.
மேற்.
திரிபாகிக்கும் அத்தொடக்கத்தன கொள்க.
சக்கரத்திற்குக் காட்டின பாட்டுள்ளும் கண்டு கொள்க.
அவையெல்லாம் சாவவும் கெடவும் பாடுதற்கும், மனத் தது பாடுதற்கும் பற்றாம் என்று கொள்க.
சுழிகுளமாவது, எட்டெழுத்தாய் நான்கு வரியும் முற்றுப் பெற்ற பாட்டு, முதலும் ஈறும் சுழித்து வாசித்தாலும் அப்பாட்டே ஆவது.
ஏகபாதமாவது, ஓரடியே நாற்கால் உச்சரித்தால், பாட்டுப் பொருள் வேறுபட்டு முடிவது.
நான்மறை யாள !
மும்மதிற் கிழவ !
இருகுண மொருமையிற் றெரிவுறக் கிளந்த விருசுடர் மருட்டு முக்குடைச் செல்வ!
காதை கரப்பு என்பது, ஒரு பாட்டினுள் மற்றொரு பாட்டுக்கு எழுத்து உளவாய்ச் சொற்புகாமே பாடுவது.
என இக்குறள் வெண்பாவின்கண் நேரிசை வெண்பாவின் எழுத்து உளவாய்ச் சொற்புக்கிலாமை எழுதித் தெரிந்து கொள்க.
கூடசதுர்த்தமாவது, நான்காமடிக்கு எழுத்து முதல் மூன்றடியுள்ளும் பெருக்கிக் கொள்ளப் பாடுவது.
கோமூத்திரி என்பது, இரண்டு வரியாக எழுதி, மேலும் கீழும் ஒன்று இடையிட்டு வாசித்தாலும் அதுவேயாவது.
வரலாறு வஞ்சி விருத்தம் மேவார் சார்கை சார்வாகா மாவார் சார்கை சார்வாமா?
காவார் சார்கை சார்வாகா மாவார் சார்கை சார்வாமா?
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
ஓரினத்தெழுத்தால் உயர்ந்த பாட்டு என்பது, ஓரெழுத்தினாலேயும், ஒருசார் இனத்தினாலேயும் பாடுவது.
எனவும் கொள்க.
இனவெழுத்துப் பாட்டாவது, மூன்று வகைப்படும் வல்லினமும், மெல்லினமும், இடையினமும், என.
வி.
.
மேற் எனவும் இவை வல்லினத்தான் வந்த பாட்டு.
வி.
, மேற்.
எனவும் இவை இடையினத்தான் வந்த பாட்டு.
பாத மயக்காவது, மூவர் மூன்று ஆசிரிய அடி சொன்னால், தான் ஓரடி பாடிக் கிரியை கொளுத்துவது.
வரலாறு நிலை மண்டில ஆசிரியப்பா ஈயற் புற்றத் தீர்ம்புறத் திறுத்த அகநானூறு கற்றோய்த் துடுத்த படிவப் பார்ப்பான் முல்லைப்பாட்டு.
பாவின் புணர்ப்பாவது, நால்வர் நான்கு பாவிற் கட்டுரை சொன்னால், அவையே அடிக்கு முதலாகப் பாடிப் பொருள் முடிப்பது.
ஒற்றுப் பெயர்த்தல் என்பது ஒரு மொழியைப் பாட்டின் இறுதிக் கண் வைத்துப் பிறிதொரு பொருள் பயக்கப்பாடுவது.
அவர் வைத்த .
பிறவும் அன்ன.
ஒரு பொருட்பாட்டாவது, ஒன்றனையே வருணித்துப் பாடுவது.
பிறவும் அன்ன.
என்பது, நான்கு கூடின எல்லாம் பத்தாகவும் மூன்று கூடின வெல்லாம் பதினைந்தாகவும், பிறவாற்றானும் எண் வழுவாது பாடுவது.
இதனை நான்கு வரியும் முறையே எழுதிக் கண்டு கொள்க.
இஃது இணைந்து மூன்று கூடினவெல்லாம் பதினைந்தாகிய சித்திரப்பா.
இதனை ஈசானன் திசை முதலாக எட்டுத் திசை மேலும் நிறுத்தி, நடுவே பின் ஐந்து நிறுத்திவிடுவது.
பிறவும் அன்ன.
எழுத்து நிறுவுதற்கு இலக்கணம் ஒருவன் பாண்டவர் யானைக்கொம்பே புள்ளித்தாய்க் கண்ணன்றோடு திசையே எனக் கொள்க.
நான்காவது முதலா நான்கிறுதியாக அதன் மூன்று முதலாக முடிவது எனவும் கொள்க.
அமிதபதி கவி என வரும் பிறவும் அன்ன.
விகற்ப நடைய வினாவுத்தரமாவது, வினாவினார்க்கு வினாக்குறையாகிய ஒரு மொழியும் தொடர்மொழியும் புணர்ப்பது.
வரலாறு நேரிசை வெண்பா பூமேலாள் ஆரென்பார் ?
பூம்போர்வை என்செய்யும் தீமேல் படின்?
? ஆமே நலந்திகழும் செங்கை நயதீரன் எங்கோன் சிலம்பின் திருவேங் கடம் இது தொடர்மொழி வினாவுத்தரம்.
ஒரு மொழி வினா வுத்தரம் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிந்து கொள்க.
சருப்பதோபத்திரமாவது, எட்டு எழுத்தான் இயன்ற நான்கு வரியாம்.
அவை மாலை மாற்றும், குழிகுளமுமாய் ஒருங்கு வரச் சொல்வது.
இப்பெற்றியே எல்லா எழுத்தும் மொழிக்கு முதலா யினவே நிறுவி, ஓரெழுத்துக்கு ஓரடியாகப் பாடிப்பொருள் முடிப்பனவும் சருப்பதோபத்திரம் எனப்படும்.
அவையும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
எழுத்து வருத்தனமாவது, ஓரெழுத்து முதலாக ஒன்று தலைச்சிறந்து ஏறிய எழுத்துக்களால் முறையே பொருள் பயக்கச் சொல்லுவது.
நேரிசை வெண்பா கூர்ப்பதனை ஓரெழுத்தால் என்சொல்லும் ?
துய்ப்பதற்குப் பேர்த்தெழுத்தொன் றிட்டாற் பெயரென்னாம் ?
பேர்த்தும் பிணக்கும் எழுத்தொன்று போர்த்துரைத்தால் என்னாம்?
மணத்தின் பெயர்வதுவை யாம் எனக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
அவை வந்த வழிக் கண்டு கொள்க.
வரலாறு பாலாவி, பாலா, பா.
எனக் கொள்க.
குறள் வெண்பா க.
வாம மணிமே கலையார் மயிர்குறுகின் ஆமவர் பெய்யும் அணி எனவும், உ.
வண்ணத்தின் ஒன்றோதி மாத்திரையிற் குன்றுமேல் கண்ணன் உமிழ்ந்த பொருள் எனவும், ஙு.
மயிர்நிறுவி மற்றதற்கோர் புள்ளி கொடுப்பின் செயிர்தீர் மரமாகும் சென்று நன்னூல் மேற்.
எனவும், இவை மாத்திரைச் சுதகம் அளவுச் சுதகம் எனவும் அமையும்.
வரலாறு க.
கூழை.
குழை உ.
நீலம், நிலம் ஙு.
ஓதி, ஒதி.
எனக் கொள்க.
பிந்துமதி என்பது, எல்லா எழுத்தும் புள்ளி யுடையனவே வருவது.
வரலாறு குறள் வெண்பா நெய்கொண்டெ னெற்கொண்டெ னெட்கொண்டென் கொட்கொண்டென் செய்கொண்டென் செம்பொன் கொண்டென்?
எல்லா எழுத்தும் புள்ளியுடையனவே வந்தமையால், இது பிந்து மதி.
பிறவும் அன்ன.
விரலும் கண்டகமும் கண்டறிந்தான், என்பதும் பிறவும் அன்ன.
வரலாறு பாதிரி என நிறுத்தி, பாரி திரி என்று அவிழ்ப்பது.
பிறவும் அன்ன.
கல்லவலாவது, நாடறி சொற்பொருள் பயப்பப் பிழையாமை வாசகம் செய்வது.
வரலாறு மனையிற்கு நன்று முதுபோக்குத் தீது முதுபோக்கே அன்று பெருமூர்க்குத் தீது என்பனவாம்.
அவை அணியியலுட் கண்டு கொள்க.
வாழ்த்து இரண்டு வகைப்படும் மெய் வாழ்த்தும், இரு புற வாழ்த்தும் என.
முத்தொள்ளாயிரம்.
இது மெய் வாழ்த்து.
வசையும் இரண்டு வகைப்படும் மெய் வசையும் இரு புற வசையும் என.
இது மெய் வசை.
அவருட் கவி என்பார் நான்கு வகைப்படுவர் ஆசு கவியும் மதுர கவியும், சித்திர கவியும், வித்தார கவியும் என.
அவரைக் கடுங்கவி, இன்கவி, அருங்கவி, பெருங்கவி என்று வேண்டுவாரும் உளர்.
ஆசுகவியாவான், கொடுத்த பொருளும், தொடுத்த சூழலும், அடுத்த தொடையும் வழுவாமற் கடுத்துப் பாடுவான்.
சித்திர கவியாவான், மாலை மாற்று முதலிய அருங்கவி பாடும் தன்மையை உடையான்.
ஒழிந்த விகற்பங்கள் கவி மயக்கறையுள்ளும், பிற வற்றுள்ளும் கண்டு கொள்க.
வரலாறு நிலைபேறு இல்லை சொல், செய்யப்படுதலால் குடம் போல, என்பது, நிரலே மேற்கோளும் ஏதுவும் எடுத்துக் காட்டும் ஆயின.
நிலைபேறு இல்லை சொல், என்பது மேற்கோள் செய்யப்படுதலால் என்பது ஏது குடம் போல என்பது எடுத்துக் காட்டு.
நிலைபேறு உடைத்துச் சொல், செய்யப்படாமையால் ஆகாயம் போலும், என்பதும் ஓர் அளவை.
அளவை எனினும், பிரமாணம் எனினும் ஒக்கும்.
இனி, வாதம் என்பது, சல வாதமும் விதண்டா வாதமும் முதலாகப் பல என்று எடுத்து ஓதுவாரும் உளர்.
அவையினது அமைதியும் என்பது, அவையோரது தன்மையும் என்றவாறு.
அவைதாம் நான்கு வகைப்படும் நல் அவையும், தீ அவையும், குறை அவையும், நிறை அவையும் என.
என்னை?
அவையெனப் படுபவை அரில்தபத் தெரியின் நல்லவை தீயவை குறைநிறை யவையெனச் சொல்லுப என்ப தொல்லை யோரே என்பவாகலின்.
அவையெல்லாம் பெரிய முப்பழம் முதலாயின வற்றுட் கண்டு கொள்க.
தாரணைப் பகுதியும் என்பது, தாரணை விகற்பங்களும் என்றவாறு.
அவையெல்லாம் தாரணை நூலுட் கண்டு கொள்க.
சிறு நுதலவரைப் பாய்த்த அறுபத்துநாலு வெங்குதிரை வரும்.
இனி, குதிரையும் யானையுமாகப் பாய்த்துமாறு.
இனி இவற்றைச்.
சிறு நுதல் கடிகமழ் பெருமதர் மழைக்கண் துத்திச் செங்கை சீரிய கரிபரி என மாறியும் படிக்கக் கடிதின் உதவும்.
வலம்புரியேல் மருடீர் இருநான் காகும்மே எனக் கொள்க.
ஆனந்தம் ஆறு வகைப்படும் எழுத்தானந்தமும், சொல்லானந்தமும், பொருளானந்தமும், யாப்பானந்தமும், தூக்கானந்தமம், தொடையானந்தமும் என.
என்னை?
இயற்பெயர் சார்த்தி எழுத்தள பெழினே இயற்பா டில்லா எழுத்தா னந்தம் யா.
வி.
.
மேற்.
என்றாராகலின்.
வி.
.
மேற்.
இது பொய்கையார் வாக்கு.
இதனுள் திரையவோஒ என்புழி இயற்பெயர் சார்த்தி எழுத்தளபெழுந்தமையான், எழுத்தானந்தம்.
சொல்லானந்தமாவது, இயற்பெயர் மருங்கின் மங்கலம் அழியத் தொழிற்சொல் பாட்டுடைத் தலைமகன்மேல் ஏறப் பாடுவது.
என்னை?
இயற்பெயர் மருங்கின் மங்கலம் அழியத் தொழிற்பெயர் புணர்ப்பினது சொல்லா னந்தம் யா.
வி.
.
மேற்.
என்றாராகலின்.
என்னை?
அவையென மொழிப பொருளா னந்தம் யா.
வி.
.
மேற்.
என்றாராகலின்.
அவ்வரையை ஒருவிப் போமின், என்றான்.
அவன் மலைக்கு உரிய இறைச்சிப் பொருளாகிய குரங்கிற்கு இடையூறு சொன்னமையால், இது பொருளானந்தம்.
கணங்கொ டோகையிற் கதுப்பிகுத் தசைஇ விலங்குமலைத் தமர்ந்த சேயரி நாட்டத் திலங்குவளை விறலியர் நிற்புறஞ் சுற்ற மலைபடுகடாம் .
பெண் சாதிகள் ஊறுபட்டு அழுகை நிகழ்ந்தவிடத்து மயிர் விரித்திருப்பார்கள்.
அவ்வகை மங்கலம் இல்லாத மயிர் விரியை அவன் நாட்டோடும் புகழ்ந் தமையான், இதுவும், பொருளானந்தம்.
பெயலொடு வைகிய வியன்கண் இரும்புனத் தகலிரு விசும்பின் ஆஅல் போல வாலிதின் விரிந்த புன்கொடி முசுண்டை மலைபடுகடாம் .
கட்டளைக் கலித்துறை திண்டேர் வயவரைச் சேர்வைவென் றானன்ன தேங்கவுண்மா வண்போ தமன்ற வழைநிழல் நீக்கிய வார்சிலம்ப!
நண்போ நினையிற்பொல் லாதது நிற்க என னன்னுதலாள் கண்போல் குவளை கொணர்ந்ததற் கியாதுங்கைம் மாறிலமே யா.
வி.
.
மேற்.
சென்றுபடு பருதியிற் சிவந்த தோற்றத்தை.
இதனுள் படுஞாயிற்றுக்கு உவமையாகக் காட்டலின், இறந்து பாட்டுவமை ஆனந்தம்.
என்னை?
அகத்தியனார் ஆனந்த ஓத்து எனக் கொள்க.
என்னை?
அவற்றிற்கு இலக்கியம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
தொடையானந்தமாவது, அளபெடைத் தொடைப் பாட்டினுட் பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர் சார்த்தி அள பெடுப்பத் தொடுப்பது, என்னை?
குறள் வெண்பா வாஅ வழுதி மதுரை மறுகினிற் போஒ பகைமுனைப் போர் இஃது அடையடாமையின் மிக வழு.
, , , , , , , , , , , , !
எனினும், பிறவாற்றானும் குணமேம் பட்டன ஊரும் நாடும் பார்த்துச் சார்த்திக் கூறினும், உவப்பினும் அவை ஆனந்தப் பையுள்.
என்னை?
அவற்றுக்கு இலக்கியம் வந்துழிக் கண்டுகொள்க.
என்னை?
கழிநெடில் அசையும் காலெழுத் தசையும் பெயரயற் புணர்ப்பினும் பெயரிடைப் புணர்ப்பினும் வழுவென மொழிப வாய்மொழிப் புலவர் யா.
வி.
.
மேற்.
என்பவாகலின்.
இனி, இசையானந்தம் ஒன்று.
அஃதாவது, அவல முற்றிருந்தோர்க்கு இசையாகிய பஞ்சமமும்,.
குறிஞ்சியும், பியந்தையும்.
என்னை?
பாட்டுடைத் தலைவனையே கிளவிப்படக் கிளவித் தலை வனாகக் கூறுவதூஉம் ஆனந்தம் எனக் கொள்க.
என்னை?
உருவிலியாகிய ஒருபெருங் கிழவனை அருவி கூறுதல் ஆனந் தம்மே புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.
மேற்.
என்றாராகலின்.
ஆனந்தம் முதலிய ஊனமும் என்றதனால், பிரி பொருட்டொடர் மொழி முதலிய குற்றங்களும் மறு வாராமற் புணர்க்கப்படும்.
அடங்காப் புதல்வற் பயந்த பரத்தையிற் புறஞ்சொற் பெறூஉம் புலவ ரானே எனக் கொள்க.
எனக் கொள்க.
என்னை?
இளிகுரல் துத்தம் நான்கு மாத்திரை விளரி கைக்கிளை மூன்றே யாகும் தாரம் உழையிரண் டாகத் தகுமே என்றாராகலின்.
இனிப் பண் நான்கு வகைய அவை பாலை யாழ், குறிஞ்சி யாழ், மருத யாழ், செவ்வழி யாழ் என்பன.
என்னை?
பாலை குறிஞ்சி மருதஞ்செவ் வழியென நால்வகைப் பண்ணா நவின்றனர் புலவர் என்றார் வாய்ப்பியனார்.
விளரி யாழோ டைந்தும் என்ப இனி, பண் சார்வாகத் தோன்றியன திறமாம்.
என்னை?
பண்சார் வாகப் பரந்தன எல்லாம் திண்டிறம் என்ப திறனறிந் தோரே என்றாராகலின்.
குரல் குரலாகச் செம்பாலை பிறக்கும்.
துத்தம் குரலாகப் படுமலைப் பாலை பிறக்கும்.
கைக்கிளை குரலாகச் செவ்வழிப் பாலை பிறக்கும்.
உழை குரலாக அரும்பாலை பிறக்கும்.
இளி குரலாகக் கோடிப் பாலை பிறக்கும்.
விளரி குரலாக விளரிப் பாலை பிறக்கும்.
தாரம் குரலாக மேற்செம்பாலை பிறக்கும் என்க.
இனிக், கூடம் ஆமாறு குறள் வெண்பா .
உகுதிறத்துத் துப்பாயார் தாவென்பார்க் கில்லென்பான் கைப்பையாய்க் குற்று விடும் .
இல்லென்பான் கையிற் குடாஅ விரகிலிக் குள்ளதென் துய்ப்பதென் தான்?
நன்னூல் .
மயிலை.
மேற்.
.
விடுகைபோ லுள்ளத் துத்திரத்திட் டானும் இடுகுவையிற் கைக்குங் குறை .
தாவென்பார்க் கில்லென்பான் கையுண்டேற் குன்ற விடாஅ னுலகத் துது .
குன்றா விளையுள் உயர்நலிந் துன்புற்றுத் தாவென் றிரப்பாடன் கை நன்னூல் .
மயிலை.
மேற் .
துப்பாயார் தாவென்பார்க் கில்லென்பான் கையுள் குடாஅன் விடாஅன் உழைப்பு .
கைமாட்சி குன்று விரகன் உடலகத் துண்மாட்சித் தாயினு மில் இவை ஏழும் கூடப் பாட்டு.
என்னை?
குறள் வெண்பா நின்ற நரம்புக்கா றாநரம்பு சென்றுமுன் நிற்பது கூடமாச் செப்பு என்றாராகலின்.
இவற்றின் பயன் வல்லோர்வாய்க் கேட்க.
ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகு மாகலின், அகத்தியத்துட் காண்க.
இனி, எண் இரண்டு வகைய கணிதமும் கரணமும் என.
அவை அவினந்த மாலையும், அரச சட்டமும், வருத்தமானமும் முதலியவற்றுட் காண்க.
இனி, திணையாவன நான்கு வகைய அகத்திணை, அகப்புறத் திணை, புறத்திணை, புறப்புறத்திணை என.
என்னை?
அகமே அகப்புறம் புறமே புறப்புறம் எனநான் கென்ப திணையின் பகுதி என்றாராகலின்.
அகத்திணை இருவகைய களவு, கற்பு என.
என்னை?
ஆய்ந்த அகப்புறம் ஐயிரண்டு மாயுங்கால் காந்தள் .....
.......
............ ரைந்தும் அகத்தின் புறமே கைக்கிளை யென்றா பெருந்திணையென்றாகத்திஇரண்டுஅகத்திணைபுறனே இவை பன்னிரு படலம்.
அவற்றுட் கைக்கிளையாவது, காட்சி முதலாம் கை காமம்.
என்னை?
புறப்புறமாவன, வாகையும், பாடாண் பாட்டும், பொது வியற்றிணையும் எனக் கொள்க.
என்னை?
வாகை பாடாண் பொதுவியற் றிணையெனப் போகிய மூன்றும் புறப்புறப் பொருளே என்றார் தொல்காப்பிய அகத்தியம் உடையார்.
மதுவிரி வாகையும் பாடாண் பாட்டும் பொதுவியற் படலமும் புறமா கும்மே என்றார் வாய்ப்பியனார்.
இவை ஆமாறு, வெண்பா மாலையுள்ளும் பன்னிரு படலத்துள்ளும் காண்க.
இன்னும் திணையே என்றதனால், குறிஞ்சி முதலிய ஐந்திணையும் உணர்த்தும்.
என்னை?
குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் அருஞ்சுரப் பாலையோ டைந்தும் அகமே என்றாராகலின்.
அவை மாறு கூதிர் முன்பனி வகையே இது குறிஞ்சித்திணை.
வெம்பர லத்தம் .....
.....
.....
வகையே இது பாலைத்திணை.
தவலரும் ....
.....
.....
உறுப்பே இது முல்லைத்திணை அருங்கடல் ....
......
.....
உறுப்பே இது நெய்தற்றிணை.
ஒல்லென் .....
......
.....
யே இது மருதத்திணை.
சொல்.
.
இனி, ஒரு சாரார், அகத்திணை, புறத்திணை, அகப் புறத்திணை என மூன்றாய் அடங்கும், என்ப.
ஆமாறு அவிநயத்துட் காண்க.
இனி, காலம் மூவகைய இறந்த காலம், நிகழ் காலம், எதிர் காலம் என.
என்னை?
இறந்ததும் நிகழ்வதும் எதிர்வதும் என்னும் திறந்தெரி வுடையன கால மாகும் என்றாராகலின்.
அன்றியும், நன்னர்க் காலம், நற்காலம் தீந்த காலம், தீக்காலம் நற்றீக்காலம், தீத்தீக் காலம் என இவையுமாம்.
நான்கு யுகமும் எனினுமாம்.
இவை ஆமாறு உரைப்பிற் பெரு கலின், உலக சமய பேதம் வல்லார் வாய்க் கேட்டு உணர்க.
பிரம மணமாவது, ஓர் இருதுக்கண்ட கன்னியை மற்றை இருதுக் காணாமே கொளற்பால மரபினோர்க்கு நீர் பெய்து கொடுத்தல்.
என்னை?
விதி மணமாவது, கொடுத்த பரியத்தின் இரு மடங்கு மகட் கொடுப்போன் கொடுத்தல்.
என்னை?
ஆரிடமாவது, ஏறும் ஆவும் கொணர்ந்து நிறீஇ, அவற்றின் முன்னர்க் கைக்கு நீர் பெய்து கொடுத்தல்.
என்னை?
தெய்வமாவது, வேள்விக் களத்துத் தீப்பாரித்துத் தீ முன்னர் வேள்வி ஆசிரியர்க்குக் கைக்கு நீர் பெய்து கொடுத்தல்.
என்னை?
இவை நான்கும் அந்தணர்க்கு உரிய.
அசுரமாவது, இன்னது செய்தார்க்கு இவள் உரியள், என்ற விடத்து, அன்னது செய்து எய்துவது.
அவை வில்லேற்று தல், திரிபன்றி எய்தல், கொல் ஏறு கோடல் முதலிய.
என்னை?
என்னை?
என்னை?
என்னை?
இனி, எழுத்து நான்கு வகைய உருவெழுத்தும், உணர்வெழுத்தும், ஒலியெழுத்தும், தன்மையெழுத்தும் என.
என்னை?
அவற்றுள், உருவே உணர்வே ஒலியே தன்மையென இருவகை எழுத்தும் ஈரிரண் டாகும் என்றாராகலின்.
அவற்றுள் உருவெழுத்தாவது, எழுதப்படுவது.
என்னை?
இனி, சொல் நான்கு வகைய பெயர்ச்சொல், தொழிற் சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் என.
இனி, ஒருசார் ஆசிரியர்.
இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல் என்றும் உரைப்பர்.
மகடு, ஆ, பிடி, குமரி, கன்னி, பிணவு, முடுவல் என்ற இன்னவை பெண் பெயர்.
குழவி, மகவு, மறி, குருளை என்ற இன்னவை இளமைக்கு எய்திய பெயர்.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் தொல்காப்பியம், தக்காணியம், அவிநயம், நல்லாறன் மொழி வரி முதலிய வற்றுட் காண்க.
இனி, செந்துறை மார்க்கமும் வெண்டுறை மார்க்கமும் ஆமாறு நாற்பெரும் பண்ணும்.
இருபத்தொரு திறனும் ஆகிய இசையெல்லாம் செந்துறை ஒன்பது மேற்புறமும், பதினோராடலும் என்ற இவையெல்லாம் வெண்டுறை யாகும், என்பது வாய்ப்பியம்.
என்னை?
செந்துறை என்ப தொலிகுறித் தற்றே வெண்டுறை என்பது கூத்தின் மேற்றே என்பவாகலின்.
செந்துறை விரி மூவகைய செந்துறையும், செந்துறைச் செந்துறையும், வெண்டுறைச் செந்துறையும் என.
வெண்டுறை விரி மூவகைய வெண்டுறையும், வெண்டுறை வெண்டுறையும், செந்துறை வெண்டுறையும் என.
என்னை?
ஆங்கிரு துறையும் அறுவகைப் பகுதிய பாங்கின் உணரும் பண்பி னானே என்றாராகலின்.
அவற்றுட் செந்துறைப் பாட்டாவன, பரிபாடலும், மகிழிசையும், காம இன்னிசையும் என்பன.
என்னை?
செந்துறைச் செந்துறைப் பாட்டாவன.
வெண்டுறைச் செந்துறைப் பாட்டாவன, கலியும், வரியும், சிற்றிசையும், சிற்றிசைச் சிற்றிசையும் என்ற இத்தொடக்கத்தன.
என்னை?
வெண்டுறைப் பாட்டாவன, இலக்கு நாட்டிச் செய்யப் படும் கூத்திற்கு உரிவாகிய வரியும், குரவையும், மண்டிலமும், சேதமும் முதலிய.
வெண்டுறை வெண்டுறைப் பாட்டாவன, பதி னோராடற்கும் ஏற்ற பாட்டு.
அவை அல்லியம் முதலியவும் பாடல்களாக ஆடுவாரையும் பாடல்களையும் கருவியையும் உந்து இசைப்பாட்டாய் வருவன.
என்னை?
இவற்றின் தன்மை செயிற்றியமும், சயந்தமும், பொய் கையார் நூலும் முதலியவற்றுட் காண்க ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகும்.
?
என்னை?
இனி, முப்பத்திரு வகை உத்தியாவன, முன் கூறியவே.
யா.
வி.
.
மேற் தருக்கமாவன, ஏகாந்த வாதமும், அநேகாந்த வாத மும் என்பன.
இனி, நாடகச் செய்யுளாவன.
அவை இன்மணியாரத்துள்ளும் பிற வற்றுள்ளும் கண்டு கொள்க.
யாப்பருங்கல மூலமும் விருத்தியுரையும் முற்றும்.
நூற்பா முதற்குறிப்பு அகரவரிசை எண்.
நிற்புழி இருசீர் இடையிடின் இசைநிலை நிறைய இருசீர் குறளடி இசைப்படு புள்ளின் இருசீர் நாலடி....
இறுவது இடனே பருவம் இருசீர் நாலடி ...
சிலபல சீரா கிடனும் தரவே தரவிணை.....
ஆகும் போதுபூப் போரேறு முதலெழுத் தொன்றின் ...
அமிதசாகரர் நாடு அவருடைய ஆசிரியர்க்குரிய பாண்டி மண்டலமே எனலாம்.
ஆயினும் கேட்போர், களம் என்ற பாயிர விலக்கணம் அதனால் அமையாமையின் அஃது ஏற்புடைத்தன்று என்க.
சாசனத் தமிழ்க் கவிசரித.பக்.
.
ஒரு நூலாசிரியர் தம் குருவின் பெயரைத் தம் மாணாக்கருக்கு இடுவது மரபு.
சமயத் துறையில் இதை எங்கும் காணலாம்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு.
ஆம் நூ.ஆ.பக் திரு.மு.அருணாசலம் .
.
யாப்பருங்கலக் காரிகை.
உ, வே.
சா.
நூல்நிலைய வெளியீடு உரையாசிரியர் வரலாறு, .
உத்திவகைகள் நன்.
.
விதப்புக்கிளவி வேண்டியது விளைக்கும் என்பது நூற்பா .
யா.
வி.
பக் .
யா.
கா.
பாயிரம்.
உரை.
.
உரையாசிரியர்கள்.
திரு.
மு.
வை.
அரவிந்தன் பக்.
.
.
பக் டாக்டர் மொ.
அ.
துரையரங்கனார்.
.
பிறை நெடுமுடிக் கறைடற் றரனார் பெயர்மகிழ்ந்த பேராசிரியர் , .
நீர்மலிந்த வார்சடையோன் பேர்மகிழ்ந்த பேராசிரியர் , , .
வாம மேகலை மாதையோர் பாகனார் நாமம் மகிழ்ந்த நல்லாசிரியர் .
உயரும் புரம் நகரச் செற்றவன் பெயர்மகிழ்ந்த பேராசிரியர் .
பெண்ணொரு பாகன் பெயர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர் காமவேளைக் கறுத்த புத்தேள் நாமம் தாங்கிய நல்லாசிரியர் , , .
திரிபுர மெரித்த விரிசடைக் கடவுளின் திருப்பெயர் மகிழ்ந்த தொன்னூற் கவிஞர் .
.
.
காரிகையில் அமிதசாகரரால் பாடப்பெற்ற பாடல்களும் ஆம் காரிகையுடன் அமைகின்றன.
அதற்குமேல் வரும் உதாரண முதனினைப்புப் பாடல்கள் உம் உரைச்சூத்திரங்கள்.
அவை உரையாசிரியரால் யாக்கப் பெற்றவை.
நூலாசிரியர் முதற்கண் நூலையியற்றி உதாரண முதனினைப்புக்களைப்பின்னே சேர்த்திருக்கவேண்டும்.
இயற்கைப் பரிவாலோ யாதானுமோர் காரணத்தாலோ ஆசிரியரால் நிறைவு செய்யப் பெறாமல் உரையாசிரியர்கள் நிறைவு செய்யப் பெற்றிருக்க வேண்டும்!
.
அளத்தற்கு அரிய கடல் என்றது அமித சாகரம்.
அப்பெயரோன் அமித சாகரன் என்க.
.
அதன் வயிற் கோடலாவது செந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலத்தொடு, முந்து நூல்கண்டு முறைப்பட எண்ணிப் புலந்தொகுத் துக்கோடலாம்.
.
நனியாப்புற என்றதற்கு மிகவும் திண்ணிதாக என்று கூறிய பொருளை.
.
அறிவன் அருகன்.
அவன் திருப் பெயர்களில் ஒன்று பூமிசை நடந்தோன் என்பது.
மற்றொன்று கமல ஊர்தி என்பது.
ஒதுங்குதல் நடத்தல்.
பாட வேறுபாடு வத்தாய் விறுதி.
.
மூன்றுறுப் படக்கிய பிண்டமாவது சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றும் அடக்கிய தொகுதி.
.
நிரல் வரிசை ஒழுங்கு.
.
விரவுதல் கலத்தல் பா.
வே. .
.
வாளாதே மூன்றுறுப் படக்கிய பிண்டம் என்றான் மேல்.
ஈண்டுச் சூத்திரமும் ஓத்தும் படலமும் கூறிய அதிகாரத்தானே அம்மூன்றனையும் அடக்கி நிற்பது பிண்டம் என்கின்றான் என்பது ......
தொல்காப்பியம் என்பது பிண்டம்.
அதனுள் எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என்பன படலம் எனப்படும்.
அவற்றுள் ஓத்தும் சூத்திரமும் ஒழிந்த இருகூறும் எனப்படும்.
தொல்.
பேரா.
, .
இறையனார் களவியல் க.
உரை காண்க.
...
.
சுகிர்ந்து பிளவுபட்டு.
.
பரவை கடல் வழக்குமாம்.
.
பாரம்பரம் முறைமை, மரபு.
.
ஓரெழுத்து ஒருமொழியாய் நிற்பது.
.
பல எழுத்துக்களுடன் கூடிச் சொற்கு உறுப்பாய் நிற்பது.
.
யாப்.
காரிகை.
.
உரை.
.
ஆலம்பனம் பற்றுக்கோடு.
.
சார்ச்சி சாருதல் பா.வே .
.
.
நுதலிப் புகுதல் முதலாகிய முப்பத்திரண்டு உத்திகள்.
நன்.
.
.
மாண்பு அழகு.
சுருங்கச் சொல்லல் முதலாகிய பத்துவகை.
நன் .
.
உடன்படல், மறுத்தல் முதலாகிய நூன்மதங்கள் ஏழு.
நன்.
.
.
விடை கூறல்.
.
அகத்துக் கருதியவற்றைப் புறத்துக் குறிகளால் உணர்த்துவது.
.
சொற்பொருள் உரைத்தல்.
பா.வே ....
.
இகந்துப்பட்ட வரையறை கடந்த.
பா.
வே முறையின் வைப்பே உலகமலை யாமை.
நிறுப்பே.
வகுத்தல்.
.
முதலாகு பெயர்.
.
இம்மூன்று வரிப்பாடல்களிலும் இரண்டாம் அடி மடக்கடியாக மீண்டும் வருதல் சூளாமணியில் காண்க.
பா.
வே பகர்ந்தனை.
.
.
.
.
.
திருவரங்கக் கலம்பகம்.
.
சட்டகம் உடல்.
பா.
வே .
சேறலின்.
நடத்தலில் பாவே பாவொத்து இனமாய் நடத்தலின் இனமெனப் படுமே தூங்கித் தொடர்ந் தென்பதூஉம் பாடம்.
தூக்கி செறிந்து புறம், .
பாட்டும் தூக்கும் தொடர்பும் செய்யுளைநோக் கிற்றென்ப நுணங்கி யோரே யாப்.
கா.
.
.
உலகவழக்கு.
.
விடுத்து.
இவை போக்கித் தத்தம் இலக்கணச் சூத்திரத்துள்ளே காட்டுதும்.
யாப்.
கா.
.
உரை.
.
யா.
வி.
.
பா.
வே. வனப்புடைத் அரவம் ஒலி .
எழுத்தாதி ஏழு எழுத்து, அசை, சீர், தளை, அடி, தொடை, பா.
.
அளபெடுத்து இசை கூட்டுவதும், நயம் ஊட்டுவதும் உயிர் ஒலியே ஆகலின் இசையொடு புணர்ந்த ஈராறும் என்றார்.
பா.
வே இயலாசாம்.
.
ஒன்றாக இணைந்த .
உயிரின் அளபே உயிர்மெய்யின் அளபு என்க.
.
புணர்தல், கூடல்.
.
உயிர்க்குறில் ஐந்தும், உயிர்மெய்க்குறில் தொண்ணூறும் ஆக .
.
உயிர்நெடில் ஏழும், உயிர்மெய்நெடில் நூற்றிருபத்தாறும் ஆக .
.
செய்யுள் இலக்கணம் பிழைபடாமைப் பொருட்டு .
இம்பர் பின்.
.
கொடி.
.
மதில் அகழுமாம் .
கழுவித் தூய்மை செய்த மணி.
.
பேரழகு.
.
வளைவோம்.
.
யானைக் கழுத்திடு கயிறு.
.
மனமகிழ்ச்சி.
.
குட்டிப்பிடவம்.
.
குருவி.
.
கழுமரம்.
.
வில்லம்பு.
.
மணம்.
.
நிலா.
.
புலம்பல்.
.
அவையே.
.
குறில் ஒரு மாத்திரை.
நெடில் இரண்டு மாத்திரை.
உயிரளபெடை மூன்று மாத்திரை.
ஐகாரமும் ஔகாரமும் ஒன்றரை மாத்திரை, ஆய்தம், மெய், குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம் அரை மாத்திரை.
ஆய்தக் குறுக்கம், மகரக்குறுக்கம் கால் மாத்திரை.
ஒற்றளபெடை ஒரு மாத்திரை.
.
ஒவ்வொன்று.
,.
மெய்யெழுத்து.
.
நொடியின் கூறுபாட்டை, உன்னல் காலே ஊன்றல் அரையே, முறுக்கல் முக்கால் விடுத்தல் ஒன்றே என்னும் நூற்பாவான் அறிக, யா.
கா.
.
மேற்.
.
தொல்காப்பியரும், பவணந்தி முனிவரும் குற்றுகரத்திற்கு ஆறிடமே வேண்டினர்.
ஈரெழுத் தொருமொழி உயிர்த்தொடர் இடைத்தொடர் ஆய்தத் தொடர்மொழி வன்றொடர் மென்றொடர் ஆயிரு மூன்றே உகரங் குறுகிடன் தொல்.
குற்றிய.
நெடிலோ டாய்தம் உயிர்வலி மெலியிடை தொடர்மொழி இறுதிவன்மை ஊருகரம் அஃகும் பிறமேற் றொடரவும் பெறுமே நன்.
எழுத்து.
.
இளமை எருதுமாம்.
.
குற்றம்.
.
புறா.
.
பொழுது.
.
ஒலிக் குறிப்பு.
.
எடுத்துக்காட்டு.
.
ஒருவகைத் தோற் கருவி.
.
செலுத்து.
.
சூது.
.தெளியச்செய்.
.
மலை .
வெகுள்.
.
ஒருவகைப் பலா.
.
மலையமானாடு.
.
கதவு வீட்டுப் புகும் வழி.
.
கலந்தது.
.
பெரியது வளைந்தது.
.
பனைவெல்லம்.
.
மார்புக்கட்டு .
கவடு.
.
யகரம் வரும்வழி இகரம் குறுகும் உகரக் கிளவி துவரத் தோன்றாது என்பது தொல்.
எழுத்து.
.
.
இயைத்துக்கொள்க.
.
கேள்.
.
செல்.
மியா.
திரியாது வந்த குற்றிய லிகரம் .
மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல் என்னும் விதிப்படி மெய்யெழுத்தொன்றே இது காலைப் புள்ளியுடன் நிற்கின்றது.
முன்னாளில், குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், எகரம், ஒகரம் ஆகியவையும் புள்ளி பெற்று வழங்கின.
அவை இப்பொழுது புள்ளி பெறாமை புதுவன புகுதல் என்க.
.
குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம், ஆய்தம் தொல்.
எழுத்து.
.
தானியம்.
.
திருமால் திருப்பதிகளுள் ஒன்று.
.
காற்பலம்.
.
கஃடு, கஃது, கஃபு என்பவை எழுத்தல் இசை என்பர்.
.
கறுத்துள்ளதைக் காட்டும் குறிப்பு.
தொல்.
எழுத்து.
.
மேற்.
.
மை கருமை, ஆடு.
.
ஐஅழகு.
பாவே.
மாத்திரையும் ஒரு மாத்திரையுமாம்.
ஐ யாகும்.
பார்க்க.
அன்றும் இன்றும் பக்..
.
கடல்.
.
மல்லிகை.
.
துன்பம், ஒலி.
.
பெண்மான்.
.
கவந்தார்.
.
.
முதற் பதிப்பு.
.
அரையளவு குறுகல் தனக்குரிய அரைமாத்திரை அளவினும் குறுகுதல் அஃதாவது கால் மாத்திரை யாதல்.
அருகும் வழக்கிற் சிறுபான்மையாக வரும்.
.
தாழை.
.
செயிர் சினம்.
வல்லொலியுடையது வல்லினம் ஆகலின் செயிர் என்னும் அடைமொழி தந்தார்.
.
சமன் நடுவே நிற்பது இடையெழுத்து.
.
குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் ஐகாரக் குறுக்கமும் ஔகாரக் குறுக்கமும்.
.
பதினைந்தெழுத்து.
.
ஐயா களிற்றைக் கைத்து சினந்து எய்யாயோ என்க.
.
கூழ் உணவு.
.
துன்புறுவர்.
.
அழகு.
.
அழாதே.
.
தோழியே.
.
செவ்வரி.
.
.
அழிக்க.
.
அழித்தால்.
.
வயலல்லா வறண்டநிலம் பிறதொழில் செய்வாருமாம்.
.
வெட்டி.
.
கரும்புப் பாத்தி.
.
செல்.
.
பக்கம்.
.
நுணுகி.
.
விரும்பி.
.
வெறுக்கதக்கவை.
.
அழகியவாய்.
.
மனங்கொதித்து.
.
திருமகள்.
.
மூத்தவள்.
.
விதையில்லாத.
.
அளபெடை அசை.
.
மகரக் குறுக்கம் கால் ஆவது கால் மாத்திரை.
.
மகரக் குறுக்கம்.
.
மகரக்குறுக்கம்.
.
குற்றம்.
.
ஆய்தக் குறுக்கம்.
.
கடைநிலை விளக்கு.
.
ஆய்தக் குறுக்கம்.
பா.
வே.
சுருக்க நிலை.
. உயிர்மெய்யம்.
.
தனித்து.
.
கருங்கூந்தல்.
பா.
வே.
.
.
ஈரொற்றுடனிலை எ.
டு கார்க்கடல் .
மூவொற்றுடனிலை எ டு பார்ப்பு.
இதிலுள்ள ஈற்றுகரம் குற்றியலுகரம் ஆகலின் அதுவும் ஒற்றாக மூவொற்றுடனிலையாயிற்றாம்.
.
முகில்.
.
பகைவர்.
.
ஒலித்து.
.
ஒருவகைக் கூத்து.
.
அரசர்.
.
ஒற்றள பெடை.
.
உலகவழக்கு.
.
தளைகெட.
.
கூர்நுனைபோல் நுணுகிய.
.
கூரிதாய் உணரும் நாவினர் .
விரும்பின்.
.
வேல் முதலிய கொலைக்கருவி .
விரும்பிக் கொல்வார் தின்பார்.
.
புள்ளியாய்ப் பரவிய தேமல்.
.
பிளந்தவாய்.
.
இடுப்பு.
.
இதனைப் பொய்கையார் வாக்கு என்று கூறும் யா.
கா.
பா.
. குறமகளா.
.
நாள்தோறும் .
இதனாற் பெறப்பட்டது யாதோவெனின் ஒற்றுக்கு மாத்திரை அரையன்றே?
அது அளபெழுங்கால் ஈரொற்றாய் நின்று ஒரு மாத்திரை அளவுபெறும்.
அதனால் அது குற்றெழுத்து என்று கொள்ளப்படும்.
அப்போது அது தனக்கு முன்னும் பின்னும் நின்ற குற்றெழுத்துடன் கூடின் இருகுறில் இணைந்த நிரையசை என்று கொள்ளப்படும்.
கொள்ளப்படவே ஓரசையின் பாற்பட்டுச் சீராகாது செய்யுட் சந்தம் கெடும்.
மு.
ப.கு.
.
நலிபு வண்ணம்.
.
பிறப் பொன்றானே சிறப்புற்ற மறையவரும், பிறப்பான் மட்டுமன்றித் தவம் முதலிய விழுமிய பண்புகளாலும் உயர்வெய்திய வசிட்டரும் வந்தனர்.
.
வே.
வேமென்று.
.
உயிரளபெடை .
பொருந்தும் முறையால், கூறுமாற்றால் என்பவையும் பாடம்.
.
தான் விரும்பி.
.
கொடை.
.
வீட்டுலகை விரும்பும்.
பா.
வே குருதி மாறவும்.
கொலைக்களிறு கடாம்.
நீடு.
.
இருசீரடி.
இச் செய்யுளிலுள்ள கோடு என்னும் சொல் தந்தம், மலைமுகடு, சங்கு ஆகிய பொருள்களில் வந்தது.
ஊடு நீடு பிடி என்பதை நீடு ஊடு பிடி என்றியைக்க.
.
யா.
வி.
.
மேற்.
.
யா.
வி.
.
மேற்.
.
இனிமை யில்லாததாய்.
.
யா.வி.
.
.
பெண்.
.
பதிலாகக் கொள்வதோ.
.
களிச்சாத்தன், வாளாவே தின்பான் வேலைக்குப் போகலான், காளையாம் பைதல் கவடு இவ்வடிகள் ஏட்டுப் பிரதியிலில்லை முன்பதிப்பிலுள என்பது இ.
ப.
கு.
.
ஒலிக்குறிப்புக்கள் .
பாவின்கண் நிகழும் ஓசை விகற்பம்.
.
யா.
வி.
.
.
வில் தோற்றோடுதற்குக் காரணமான.
.
வளைய .
தழுவுதலினின்றும் விலகியது.
.
வருந்துவான்.
.
மலையையும் தோற்கச் செய்யும்.
.
கார்கால மாலைப்பொழுது.
.
முன்னே, தாய்.
.
பட்டறிவால்.
.
நெற்போர் விடுவோர் பகட்டினைச் செலுத்தும் ஒலிக்குறிப்பு.
.
படுக்காத நிமிர்ந்த.
.
கருநிறக்காளை.
.
ஓரரணம்.
.
திருமால்.
.
தூஉஉ என்பது நான்கு மாத்திரை பெற்று நின்றதாகலின் இது செப்பலோசை பிழையாது வந்தது என்பர் நச்.
தொல்.
நூன் தூஉத் தீம்புகை எனக் கொண்ட பேராசிரியர் இதனை ஆசிரியத்தளை எனக் காட்டினார்.
தொல்.
செய்யுள் .
பரவி.
.
நிறம்.
பா.
. நாவோதை.
.
இந்நூற்பா நற்றத்தனார் பாடியது என்பர்.
.
கூடலிழைத்தல் தலைவன் வருவானா என்பதை நிலத்தில் வட்டமாகக் கோடிட்டுப் பார்க்கும் ஒரு வழக்கம்.
.
சோழனே.
.
கொல்லும் மாலைப் பொழுது.
.
எழுத்துக் குற்றம் பா.
வே .
லில்லா.
.
சமனாக்கி.
.
கெடச் செய்தால்.
பா.வே இரவெல்லாம் சென்றணைந்த போது இயற்பட நல்லா .
கூறப்பெற்றவை அல்லாத வஞ்சியுரிச்சீர் .
உயிர் முயற்சி செய்ய.
.
உள்ளியங்கும் காற்று.
.
மார்பு, கழுத்து, உச்சி, மூக்கு, இதழ், நா, பல், அண்ணம், .
எடுத்தல், படுத்தல், நலிதல் என்னும் மூவகை ஒலி முயற்சி.
.
அணுக்களின் தொகுதி.
.
உயிரும், மெய்யும், ஆய்தமும், குற்றியலிகரமும், குற்றியலுகரமும் ஆகிய ஐந்தெழுத்து எனலுமாம் .
எண்டிசையும் வானும் நிலமும்.
.
கா.
. அறிக.
இக்காரிகையில் அசைக் குறுப்புப் பதின்மூன்று என்றார்.
ஆய்தக் குறுக்கத்தினையும் சேர்த்து உறுப்பு பதினாலெனக் கொள்வாரும் உளர்.
.
நேரசையோடு ஒன்றிவந்த குற்றுகரமும் அதனொடு ஒன்றிவந்த முற்றுகரமும் நேர்பசை எனப்படும்.
நிரையசையோடு ஒன்றிவந்த குற்றுகரமும் அதனொடு ஒன்றிவந்த முற்றுகரமும் நிரைபசை எனப்படும் தொல்.
செய்யுள்.
.
பேரா. .
குற்றம் .
வரிசை.
.
விரித்த எடுத்துரைத்த.
.
யாளி.
.
விலங்கு .
ஆற்றல் மிக்க ஆண் விலங்கு.
.
மலர்.
.
சந்தனம்.
.
அழகுற.
.
முதல் தீர்த்தங்கரர் அருக தேவனுமாம்.
.
இளங் காய்.
.
முதிர்ந்த காய்.
.
மூத்தாள்.
.
உளநாளில் புகழை நிலைநிறுத்தான்.
.
வாய்த்தற்கு அரிய உறவினர்.
.
பயனின்றி வாளா.
.
இஃது இடைக்காடனார் பாடல் என்பர்.
.
ஆட்டுக்குட்டி.
.பனையோலைத் தடுக்கு.
.
எட்டும் இரண்டும் அறியாத அ, உ என்பன தமிழில் , என்னும் இலக்கங்களைக் குறிக்கும்.
.
துன்புறுத்தாதே.
பா.
வே தண்சிலம்பின் அஉம் என்பது ஆயின், அ என்னும் எழுத்தையும் அறியாத.
.
தற்சுட்டு.
.
பேரெழுச்சி.
.
துஉண்.
.
நேரசை நான்கும் நிரையசை நான்கும் .
பெருக்க.
.
என்னும் காரிகைச் செய்யுள் இவண் கருதத் தக்கதாம் யா.
கா.
.
நிரையசை.
.
இணை அல்லாத வழி.
.
இன்ன சொல் இன்ன பொருள் உணர்த்தும் என்னும் நியதி.
.
சிங்க நோக்கு அது முன்னும் பின்னும் நோக்குவது.
.
ஒளியுடைய கண்ணாள் மையுண்ட கண்ணாளுமாம்.
.
படி உடல்.
படி பண்டையள் அல்லள் என இயைக்க.
.
பொருந்தாக் குற்றமாம்.
.
துன்பம்.
.
சென்ற.
.
விரைந்து பறக்கும்.
.
வௌவால்.
.
பாண்டியன்.
.
வெற்றிலை மடித்துக் கொடுப்போனே.
.
குதிரைச் சாட்டை சுள்ளற் சிறுகோல் என்பதும் அது குதிரை மேலிருந்து கோல்தா என்றால் சுள்ளற்கோலாம் ஆகலானும் தொல்.
சொல், இளம்பூரணர் உரை.
.
அதன் விரைவு நாம் காண்டலைக் கொள்ளாது.
பா.
வே.
, எள்ளா.
.
ஒன்பதாம் உயிராகிய ஐகாரம் .
பொருந்தும்.
.மயக்கும்.
.
குறைபடாத.
.
குறைபட்டால் .
எறும்பின் சாரை.
வரிசை.
.
துணித்து துண்டித்து.
.
யா.
கா.
இயற்சீரை முதற்சீர் எனவும் நேரீற்று உரிச்சீரை இடைச்சீர் எனவும், நிரையீற்று உரிச்சீரைச் கடைச்சீர் எனவும் வழங்கும் வீரசோழியம் யாப்பு.
.
.
முன்னும் பின்னும் அசை முதலாகிய உறுப்புக்கள் நிற்புழி அறிந்து குற்றப்படாமல் வண்ணம் அறுத்தல் யா.
வி.
சூ.
உரை.
.
செய்.
.
பேரா.
.
அலரி கணவிரிமாலை மணிமே.
.
.
திரை ஒருகுடி.
.
சங்கு.
.
சிலம்பு.
.
மலை வாழ் தெய்வப் பெண்டிர் .
ஒக்கும்.
.
அழகிய வியக்கத் தக்கவள்.
.
அமர்ந்த.
.
வலியோன் அருகன்.
.
வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவும்.
.
இஃது ஆட்சியும் குணனும் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
.
ஆட்சி இயற்சீர் இறுதிமுன் நேரவண் நிற்பின் எனவும் தொல்.
செய்.
பிறாண்டும் ஆளும்.
.
குணம் இயற்சீராகலாணும், நான்கு பாவிற்கும் இயன்று வருதலானும் குணம் காரணமாயிற்று.
தொல்.
செய்.
பேரா. பா.
வே.
அகை.
அகை கூறுபாடு சீவக.
.
.
சோழன்.
.
நினையேன்.
.
நினைப்பழிதல்.
.எக்காரணத்தாலோ.
.
உறையூர்.
.
நீர்வளமிக்க சோழநாடன்.
.
சுறாமீன் திரிவன.
.தேன்கூடு.
.
மருத நிலம்.
.
அசோக மரம்.
.
வணங்குவோம் .
சமணர் கூறும் முத்தி நிலை சிலப் .
மலர் அசைய.
.
இனிய நீர்.
.
களவொழுக்கத்தில்.
பா.
வே .
.
.
வேலைசெய்வார் ஒலி.
.
மனையில் ஒலிக்கவும்.
.
மகிழ்ச்சி தங்கியுள்ள மருத நிலத் தலைவன்.
.
கெடாத.
.
தேமாங்காய், புளி மாங்காய், கருவிளங்காய், கூவிளங்காய் ஆகியவை.
.
தேமாங்கனி, புளிமாங்கனி, கருவிளங்கனி, கூவிளங்கனி ஆகியவை.
.
நேரசை.
.
தண்பூ நான்கும், நறும்பூ நான்கும் ஆகிய எட்டு.
.
தண்ணிழல் நான்கும், நறு நிழல் நான்கும் ஆகிய எட்டு.
.
இணைக்க, .
பொருத்துக.
.
செய்.
.
பேரா.
.
இப்பதினாறு அடிகளிலும் பதினாறுநாலசைச் சீர்கள் வருமாறு .
தேமாந்தண்பூ, .
கூவிளந்தண்பூ, .
புளிமாந்தண்பூ, .
கருவிளந்தண்பூ.
.
தேமாநறும்பூ, .
கூவிளநறும்பூ.
.
புளிமாநறும்பூ.
.
கருவிளநறும்பூ.
.
தேமாநறுநிழல்.
.
கூவிளநறுநிழல்.
.
புளிமாநறுநிழல்.
.
கருவிளநறுநிழல்.
.
தேமாந்தண்ணிழல்.
.
கூவிளந்தண்ணிழல்.
.
புளிமாந் தண்ணில்.
.
கருவிளந் தண்ணிழல்.
.
திரண்டு.
.
ஒக்கும்.
.
சந்திராத்திரயம், நித்தியவினோதம், சகல பாசனம் என்னும் மூன்று அடுக்குள்ள அருகக் கடவுளுக்கு உரிய குடை சீவக .
.
.
அழிய.
.
சீர் பக்குவிட்டிசைப்புழியும் குற்றியலுகரம் இடையிட்டிசைப்புழியும் இங்ஙனம் அசையமைதி கொள்ளல் பண்டை வழக்கெனக் கொள்க.
இ.
ப.
கு.
அனந்த சுகம் கடையிலா இன்பம் என்ப சீவக.
உரை.
.
அகன்ற இடம்.
.
குற்றம்.
.
சமணர் கூறும் முத்திநிலை.
பா.
வே .
பாம்பின் கால்.
.
கண்ணுற நிற்றல் இல்லாமல்.
.
ஒரு நூற்பாவிற் கூறிய விதியை அதனை ஒத்த நூற்பாவிற்கும் இணைத்துக்கொள்ளும் ஓர் உத்தி நன்.
.
.
ப.
கு.
.
.
பாவினங்களாகிய தாழிசை துறை விருத்தம் என்னும் மூன்று.
.
பிறவிடத்து.
.
நிரையசை.
.
ஈரசைச்சீர் அவை ,,,.
.
மூவசைச்சீர் அவை ,,.
.
அல ரி நா று புளிமாந் தண்பூ.
.
இன் னுயிர் தாங் கும் கூவிளந்தண்பூ.
பா.
வே வணங்கு.
.
.
செந் து சிதை ய தேமாநறும்பூ .
திரைந் து திரைந் து புளிமா நறும்பூ.
.
நிரைந் து நிரைந் து புளிமா நறும்பூ .
கண் டல் வண் டல் தேமாந்தண்பூ .
கொண் ட ஞெண் ட தேமாந்தண்பூ .
பண் ணை யா யம் தேமாந்தண்பூ .
பரா ரைப் பெண் ணை புளிமாந்தண்பூ .
வண் டுண் கண் ணி தேமாந்தண்பூ .
செங் கண் மே தி தேமாந்தண்பூ .
அங் கண் ணீ லத் தேமாந்தண்பூ பா.
வே. லூரன் கேண்மை.
.
நீ என்பவை.
.
கை, மை, மெய், நெய் என்பன.
.
குர, சர, அர, பிரி என்பன.
பா.
வே நாண்.
.
.
கதக்கண்ணன் எறிந்த ஆழி, மன்னர் தலைய முருக்கி, கொண்மூ முகில் இடையே நுழையும் மதியம்போல் யானையின் மருமத்துப் பாய்ந்தது.
கொண்மூ யானையின் மருமத்திற்கும் மதியம் ஆழிக்கும் சக்கரத்திற்கும் உவமைகளாக வந்தன.
.
காய்ச்சீர்.
.
கனிச்சீர்.
பா.
வே .
.
நின் று நின் றுளம் தேமாந்தண்ணிழல் .
நினை பு நினை வொடு புளிமாநறுநிழல் .
நீ டு தெரு மரு தேமாநறுநிழல் .
இவ ளின் று தன புளிமாந்தண்ணிழல் .
நறு மாந் தளிர் நிறத் புளிமாநறுநிழல் .
தண் முகை மென் குழல் கூவிளந்தண்ணிழல் .
பூ வுறு நலந் தொலைந் கூவிளநறுநிழல் .
செலச் செல வூ ரலர் கருவிளந்தண்ணிழல் .
செவி சுடச் சுட முகிழ் கருவிளநறுநிழல் .
முகிழ்ப் பய லா.
ரறி கருவிளந்தண்ணிழல் .
உறுப் பவு நீ டினை கருவிளந்தண்ணிழல் .
சட்டை.
.
சேறு.
.
தடவும்.
.
மதில்.
.
கண்ணேணி.
.
நறிய அசோகு.
.
அகலாது.
பா.
வே .
.
.
விரல்.
.
சிவப்பு.
.
சிலம்பு.
.
தெளிவித்தாயோ.
.
நடையாலோ.
.
சுட்டி என்னும் அணிகலம்.
.
புளிமாந்தண் பூ , .
தேமாந்தண் பூ.
பா.
வே .
.
.
.
விலக்கப்பெறாது.
ஆகவே வரப்பெறும் என்க.
பா.
வே .
.
பாயிர உரையைப் பார்க்க .
பூந் தா மரை தேமாங்கனி.
.
இரை தே ரிய புளிமாங்கனி.
.
வியர்த்து.
.
வெண்ணிற வளையல் சங்கு வளையல் .
இரங்காது.
.
புகழ்வாய்ந்த பொருளுக்கு.
.
மா ரி.
யொடு தேமாங்கனி.
.
தொகுதியான வண்டு.
.
புதுவருவாய்.
.
குறிஞ் சி.
யொடு புளிமாங்கனி.
.
வீங் கு மணி தேமாங்கனி .
விளங் கு புனை புளிமாங்கனி.
.
வண் டு கெழு தேமாங்கனி.
.
தில க மொரு புளிமாங்கனி.
பா.
வே .
நீயே.
.
சிறு நுளைச் சியர் கருவிளங்கனி.
.
வளர் கொடி யன கருவிளங்கனி.
.
குழை மா தவி புளிமாங்கனி.
.
இவ்வடி பல்வேறு பதிப்புக்களிலும் யா.
வி யா.
கா வெவ்வேறு வகையில் இருபது சீருடையதாகக் காணப்பெறுகிறது.
இதில் பதினாறு சீரே இருத்தல் வேண்டும்.
.
கா.
.
இதே இலக்கணம் பெற்ற ஆசிரியத் துறைக்கு.
எ.
சிதம்பரச் செய்யுட் கோவை.
.
நிரைநடு வாகாத.
.
யதிவழு தண்டி .
.
வெண்சீர் வெண்டளையும், இயற்சீர் வெண்டளையும்.
.
நேரொன்று ஆசிரியத்தளையும், நிரையொன்று ஆசிரியத்தளையும்.
.
ஒன்றிய வஞ்சித்தளையும்.
ஒன்றா வஞ்சித்தளையும் .
நேரொன்றாசிரியத்தளை, நிரையொன்றாசிரியத்தளை, வெண்சீர்வெண்டளை, ஒன்றிய வஞ்சித்தளை.
.
இயற்சீர் வெண்டளை, கலித்தளை, ஒன்றாத வஞ்சித்தளை.
.
வெண்சீர் வெண்டளை.
.
இயற்சீர் வெண்டளை.
.
கூடல், .
வேறுபடுதல் மாமுன்நிரையும் விளமுன்நேரும் வருதல்.
பா.
வே நூலோர்.
.
ஈரசை நாற்சீர் அகவற் குரிய .
இதன் முதலிரண்டடிகள் மலைபடுகடாம் .
.
கடல்.
பா.
வே .
.
நிரை ஈறு இல்லாமையாவது நேர் ஈறு உடைமை.
.
தேமாங்காய் முன் புளிமாங்காய் .
புளிமாங்காய் முன் கருவிளங்காய்.
.
கருவிளங் காய்முன் புளிமாங்காய்.
.
தேமாங்காய் முன் கருவிளம்.
.
ஆசிரியப் பாவிற்கு.
.
அகவற்சீர் கலியின் ஒலிக்கியையா கலி, துள்ளல் ஓசையுடைய தாகலின் நேரீற்று இயற்சீர் ஒலி கலிக்குப் பொருந்தா என்றார்.
மாஞ்சீர் கலியுட் புகா என்பது யா.
கா.
நோக்குக.
.
தென்றல்.
இப்பாடலின் முதலிரண்டடிகளில் ஒன்றிய வஞ்சித் தளையும் மூன்றாமடியில் ஒன்றாத வஞ்சித்தளையும் வந்துள்ளன.
.
ஒன்றிவந்தவை முதல், இரண்டு, நான்காம் அடிகள் ஒன்றிய வஞ்சித்தளை.
.
ஒன்றாது வந்தது இரண்டாமடி ஒன்றாத வஞ்சித்தளை.
பா.
வே .
.
.
கூவிளந்தண்பூ.
.
கருவிளந்தண்பூ.
.
தேமாந்தண்ணிழல்.
.
கூவிளந்தண்ணிழல்.
.
தளை.
.
நேர்ஒன்றியது நேரொன்றாசிரியத் தளை.
நிரைஒன்றியது நிரையொன்றாசிரியத்தளை.
.
இயற்சீர் வெண்டளை.
.
வெண்சீர் வெண்டளை.
.
சுன்னாகம் அ.
இ.ப.கு.
பா.
வே வழங்கும் என்ற உம்மையால் எல்லாத் தளையும் மயங்கியும் வரினும் தன்தளையான் வரினே சிறப்புடைத்து என்னை?
எல்லாத் தளையும் மயங்கினும் தன்தளை அல்லாத் தளையாற் பாவினி தியலா என்றார் ஆகலின்.
.
.
இயற்சீர் வெண்டளை.
.
கலித்தளை.
.
வெண்சீர் வெண்டளை.
.
ஒன்றிய வஞ்சித்தளை.
ஒன்றாத வஞ்சித்தளை.
.
யா.
வி.
உரைமேற்.
இயற்சீர் வெண்டளை.
.
வெண்சீர் வெண்டளை.
.
நிரையொன்றாசிரியத்தளை.
.
கலித்தளை.
.
ஒன்றிய வஞ்சித்தளை.
.
ஒன்றாத வஞ்சித்தளை.
.
நேரொன்றாசிரியத்தளை.
, , , , , .
இயற்சீர் வெண்டளை.
, , , , , .
வெண்சீர் வெண்டளை,, , , , .
கலித்தளை.
.
.
நேரொன்றாசிரியத்தளை.
.
ஒன்றாத வஞ்சித்தளை.
.
கலித்தளை.
.
வெண்சீர் வெண்டளை .
ஒன்றிய வஞ்சித்தளை.
.
நேரொன்றாசிரியத்தளை.
.
இயற்சீர் வெண்டளை .
கலித்தளை.
.
நேரொன் றாசிரியத்தளை.
.
இயற்சீர் வெண்டளை.
பா.
வே புரந்தளித்து.
.
நான்கடிகளிலும் முதற்சீராக அமைந்த நாகம் என்னும் சொல், யானை, சுரபுன்னை, பாம்பு, மலை என்னும் பொருள்களைத் தந்தது .
நேரொன்றாசிரியத்தளை.
.
நிரை யொன்றாசிரியத்தளை.
.
கலித்தளை.
.
இயற்சீர் வெண்டளை .
நேரொன்றாசிரியத்தளை.
.
இயற்சீர் வெண்டளை.
.
நிரையொன்றாசிரியத்தளை .
வெண்சீர் வெண்டளை.
.
களவியற் காரிகை.
.
இல்லை போலும் எனக்கொள்க என்றார்.
அன்றியும் இன்மை என்பதிலுள்ள னகரஒற்றை நீக்கி இமை என்றாக்கிக் கூவிளங்காயாகக் கொள்வர்.
எ டு தாளின்மறுத் தான்கண்டு நளவெண்பா.
கா.
உரைப்பகுதி இவண் நோக்கத்தக்கது.
.
மிகுதி.
.
தொடர்பு.
.
குறிப்பாலும்.
.தொலைவிலிருந்து கொண்டுவந்து.
.
.
தேரை நடப்பன போற்குறள் சிந்தினொடு ஓரும் நடந்தன ஒண்டொடி முன்னே சீவகசிந்தாமணி.
.
.
அவைபோற் கொள்க இப்பெயரென்பது தொல்.
செய்.
.
பேரா.
பா.
வே தட்டத்.
.
சுருங்கிய கவசத்தை, .
வரிசையாய்.
.
பருவம்.
.
வேதம்.
.கடுக்காய், நெல்லிக்காய், தான்றிக்காய் ஊறிய சுவையான நீர்.
.
முதிர்ந்தன.
.
தேன்.
.
வெண்மை.
பா.
வே .
.
ஒலிக்கும்.
.
வண்டுகள்.
.
கலப்பால் பா.
வே .
.
கணி கணியம் சோதிடம்.
.
பன்னிறமாலை .
அகிற்புகை.
.
மார்பு.
.
அசைய.
.
தாருகனை.
.
அழித்தவள் தாருகன் பேருரம் கிழித்தபெண் சிலப்.
.
பிடரிமயிரையுடைய சிங்கம்.
பா.
வே மூடிமுனை வயிர நாற்றித்.
.
.
கழில் கழிநெடிலடி.
பா.
வே .
.
.
.
.
.
என்மனார் என்பது செய்யுள் முடிபெய்தி நின்றதோர் ஆர் ஈற்று எதிர்கால முற்றுச் சொல்.
என்றிசினோர் கண்டிசினோர் என்பன முதலாயின அவ்வாறு வந்த இறந்தகால முற்றுச் சொல்.
மாணாக்கர்க்கு உணர்வு பெருகல் வேண்டி வெளிப்படக் கூறாது உய்த்துணர வைத்தல் அவர்க்கு இயல்பாகலான் செய்யுள் முடிபென்று கூறாராயினார் தொல்.
சொல் .
சேனா.
பா.
வே .
.
நீர் அலை.
தோன்றுமிடத்துப் பெரிதாக இருந்து கரை சாரச் சாரக் குறைந்து வருவது அலையின் இயல்பு.
அவ்வியல்புடையது அம்போதரங்கம் எனக் காரணக் குறியாயிற்று.
நீர்த் திரைபோல் மரபொன்று நேரடி முச்சீர் குறள் நடுவே மடுப்பின் அது அம்போ தரங்கம் யா.
கா.
.
பா.
வே. .
பா.
வே .
.
இஃது ஐந்தடித்தரவும், நாலடித் தாழிசையும் அசைநிலையாகிய அடைநிலைக் கிளவியும் நான்கடிச் சுரிதகமும் பெற்று வந்த ஒத்தாழிசைக் கலி நச்.
. .
அல்லாமல் மேலே உயர்ந்த சீர்களையுடைய அடிகள் பாவில் வாரா.
, எண்சீரின் மிக்கு வந்த செய்யுட்கள் சிறப்பில என்று முன்னே கூறினார் ஆகலின் இதனைச் சிறப்புடைக் கழிநெடிலடி என்றார்.
.
குறிப்பு .
காண்க.
பா.வே .
இஃது இடையீரடி குறைந்து நான்கடியாய் வந்த ஆசிரியத்துறை ஆதலின், முதலாயும் நான்காமடியுமே எடுத்துக் காட்டாகக் கொள்க.
.
ஒன்பதின் சீர்அடியும், பதின் சீரடியும் இடையாகு கழிநெடிலடி எனப்படும்.
யா.
கா.
.
.
இது வெண்டுறையாதலின், இதன் முதலடியையே எடுத்துக் காட்டாகக் கொள்க.
.
குறிப்பு.
.
காண்க.
.
இச்செய்யுளின் முதலடியையே எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்க.
.
பதின்சீரின் மிக்குவருவன எல்லாம் கடையாகு கழிநெடிலடி எனப்படும்.
யா.
கா.
பா.
வே உலைக்கனல் .
.
, , , .
இயற்சீர் வெண்டளைகள்.
, , , .
இயற்சீர் வெண்டளைகள்.
பா.
வே .
இருங்கட லுடுத்தவிப் பொருங்கண் மாநிலங்.
பா.வே , , , .
கலித்தளைகள்.
முட்டடி.
.
இளமை பொருந்திய ஆளி, யானைக் கோட்டைப் பறித்து, யானையை உண்டதாக.
, , .
கலித்தளைகள்.
பா.
வே .
பா.
வே .
.
ஈரசை நாற்சீர் அகவற்குரிய ஆகலின் இஃதாசிரிய அடியாயிற்று.
, , .
கலித்தளைகள்.
, , .
இயற்சீர் வெண்டளைகள்.
.
சிந்தடி.
, .
குறளடிகள்.
.
அகப்பொருள் குறித்து வரும் வஞ்சிப்பா.
.
புகா.
.
இணையும்.
.
மிகச்சிறிது.
.
பேரறிவு உற்றனள்.
.
மலையமான் திருமுடிக்காரி மலைநாட்டு வேந்தனுமாய்.
.
ஆடுதல்.
.
ஒலி.
.
தென்றற் காற்று.
.
இதனைச் சூளாமணிச் செய்யுள் என்பர்.
தக்கயாகப்பரணி விசேடக் குறிப்பு .
இதனையும் சூளாமணிச் செய்யுள் என்பர்.
இ.ப பா.
வே .
.
பினவே.
மயக்கம் கலிவெண் பாட்டே.
.
இந்நூற்பா தொல்காப்பியம் அச்சுப்பிரதியிற் காணப்படவில்லை.
.
அறுதியிட்ட அளவு.
.
குறையாத.
.
சிற்றெல்லை.
.
பேரெல்லை.
பா.வே தழுவுதல் முடிபே.
.
ஆயிரம் என்றது ஆசிரியத்தின் அடிப்பெருமை.
.
குற்றமற்ற.
.
வினா.
.
நுண்செவியர்.
.
வழக்கறிந்து.
.
தடுத்தலால் தட்டு நிற்றலால் தளை காரணக்குறி.
பா.
வே .
பா.
வே வழங்கலின்.
.
கா.
.
.
இறுதி .
தெளிய.
.
அறிவுறுத்தல்.
.
மாமைநிறத்தையுடையோள்.
.
முற்றுகை இடுதல்.
பா.
வே பதிவயிற் வதுவையிற்.
வதி வழி.
.
மாமை நிறத்தையுடையோன் .
முற்றுகை இடுதல் .
வருந்தச் செய்து.
.
தவளைபோல் ஒலிக்கும்.
.
அழகிய வளையல்.
.
மூங்கில்.
.
விளங்கிய முழுமதி.
.
வருத்தி.
.
அடிக்கு எழுத்து எண்ணுங்கால் ஒற்றெழுத்துக்களை நீக்கி, உயிர் எழுத்துக்களும் உயிர்மெய்யெழுத்துக்களுமே எண்ணிக் கொள்ளப்படும் எண்ணப்படும் என்பதாம் யா.
வி.
, உரை காண்க .
இது கையனார் காட்டிய பாட்டு என்பது யா.
கா.
.
மேற்.
.
இவ்வெண்பாவில் சிறிது வேறுபட்டுள்ள ஒரு பாடலை நக்கீரர் பாடலென விநோதரசமஞ்சிரி கூறுகிறது.
தமிழறியும் பெருமான் காண்க.
பா.
வே .
.
யியைக்கும்.
.
அடி, இணை, பொழிப்பு, ஒரூஉ, கூழை, மேற்கதுவாய், கீழ்க்கதுவாய், முற்று.
.
மாவடுவின் பிளவு.
.
கன்னம்.
பா.வே பொய்கையார்.
இன்று.
.
அழகிய தேமல்.
.
வருத்தி.
.
மாலை.
.
இளம்புன்னை கொழுமையான புன்னையுமாம்.
.
காட்டுமல்லிகை.
.
ஒருவகைச் செடி.
.
கூந்தலையுடையாள்.
.
கொடுவிலங்கு.
.
புலி.
.
யானை.
.
கடல்.
.
கூந்தல்.
.
நிறைந்த பூங்கொத்து.
.
குயில்பாட.
.
வளைகழலுமாறு மெலிவித்தோர்.
.
நினையார்.
.
வேலைப்பாடமைந்த படுக்கை.
பா.
வே தணியாப்.
.
.
இரக்கக் குறிப்பு.
.
கூப்பீடு.
.
இளையீர்.
.விளங்க.
பா.
வே .
வரூஉம்.
.
அடைவதை அடைவது இயைவதை இயைவது.
.
மோனைத்தொடை.
.
ஆசு பற்றாசு.
பொற்கொல்லர் நகைகளுக்கு இடும் பொடி.
ஒற்றுமைப்படாத உலோகங்கள் ஒற்றுமைப் படப் பற்றாசிட்டு விளக்கினாற் போல யா.
கா.
.
உரை.
.
விலங்குதல் விலக்குதல்.
.
வளைய.
.
ஊடுவாள்.
.
சேருமிடத்து.
.
சினம்.
.
முழுப்பாடலும் இந்நூற்பாவின் முதற்கண்ணே உள்ளது.
.
விலக்கார்.
.
வளையாபதியின் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள்.
இது தொல்காப்பிய இளம்பூரணர் உரைக்கண் கண்டது.
.
சுரபுன்னை.
.
முருகன்.
.
கதிர்காமம்.
.
மதியம்போன்ற.
.
இஃதிரண்டடிமோனை.
கண்டகம் வாள்.
பாயோதரம் மார்பு வானம்.
.
காக்கை பாடினியார் எனவும் கையனார் எனவும் பாடவேறு பாடுகள் உள யா.
கா.
.
.
வெற்றிலை மணப் பொருளுமாம்.
.
பலா.
.
புகழ்.
.
ஒருவகைக்கொடி.
.
ஒருவகை மல்லிகை சீவக.
செம்முல்லையும் பெருங் பா.வே வேண்டும்.
.
உயிர்.
.
அழகிய பதவிநிலை.
.
மாயம்.
.
மாளிகை.
.
பூளைப்பூ.
பா.
வே பெய்கிலென், பாத்துழிப் பெய்யிலென்.
.
முரணாகவும் அளபெடையாகவும் வரினும் மோனை எதுகைகளை இன்றிவாராது என்றார் இவையின்றி வருமோ என்றார்க்கு ஐயமறுத்தல்.
.
கருங்குவளை .
கூந்தல் பா.
வே .
பகரமும் .
ங, ஞ, ண.
வகார நகார தகார.
.
துன்புறுத்தாதே.
.
மாத்திரைஒத்து.
.
துன்பம்.
பா.
வே , .
.
.
இனவெழுத்து.
.
தொல்.
செய்.
.
ஆசிரிய மொழியாக மேற்கொள்ளப் பெற்றது.
பா.
வே .
.
.
பசும்புண் என்புழிப் பசுமையாய வண்ணம் இல்லை.
பசுமை என்னும் சொல்லே.
வெள்விளி என்புழி வெண்மையாய வண்ணம் இல்லை.
அறிவின்மை சுட்டும் வெண்மை என்னும் சொல்லே.
.
இம்மேற்கோள் பாடலின் முதல் இரண்டடிகளே ஆண்டுக் காட்டப் பெற்றுள.
.
நுழைந்து .
நீர்வேட்கை தீரப்பெறாத, .
சிங்கம், .
கரிய ஐம்பகுப்பாகிய கூந்தலை யுடையாள்.
.
தகுவதோ.
.
பறிப்பார்.
.
காடகன்றனர்.
.
தினை.
பா.
வே .
.
ஓங்குமலை என்புழிச் சொல்லும் உண்டு.
ஓங்குதல் மலைக்கண்ணுமூண்டு.
தாழ்ந்திலங்கு அருவி என்புழிச் சொல்லும் உண்டு.
தாழ்தல் அருவிக் கண்ணும் உண்டு.
ஆதலால்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்லொடு பொருளொடும் முரணின.
.
ஒருபால்.
.
நுண்ணிய மகரந்தம் சொரியும்.
.
முரண் தொடை, பகைத்தொடை, இரணத்தொடை என்பன ஒருபொருள.
பா.
வே .
.
புலிநகக் கொன்றை, பா.வே. தருந்திய.
தொகூஉம்.
.
பீர்க்கம்பூநிறம் அஃதாவது பசலை.
.
கலந்து.
.
யா.
கா.
.
குறிப்புரை.
உ.
வே.
சா.
பா.
வே போதுவிரி.
வாயினம், பா.
வே .
முதலிடம் முடிவிடமாக.
.
கெண்டைமீன் போரிடல்.
.
அசையும் மூங்கில்.
.
கரு மணல்.
பா.
வே .
.
ஆப்பு, தூண்.
.
ஒருவகை மீன்.
.
முதலை.
.
தவறா.
.
தகாது .
கூந்தல்.
.
செவ்வரி.
பா.
வே கூந்தற் கூடலும்.
.
முல்லை.
.
யானை.
.
வருத்தும் களவொழுக்க நினைவால்.
.
விலையால்.
.
உண்ணல்.
.
கொலைவாழ்க்கை.
.
மெய்யறிவு.
.
இல்லாமை வறுமை.
.
அம்பு.
.
விலங்கு.
.
தடையில்லாது.
.
உண்ணல்.
.
தடுத்து நிறுத்தினும்.
.
செறிந்த.
.
உலாவும்.
.
கலந்த.
.
அணிந்த.
.
காரிநிறக்காளை அஃதாவது கருநிறம்.
.
வலிய சோ என்னும் அரணம்.
.
திருமால்.
.
கோதைக்கு உண்டாய விளர்நிறம் காதலற் பிரிவால் நேர்வது.
.
பெரிது.
.
வலிமை திறம்.
.
தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை என நான்கு உயிரள பெடை.
குறிற் கீழ் குறிலிணைக் கீழ் என இரண்டு ஒற்றளபெடை.
.
இரக்கக் குறிப்பு.
.
இரங்கத் தக்கது.
.
நண்டு தன் குஞ்சினோடு.
.
நுண்ணிய உணவு.
.
ஈரத்தோடு கூடிய சேற்று வளையுள்.
.
விரும்பித் துன்பத்திற்கு ஆடப்பட்ட.
.
இரக்கக் குறிப்பு.
.
தாள் தாமரை.
.
தின்று கடித்து.
.
பேரடி .
பெரிய எருமை .
அழகமைந்த பெரியநீர்.
.
மணக்கலவை.
.
தடவிய.
.
இணைத்து.
பா.
வே நகர்ச் செற்றவன் திரிபுரமெரித்தவர்.
.
இடுக்கு, .
வளைந்த.
.
அகலுதல் அல்லாது அகலாது .
எல்லா என்னும் விளி.
.
விலகி.
பா.
வே .
.
.
.
நெய்தல்.
.
குதிரை.
.
துன்பம்.
.
இரவு.
பா.
வே. .
.
சூழ்ந்த.
.
யாழ் வகையுள் ஒன்று.
.
மயிலிறகின் அடி வெண்குருத்து .
தண்ணிய கூந்தல் கருமணலே.
.
சுழலும்.
.
முதலைகள் மிகுந்திருத்தலின்.
.
.
அழகிய முல்லை நிலம்.
.
புல்லுண்ணும் பசுத்திரன்.
.
மூட.
.
வருந்தாதே.
.
பொரிந்தெழுப்பிய அடி.
.
வெண்ணிற அரும்பு.
.
கதிர்வர.
.
புலிநகக் கொன்றை.
.
தோட்டம்.
.
பனை.
பா.
வே றெய்வமும் தொழாஅள்.
.
.
ஒலிக்கும்.
.
அழகிய வளையலும் மூங்கில் போலும் தோளும்.
.
நீர்த்துறை.
.
என்னிடம் .
சுருங்கிய.
.
நிகர் அளவானது நெடுமையும் குறுமையும் இல்லது.
.
திரண்ட அடி.
.
ஒலிக்கும் மணி.
.
குதிரை.
.
கடற்கரைச் சிற்றூர்.
.
நீர்முள்ளி.
.
தாழை.
.
தாமரை.
பா.வே வருதல் விண்ட.
.
.
.
முதலயற் சீர் இரண்டாம் சீர் ஒழித்து அல்லன மூன்றும் இயையத் தொடுப்பது மேற்கதுவாய்.
ஆயின், எடுத்துக்காட்டாம் பாடலில் மூன்றாம் சீர் ஒழிந்த மூன்று சீர்களுமே இயைந்துள.
இயைபு ஈற்றுச் சீரை முதற் சீராகக் கொண்டு எண்ணப்பெறுமாகலின் பிழையின்றாம்.
எனின் மேலே கீழ்க்கதுவாய்க்குக் காட்டப்பெறும் எடுத்துக் காட்டுப் பொருந்தாததாகி விடுகின்றது.
அவ்வெடுத்துக்காட்டைப் பொருந்தியதாகக் கொண்டால் இவ்வெடுத்துக்காட்டுப் பொருந்திற்றில்லையாம்.
ஆய்க.
பா.
வே .
மெமக்குள்ள மாஅலே நாஅம்.
பா.
வே குரற்றும்பி குறைந்த .
பா.
வே நிமிர்ந்தும்.
முண்கண் மலர்ந்தும் பொருந்தா, பொருந்திய புருவம் புடைபெயர்ந் தனவே.
.
மேற்கதுவாய் இயைபு பற்றிய குறிப்பினைக் காண்க.
பா.
வே .
.
.
நான்கும், என்றது மோனை, எதுகை, முரண், அளபெடை என்பவற்றை என்க.
.
குற்றமற்ற.
.
காணப்புகுந்தால்.
.
முடிப்பிக்க முடியா.
.
முடிப்பின்.
போக்கின் அல்லது முடிப்பிக்கலாகா என இயைக்க.
.
மெய்பெறு மரபின் என்னும் செய்யுளியல் நூற்பாவிற்கு இளம்பூரணர் உரைத்த உரைகாண்க.
தொல்.
செய்.
.
.
பல்காயனார் முதலிய ஆசிரியர்கள்.
மோனை எதுகை முரணே எனவரும் நூற்பாவைக் காண்க.
.
ஆசாற் சார்ந்து அமைவுறக் கேட்கு முறை.
பா.
வே தென்ப எனப் பாடங் கொண்டனர் பேராசிரியரும் நச்சினாகினியரும்.
.
ஆறிரண்டோடைந்தடி என்றது, முறையே ஆறு இரண்டு ஐந்து என்னும் எண்களை நிறுவி நோக்க அமையும் அடிகளை என்க.
.
கலிக்கு.
பா.
வே நிலை.
பா.
வே சொல்லும் தொகை.
.
தானமொத்த குறிலும் நெடிலும் தம்முள் இனமாம்.
அகர ஆகார ஐகார ஔகாரங்கள் தம்முள் இனமாம்.
இகர ஈகார எகர ஏகாரங்கள் தம்முள் இனமாம்.
உகர ஊகார ஒகர ஓகாரங்கள் தம்முள் இனமாம்.
உயிர் மெய்க்கும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க.
ஒற்றினுள் சகர தகரங்கள் தம்முள் இனமாம்.
ஞகர நகரங்கள் தம்முள் இனமாம்.
மகரவகரங்கள் தம்முள் இனமாம்.
இவை அனுவென்றும் வழங்கப்படும் யா.
கா.
யா.
வி.
உரை காண்க.
.
முரண்டொடை.
பா.
வே கையனார்.
பா.
வே .
.
அனைத்துச் சீர்களும் புளிமா வாதல் அறிக.
.
இவ்வடியின் அனைத்துச் சீர்களும் தேமாங்காய்.
.
இவ்வடியின் அனைத்துச் சீர்களும் தேமா.
பா.
வே .
.
கூடற் பழனத்து ஓடை, ஓடைக்கொடி.
கொல்லி மலைமேல் ஓடை, மலை வழி.
மாறன் மதகளிற்று நுதல்மேல் ஓடை, நெற்றிப் பட்டம்.
கோடலங் கொல்லைப் புனத்து ஓடை, நீரோடை.
.
வெண்காந்தள்.
.
குஞ்சுக்கு ஊட்டும்.
.
நின்முகம் தடமதியம் ஆமென்று கடலும் உடலும் கனையிருளும் இரிந்தோடும் ஆம்பலும் மலரும் பாம்பும் பார்க்கும் என இயைக்க.
இது வினை நிரல் நிறை.
, .
முதலாக.
.
அசையந்தாதிக்குக் காட்டப் பெற்ற எடுத்துக்காட்டில் ஈற்றசையும் முதலசையும் ஒன்றாயிருத்தல் அறிந்து வேற்றுமை காண்க.
பா.
வே .
.
.
.
பாடலின் ஈறும் முதலும் அசையந்தாதி.
எஞ்சியவை எழுத்தந்தாதி.
.
சைனத்திருக்கோயில்.
.
இப்பாடலை ஆம் பக்கத்துக் காண்க.
பா.
வே .
.
பெருங்கதை.
.
.
அடியிறுதியில் வரும் வரவும் என்பன.
.
பா.
வே .
.
, கலித்தளைகள்.
.
வஞ்சித்தளை.
.
கலித்தளை.
பா.
வே போனயக்க.
.
பிணைநக்கு கட்டவிழ்ந்து.
.
தேன் பருகி.
.
ஒலிப்பதோர்.
.
கோட்டை..
.
தவறாது, .
சாதலின் இன்னாத தில்லை இனிததூஉம், ஈதல் இயைக் கடை என்னும் குறளை நோக்குக.
.
வரும் ஒழுங்கு.
பா.
வே சொல்லப் பெறுபவே யாதொன்றும் சொல்லாது சொல்லப் பெறா.
.
முதற் செய்யுளில் வே என்னும் ஓரெழுத்தும், இரண்டாஞ் செய்யுளில் லமே என்னும் ஈரெழுத்தும் மிக்க எழுத்தெனக் கொள்க.
பா.
வே .
பா.
வே உண்ணிருலுக் கென்றும்.
.
.
யா.
வி.
உரையை நோக்குக.
பா.
வே முதலாயின பெற்று.
.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப ஏமவைகல் எய்தின்றால் உலகே பா.
வே இகர ஈகார எகர ஏகாரங்களும் யா என்பதும் தம்முள் இனமாம்.
.
பொறாமை.
.
ஐராவதம் என்னும் வெள்ளை யானை.
.
இந்திரன்.
.
அருகதேவன்.
.
துன்பம்.
.
நண்டு.
.
ஒருபடை.
.
துன்பம்.
பா.
வே பூர்வம்.
யோதும்.
.
நோக்கினாள் நோக்கெதிர் நோக்குதல் தாக்கணங்கு தானைகொண் டன்ன துடைத்து.
திருக்குறள் .
அறிவறை போகிய பொறியறு நெஞ்சத் திறைமுறை பிழைத்தோன் வாயிலோயோ சிலப்பதிகாரம் .
பா.
வே வல்லவன் பூம்பொதியில்.
.
.
அணங்குகொல் ஆய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலுமென் நெஞ்சு.
சிலப்.
.
.
குழலினி தியாழினி தென்பதம் மக்கள் மழலைச்சொல் கேளா தவர்.
திருக்குறள் .
குழலும் யாழும் அமிழ்தும் குழைத்தநின் மழலைக் கிளவி சிலப்பதிகாரம் .
.
முரணியும், .
குற்றம்.
.
நாலடி, .
.
செய்.
.
.
வெண்பா முதல்வந் தகவல்பின் னாக விளையுமென்றால் வண்பான் மொழிமட வாய்மருட் பாவென்னும் வையகமே யா.
கா.
.
பா.
வே .
.
வேறுபட்டுவரும்.
.
இறுதி இரண்டும் ஆசிரிய அடிகள்.
.
நோய்க்கு மருந்தாம் நஞ்சு.
.
பாதுகாக்கும் சொல்.
.
கொண்டு.
.
வழித்தோன்றால்.
.
மனம் வருந்த.
.
வீரர்.
.
முற்ற.
.
முறையின்றிக் கவராதே.
.
உண்கலம்.
.
ஆசைப்படாதே.
.
ஒருபால்சாய்ந்த நா.
.
பகைவர்.
பா.
வே .
.
விலக்காது.
.
சான்றோர் இடையே.
.
அடங்கி ஒழுகுதல்.
பா.
வே .
.
.
.
ஒளிமிக்க மணி.
.
அழகிய கூந்தல்.
பனிச்சையாவது ஐம்பால் கூந்தலுள் ஒன்று.
.
மாந்தளிர் அழகைத் தொலைக்கும் உடல்.
.
தண்ணியமலர்.
.
முறையாக .
முதற்கண் பெறுவது.
.
ஈற்றயலடி.
.
வாயுறை வாழ்த்தும், செவியறிவுறூஉம்.
.
அகவல் ஒலியுடன்.
பா.
வே .
நன்னியார்.
.
.
மறையோன்.
.
வெண்பா.
.
அகவல்.
.
குறையில்லா.
.
சமனிலை மருட்பா.
.
வியனிலை மருட்பா.
.
துர்க்கை.
.
ஆறில் ஒரு பங்கு வரிகொண்டு.
.
சான்றோர், அமைச்சர்.
பா.
வே நூற்.
பா.
வே களிக்கும் தெய்வநீ.
.
.
விரைவு.
.
ஒலியின் பெயர்.
.
வன்பா, மென்பா என்பவை பாடுதல் அருமை எளிமை கருதிய குறியாகலாம்.
முரலுதல், முரற்றல் என்பவை ஒலித்தல் பொருளன.
கலி என்பதும் அப்பொருளதே என்பதை முன்னே காட்டினார்.
.
மனங்குளிர அஃதாவது நிரம்ப.
.
வைப்புமுறை.
.
உயர்முகடு.
.
மலைவிளங்கிய.
.
அறம்பொருள் இன்பம் வீடு.
.
அகம், புறம், அகப்புறம், புறப்புறம்.
.
பரவுதல்.
பா.
வே விரிசடை நிருத்தர் பேர்மகிழ்ந்த பேராசிரியர் திரிபுரமெரித்த எரிசுடர்க் கடவுளின் திருப்பெயர் மகிழ்ந்த தொன்னூற் கவிஞர்.
.
இறுதிக்கண் நிற்கும் தாழிசையை முதற்கண் ஓத.
.
வெண்பாவும் அகவலும் இணைந்து வரும் மருட்பாவுக்கு.
.
சீரே சீராக வருதல்.
.
நோன்பு.
.
நிலைநிறுத்தும்.
.
தன் கையகத்தில் ஒப்பற்ற பொருள், .
வெளிப்பாடு.
.
விலகல்.
.
முடிதலும்.
.
நாள், மலர் வாய்பாடு.
.
இணையற்ற வெண்பாவிற்கு.
.
ஈண்டு அளபெடைகள் அலகு பெற்றில.
பா.
வே ஈறாகிய நேரீற்றியற் சீர்களைத் தேமா புளிமாவென்று ஓசை ஊட்டற்கு அஞ்சிக் காசு பிறப்பென்று இறுவதென்று முன்னோர் சொன்னவாறு.
குற்றியலுகரம் ஓசை சுருங்கி ஈற்றின்கண் இனிது நிற்கும் என்பது முதற்குறிப்பு.
பொருளை.
.
இருக்கை.
.
பதித்த.
.
அட்டணைக் காலிட்டு இருந்து, இடக்கை இருகாலினும் ஊன்றிக் குஞ்சித்திருப்பது .
திரண்ட முத்து.
பந்து திரட்சி.
.
மாறா அன்பு.
.
மூவகை ஒலி.
.
ஓரூர்.
.
சிறிதே விலகினாலும்.
பூவிடைப் படினும் யாண்டுகழிந்தன்ன நீருறை மகன்றில் குறுந்.
.
பா.
வே .
.
ஒப்பாகத்தோன்ற.
.
மயங்கி.
பா.
வே .
.
வருந்தியதாகி.
பா.
வே சூழ் நீரதோ.
பா.
வே கொல்லுற் .
உலகோரால் விரும்பப்பெறும்.
.
இடம்.
பா.
வே .
.
அருகி வருமென்றே பொய்கையார் கூறார் அஃதீறாக் கொண்டு .
நாற்சீரடிக்குக் குற்றியலுகரம் முதலிய நீங்கிய எழுத்து ஏழு முதல் பதினாறு என்றும், முச்சீரடிக்கு ஐந்து முதல் பத்தென்றும் அறிக.
ஒவ்வோர் எழுத்து மிகையும் ஒரு நிலம் எனக் கணக்கிடப்பெறும் என்க.
.
எதிரிட்டார்.
.
ஒப்பான.
.
தனியசை.
.
மிக்கவை.
.
நுண்ணிய.
.
அளவு நேரடியாவது அளவடி .
இசைதல், உடம்படுதல்.
.
நடுவே, சரிபாதியே.
.
கூடுதல்.
.
நிலைபெறாத.
.
கொடுத்தார்.
.
ஒருசாராசிரியர் என்பது மு.
ப.
.
உரிமைப் பாட்டாய்.
.
கொடையே கடமையாகப் பூணச் செய்து.
.
எங்கும் பரவிய புகழுடைய தாய்.
.
தலைச்சுட்டி.
.
மயங்கும்.
பா.
வே .
லாட்கோர்.
.
வாட்போர் வீரர்.
.
இறக்கும்.
.
அடி நிரம்பி.
.
அடிமுடி நாறும் என்றியைக்க.
.
சுரை மிதக்க அம்மி ஆழஎனவும், யானைக்குநிலை முயற்கு நீத்து எனவும் இயைக்க.
.
செவ்விய இதழையுடைய காந்தள் செங்காந்தள்.
.
கதுவாய்.
.
முதல் நிலைத் தீவகம் முதல் நிலை விளக்கு என்னும் அணி.
ஓரிடத்து நின்றசொல் வேறிடங்களிலும் சென்று இயைந்து பொருள் பயப்பது விளக்கணியாம்.
.
இடையும், இறுதியும்.
மூவழியும் என்பது மு.ப.
பா.
வே தொடையொடு சிவணும்.
.
ஈண்டு ஒரூஉத்தொடை என்றது ஒரூஉ எதுகைத்தொடையை.
பா.
வே .
.
சேரன்.
.
அழியாத.
.
மனைவி.
.
சோழன்.
.
மேற்கதுவாய் எதுகைத்தொடை.
.
கீழ்க்கதுவாய் எதுகைத்தொடை.
, .
முற்றெதுகைத்தொடை.
பா.
வே .
.
வஞ்சிநகரேன் வஞ்சிக்கமாட்டேன்.
.
வஞ்சிக் கொடிபோல் வாய்.
.
சேரன்.
.கால்நலம்பட்ட கலிமா.
.
கடற்கரை.
.
பூ.
.
பொழுது.
.
பனை.
.
தாவித்தாவி.
.
கதவம்.
பா.
வே போது.
பா.
வே னேரிசை.
.
இங்கு அமைத்தற்குரிய தனிச்சொல் ஏடுகளிற் காணப்படவில்லை எனக்குறித்து இத் தனிச்சொல் இரண்டாம் பதிப்பில் அமைத்துக் கொள்ளப் பெற்றுள்ளது.
.
ஆண் நண்டு.
.
மலையைத்தோண்டி.
.
வயிரம் கொண்ட மூங்கில்.
.
மலைபோன்ற பெரியர்.
.
மிகப் பெருத்த சினங்கொண்டு.
பா.
வே .
பா.
வே .
.
.
குற்றமற்ற.
.
உணவு.
.
நிலையாக.
.
நுகர்வு.
பா.வே .
செய்தூதிற்.
.
.
.
.
காஞ்சி.
.
கிடைப்பவை .
மாவடுவைப் பொருத ஆற்றுக்கால் ஆட்டியர் மருதநிலப் பெண் கண், நீலம், பகழி அம்பு கயல் இவற்றொடு தோற்றம்.
தொழில், வடிவு, தடுமாற்றம் இவற்றின் ஒத்தன.
.
நல்லள்.
.
பிடர்.
.
தீயேன்.
பா.
வே .
.
.
நீங்குதற்கு அரிய துன்பம்.
.
இடம் விரிந்த கால்வாயால் சிறந்த.
.
ஒலிநீங்காத.
.
வீரர்.
.
பெருவல்லத்திற்குத் தீக்காலி வல்லம் என்பதொரு பெயர்.
பெரிய.
திருக்.
அப்பெயர் சுட்டும் பாடல் இது ஊர்ப் பெயரின் ஏழாம் எழுத்து தாமரையுள் உளது.
கமலம் ஐந்தாம் எழுத்து கத்திருவர் என்பதனுள் உளது.
காயா மரமொன்றுளது அஃதாவது கருங்காலி அவிழ் தேர்ந்துண்ணாத பேயின் தலையுளது.
அஃதாவது தீ.
வித்தாத நெல்லின் இறுதி உளது.
அது வெதிரம் என்னும் மூங்கில்நெல்.
இவற்றைக் கூட்டி ஒத்து இயைக்க க் ல் என்பவை செறிந்து, தீக்காலி வல்லமாதல் அறிக.
பா.
வே ரைவரும் கத்திரிய ரைவரும், கத்திருவ ரைவரும் என்பன பிறபதிப்புப் பாடங்கள்.
யா.
வி தொல்.
செய்.
.
இளம்.
..
நெடுமுதல் தொல்.
.
பா.
வே .
.
ஏழு இழிபும் பதினாறு உயர்வும் நிரல்நிறை.
.
ஐந்து முதல்.
.
பகுத்து வைத்தார்.
.
வெண்பாவின்.
.
முற்றியலுகரத்தான் முடிந்ததாகலின் விதிப்படி பதினோரெழுத்துப் பெற்றது.
.
உலகெல்லாம் பரவிய.
.
நூற்றிருபதாம்.
நூற்றிருபதாதல் மேலே உரையிடைக் கூறப்பெற்றது.
.
வஞ்சம்.
.
அகன்ற அடி.
.
அழகிய கூந்தலள்.
.
பள்ளத்தி.
பா.
வே .
.
குந்தி.
.
அருகபரன்.
.
வெண்காந்தள் நிரம்பிய.
.
படி தன்மை பண்டையள் அல்லள்.
.
பகைவர்.
.
நெருங்காதவனாக.
.
மீட்டும் தாரானாக.
பா.
வே .
.
.
விலகாது.
பா.வே .
.
.
முயற்சியில்லாதார்.
.
வளமான இலைகளையுடைய.
.
இரங்கத்தக்கன.
.
மனம் வருந்தி.
.
இறுமாப்புற்றால்.
.
பெருமை வலிமை.
.
தளிர்மலை.
.
பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர்.
.
பழையாறை சோழர் தலைநகர்.
.
சினாலயம்.
பா.
வே சிறந்தனர்.
.
இறுதியில் ஒன்றிரண்டு சீர்குறைதலும்.
பா.
வே .
சூத்திரங்களால்.
.
பொருந்தாதிருப்பாயாக.
சொல்லல், புல்லல், கொல்லல், நில்லல் எதிர்மறைகள்.
.
காட்டு மல்லிகை.
.
கருங்குவளை.
.
அன்னையே.
பா.
வே வானமே.
.
மகிடாசுரன்.
.
மூங்கில்.
.
அருகதேவன்.
.
வெளிவிருத்தம்.
பா.
வே .
.
.
பொலிவுபெற .
முதல் தீர்த்தங்கரர்.
.
அருகபரன்.
.
ஒத்த.
.அழகியள்.
.
மேல்.
.
மயிலின் அடிபோன்ற இலை .
வீழ்ந்துபடுதல் பாடு நனி கேட்டுத் துஞ்சலம் .
வருணனை.
.
பொலிவுற.
.
இளவேனில்.
.
பாடல்.
.
நடத்தல்.
.
திரண்ட.
.
தடுப்பார்.
.
வருந்தல் தடையுறல்.
.
செல்வாயாக.
.
பொறி நண்டு.
பா.
வே ஓஆஈஐயும்.
.
ஏந்திசை, தூங்கிசை, ஒழுகிசை.
.
கரிய அடி.
.
அழகிய வரிகளையுடைய குட்டி.
.
அந்த அடியின் அயலடி சிந்தடி என்பது ஆம் நூற்பா ஆகலின் அதிகாரம் ஆயிற்று.
.
இப்பாவில் ஒருசீர் குறைந்தமைக்கு ஈற்றயலடி யிரண்டும், இருசீர் குறைந்தமைக்கு ஏனைக் குறளடி இரண்டும் எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளத் தகும்.
.
தாங்காது.
.
சிறிதளவுகள்.
.
அது கழிந்தது.
.
ஊன் துண்டு.
.
நரந்தப்பூ கத்தூரியுமாம்.
.
துளைத்து உருவி.
.
மார்பு.
.
ஆசு ஆகு எந்தை எமக்குப் பற்றுக்கோடாகிய இறைவன்.
பா.
வே இவளினும்.
.
பா.
வே .
.
மிகப் பலவே.
.
பா.
வே வரலா னாதே.
.
நாணல் பிரம்பு ஆகியவை செறிந்த சூரல் ஒருவகைக் கொடியுமாம்.
.
தெய்வப் பெண்கள் தாக்கி வருத்தத்தக்கவர்.
.
மூங்கில் வேலி.
.
வே முலையும் வாரா.
.
மிகச் சிறிது.
.
கருங்குவளை.
.
வளைந்த அடி.
.
குளத்தில் வாழும்.
.
தக் கா.
னெனல் கொடி தே.
தேமாங்கனி முன் நிரை ஒன்றிய வஞ்சித்தளை.
.
அரிமா உலாவும்.
.
கூரிய நுனையமைந்த வேல்.
.
மலரும்.
பா.
வே .
.
இந்நூற்பா சிறிது வேறுபாட்டுடன் காரிகையுள் காணப்பெறுகின்றது.
யா.
கா.
.
.
எல்லாநிலமும் அடிப்படுத்தலும் பொருளை நண்ணுதலும் இரட்டுற மொழிதல் அரசர்க்கும் ஆசிரியப்பாவிற்கும்.
ஆசிரியத்தை அரசர் பாவென்றதற்குக் காரணம் காட்டியது.
பா.வே .
.
.
ஒத்த தாழிசை, ஒத்தாழிசை.
.
இளந்தளிர்நிறம் ஆவது சிவப்பு.
அத்து, துவர் என்பனவும் காவிநிறமே.
.
என்னே தோழி.
பா.
வே .
.
எறிகோல்.
.
பசுக் கூட்டத்துள்.
.
குருந்த மரத்தைச் சாய்த்த.
.
சேரும் .
படைத்தனை.
.
நீலநிறம்.
பா.
வே சாந்தொடு புகையும் நீருமேந்தி.
அடியிரண்டும் பணிதும் நாமே.
.
இடைநிலை விளக்கு.
.
கற்கள் பரவிக் கிடக்கும் வழி, மலைவழி.
.
கவர்தல் பற்றிக்கொள்ளுதல்.
.
வாராதீர்.
பா.
வே நும்மஞ்சி.
.
.
அசோகின் தழை.
.
தேடிவந்த விலங்கு வினவி.
.
முன்னே சென்றோன்.
.
இத்தன்மையையோ.
பா.
வே .
.
மாதர் காலணி.
.
அம்மை அப்பன் வடிவு.
.
வெண்காந்தள்.
.
இந்திரகோபம் தம்பலப்பூச்சி.
.
வாட்டமுறாதே.
.
தலைவர்.
.
இஃது ஈரடி ஓரெதுகைச் செய்யுள்.
.
கடற்கரைத் தலைவன்.
.
துறை என்னும் நிரையசை.
பா.
வே .
அடியா.
.
பாகுபாடுடையது.
.
ஐயீருறுப்பின பத்து உறுப்பின.
அ.
பொ.
ஒழிபியல்..
.
பத்து உறுப்பினவாகவும் இருந்தனபோலும்.
.
ஒளியும் ஆற்றலும் ஓம்பா ஈகையும் அளியும் என்றிவை ஆய்ந்துரைத் தன்று பு.
வே.
.
பா.
வே .
பயக்கும்.
.
ஆடல் பாடல்களில் தேர்ந்தவள்.
.
தண்ணுமையின் ஒலிக்குறிப்பு.
.
ஒரு தோற்கருவி.
.
தொங்கிய.
.
முக்குடையுடையார்.
பா.
வே கொங்கை மலைதாந்தாம்.
.
.
பகைக்கும்.
.
வெள்ளம் பரக்கும் நீர் பரவும் வெள் அம்பு அரக்கும் ஒளிமிக்க அம்பை அழுத்தும்.
.
கண்டம் கறுக்கும் கழுத்து கறுத்திருக்கும்.
கண்டு அங்கு அறுக்கும்.
.
போகத்தன் ஆகும் நுகர்பவனாவான்.
போக அத்தன் ஆகும்.
போமாறு நிலைத்தவன் ஆவான்.
.
காஞ்சித் திருநெறிக்காரைக் காட்டில் கோயில் கொண்டான்.
காரைவனம் உளதாகலின் இப்பெயர் மீண்டும் பிறப்பித்துக் கல்லும் முள்ளும் காட்டான்.
.
நீர்க்கு அம்கை ஏற்றான் மாவலியிடம் நீர்க் கங்கை ஏற்றான்.
பா.
வே .
.
.
பகை, போர்.
.
சங்கு வாய் வைத்தான்.
பாரதப் போரில்.
.
தாய் அலாள் பூதகி என்பாள்.
.
சாக.
.
நஞ்சு அங்கு வாய் வைத்தான்.
.
அம்பேவித் துளைத்தலால் அழித்தான்.
.
ஆக்கித்தந்தான்.
.
அம்பு எய்தான்.
.
வாரான்.
.
பாவொடு சார்த்தி பாவொடு ஒப்பிட்டு நோக்கி .
பிறிதொரு வகையால் நடந்தாலும்.
.
அருகபரன்.
.
தடையாய் உள்ள வினைகள்.
அவற்றை ஞான வாணீயம், தரிசன வாணீயம், போகநீயம், அந்தராயம் என்பர்.
.
அனைத்தும் கலித்தளையாய் வந்தமையின் ஏந்திசைத்துள்ளலாயிற்று.
.
தக்கயாகப்பரணி குறிப்பு.
.
வெண்டளை கலித்தளை ஆகிய இருதளைகளும் வந்துள்ளமையால் அகவல் துள்ளலாம்.
.
கலித்தளையும் பிறதளைகளும் பொருந்திவந்துள்ளமையால் பிரிந்திசைத் துள்ளலாயிற்று.
பா.
வே கிறங்குவார்.
.
.
துன்னிய.
.
இக் காலத்தார் அதனைப் பெண்டிர்க்குரிய உடையுறுப்பாக்கியும் கொய்சகம் என்று சிதைத்தும் வழங்குப.
தொல்.
பொ.
.
பேரா.
.
ஆம் நூற்பாவின்கண் நேரிசை என்பதற்குக் கூறப்பெற்ற பொருள் விளக்கம் காண்க.
.
யா.
கா.
.
உரை.
.
முடுகியல் ஒலியால்.
.
தரவு தாழிசை தனிச்சொல் சுரிதகம் உடையது நேரிசை அவற்றொடு அம்போதரங்கம் உடையது அம்போ தரங்கம்.
அவற்றொடு வண்ணகம் உடையது வண்ணகம்.
.
ஒரு தரவு வந்தால் தரவு கொச்சகக் கலிப்பா.
இரண்டு தரவு வந்தால் தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
சில தாழிசை வந்தால் சிஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
பல தாழிசை வந்தால் பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
தரவு தாழிசை முதலிய உறுப்புக்கள் மயங்கியும் வெண்பா ஆசிரியத்தொடு மயங்கியும் வருவன மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
யா.
வி.
.
காண்க.
.
தரவு தாழிசை என்னும் இரண்டு உறுப்புக்களை முன்னே கூறினமையால் மூன்றாம் உறுப்பு என்றார்.
.
உள்ளடங்கும் ஓசையை உடையது.
.
மயக்கமில்லாத புலவர்.
.
அம்போதரங்கம்.
பா.
வே புலவர்.
பா.
வே .
.
.
.
சமவசரணம் என்பது.
.
பிணப்பாடை.
.
திருநூற்றந்தாதி.
உரை.
பா.
வே துணையென்.
.
சுழித்துச் செல்வது என்னும் காரணக் குறி.
.
சினந்த சிவபெருமான்.
.
தரவின் அளவே சுரிதகத் தளவும் ஆவது சிறப்பு.
.
அசையும் சீராகப் பயின்றுவரும் அடி.
.
அளவடி ஈரடியாய் இரண்டு வருவது பேரெண்.
அளவடி ஓரடியாய் நான்கு வருவது அளவெண்.
சிந்தடி ஓரடியாய் எட்டு வருவது இடையெண்.
குறளடி ஓரடியாய்ப் பதினாறு வருவது சிற்றெண் என்பது யா.
கா.
.
இனி அல்லாதார்.
செய்.
.
பேரா.
.
நரசிம்மம்.
பா.
வே .
, வீழ்ந்துநிறம்.
.
யா.
வி.
.
உரை.
பா.
வே .
பா.
வே தமர்ந்தன்றே.
பணிந்தேத்த.
.
பா.
வே .
பா.
வே தாகி.
.
.
கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள்.
பா.
வே .
பா.
வே .
பா.
வே. இரு வினை.
பா.வே .
.
செறித்த.
.
விரும்பத்தக்க.
பா.வே .
.
.
உடனே பெயர்த்து.
.
குற்றம்.
.
தோம் குற்றம்.
.
ஒளிமிக்க மணி.
.
வலிய வினை பிறப்பு.
.
மலமிலான் .
எண் .
தேவர் நரகர் மனிதர் விலங்கு.
.
மயேச்சுரர்.
பா.வே. முடுகிசை .
நெருங்கிய மலர்.
.
பருத்து அகன்ற கை.
.
ஒளியுடைய.
பா.
வே பணையெருத்தின் மிசைத்தோன்றும்.
ஊரகேள்.
எத்திறத்தும் கதிர்ப்பாகி.
மாட்சியாற் றிரியாத.
.
அமுது கலந்து.
.
அணிபூண்டமார்பு.
.
தனிமையனாக.
.
கொல்லும் முதலை.
.
அன்புறும்.
பா.
வே விரிந்தது.
.
.
விட்டுணு.
.
நான்முகன்.
.
அரியணை செந்நிறப் பிடருடைய விலங்கரசு உருவில் அமைந்த பொன் அணை.
உளை பிடரிமயிர்.
பா.
வே கதியகத்தும்.
.
.
நாணத்தக்க.
.
பிறரால் மேற்கொள்ளுதற்கு அரிய.
.
இயற்கையறிவு.
.
எல்லை.
பா.
வே .
.
பரந்தது.
.
அழிப்பதோர்.
.
முளைத்த.
.
துர்க்கை.
.
திரட்சி.
.
தடவி.
.
விளங்கின பா.
வே அந்தளிர் அணியியற்ற அணிகொண்டது.
நுதல் மு.
., இ.
ப .
செவ்வரி.
.
கூந்தல்.
.
கேடகம்.
.
அழகுறும் ஒருகை.
.
இப்பாவின் முழுமையும் கிடைத்திலது.
பா.
வே உனக்கு பூங்கண்ணினுக்கு.
பா.வே. சிற்றெண்.
.
பேதைமையால் வரும் பேதைமைக்கு இடமாகி இருக்கும்.
.
காது இவரும் காதில் விளங்கும்.
.
மயிர்முடி.
.
வண்டு.
பா.
வே நெஞ்சுணங்கு.
.
ஆம் பக்கம் குறிப்பு காண்க.
.
செறிதல்குறையாத.
.
அடைவார்கள்.
.
அர்த்தமாகதி என்னும் பிராகிருதமொழி.
பா.
வே .
பா.
வே .
வெண்குடைக் கீழ்ப்.
நடப்பது.
.
குவளை செம்பு .
மனங்கலங்கி.
.
வர.
.
யா.
கா.
.
பா.
வே .
முடிவிடை.
பா.
வீங்குமணிக் பா.
மணிமாடக் கூடலார்.
.
இந்திரன்.
.
ஓர் அசுரன்.
.
மயங்கினர்.
.
சூரபன் மாவை அழித்து, .
முருகன்.
.
சிவன்.
திருமால், நான்முகன், முருகன், இந்திரன்.
பா.
வே .
.
.
ஒருவகைக் கருவி.
.
மக்கள் கூடி.
.
கொல்லேறுதழுவ வீழ்ந்து.
.
பெருமகிழ்வொடு ஏறு தழுவ வந்த பொதுவர்க்கு வளைக்கையள் காலன்போலும்.
பா.
வே .
.
முல்லையின் நன்முகைபோன்ற பல்.
.
ஆம்.
.
அருளிய.
.
நேர்ந்த காதலினும், நீ தேடச் செல்லும் பொருள் சிறிதாம்.
பா.
மடிவாளோ.
.
.
பலராமன்.
.
நொய்ப்பறைய மெல்லிய இறகுடைய சிறகமைந்த அன்னம்.
.
தங்கும்.
.
நாரை.
.
படகு.
பா.
வே னெடும்பணை.
.
காமத்திற்கு .
இன்பத்திற்கு .
பிரிவால் நிறமறியாது .
சுமை.
.
வருந்தாதே.
பா.
வே ரவிர் சுடர்.
மலர்தோறும்.
தொலையாய்.
.
மீண்டும்.
பா.
வே .
.
வெழில்.
.
முத்துறீஇ என அறுசீரடி முடுகியலும் தகைமிகு ....
ரினமாக என ஐஞ்சீரடி முடுகியலும் விராய் ஆசிரியச் சுரிதகம் வந்தது.
முச்சீர் முரற்கையுள் நிறையவும் நிற்கும் என்பதனான் நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் என முச்சீரடியும் வந்தது.
கலித்.
நச்.
.
செறிந்தமலர்.
.
அஞ்சுதல், அச்சம்.
.
தழுவிக்கொள்ள.
.
பசப்பு.
.
பழிச்சொல்.
.
அயலார்.
பா.
வே மிகைநல விறலது விதி.
மு.
ப.
தகைமிகை நலவிற லதுவிதி.
இ.ப.
.
.
.
பா.
வே .
.
.
அரணம் பாதுகாவல்.
பா.
வே பாவைக் .
உலகம்.
.
மேலே வந்த கலிப்பாவிலும் பாகைக் கோவை என்றது காண்க.
இரண்டு நந்தி யைப்பற்றிய பாடல்களே.
பாகை ஒரு துறைமுகப் பெயர்போலும்.
.
ஏந்திசைத் துள்ளல், அகவல் துள்ளல், பிரிந்திசைத் துள்ளல்.
பா.
வே ஐஞ்ஞூற்று.
ஆதல்.
தொழுகல்.
ஈட்டல் என்றிவை எட்டும், வாட்டம் இல்லா வணிகர தியற்குணம்.
.
காப்போம்.
.
காட்டு மல்லிகையுள்ள மலைச்சாரல்.
.
தலைவன்.
.
எழாதே வெளிப்படாதே.
.
பாம்பின் பல் படாது இருக்கட்டும்.
.
தாழை.
.
சான்று.
.
ஏழு தளைகளையும் சிறப்புடைத்தளை சிறப்பில் தளை என்னும் இரண்டானும் முரணத் தளை பதினான்காம்.
பா.
வே .
.
அழிவில்லாத.
.
நெருக்கமிக்க.
.
தங்கிய.
.
அளவின்றி வரையறை இன்றி.
.
ஈற்றடி.
.
அளவடி நாற்சீரடி.
பா.
வே .
.
ஒன்றிய வஞ்சித்தளையே வருவது ஏந்திசைத் தூங்கல் .
ஒன்றாத வஞ்சித்தளையே வருவது அகவல் தூங்கிசை.
.
இவ்விரு தளைகளும் பிறதளைகளும் மயங்கிவருவது பிரிந்திசைத் தூங்கல்.
.
புகழ்ச்சிக்கு அடங்காத.
பா.
வே .
.
.
பா.
வே .
தீஞ்செறி.
செய்ப.
.
பா.
வே .
.
பாடியதோர் வஞ்சிநெடும் பாட்டால் பதினாறு கோடிபொன் கொண்டதுநின் கொற்றமே தமிழ்விடுதூது, .
பட்டினப்பாலை என்னும் வஞ்சி நெடும் பாட்டினுள் நேரிழை......
கவரும் என்றித் தொடக்கத்தன ஆசிரிய அடி.
யா.
வி.
.
.
அடி.
.
ஓரெழுத்து ஒரு நிலமென எண்ணப்பெறும்.
இருசீரடி வஞ்சிக்கு முதல் எழுத்துக்கள் கூறியமையால் அதன் நிலம் ஆயிற்று.
முச்சீர் அடிவஞ்சிக்கு மற்றுமோர் எழுத்தெல்லை மிகுமாதலின் அதன் நிலம் பத்தாயிற்று.
.
பத்து நிலத்திற்கு ஏற்ற வண்ணம் நான்காம் குலத்தின் சீர்மையெனப் பத்துப் பண்புகளைக் காட்டினார்.
நால் வகைப் பாக்களையும் நாற்பால் இனத்தொடும் இயைத்துக் காட்டுவது பாட்டியலார்நெறி.
அவர்.
எழுத்துக்களையும் இவ்வாறே பகுத்தோதுவார்.
ஆண்டுக் காண்க.
.
கடத்தற்கரிய காட்டைக் கடந்தோர்க்கு.
.
பெரிய ஆண்மயில்.
.
பரிகரிமின் விலக்குமின்.
.
குற்றம்.
.
வஞ்சம்.
பா.
வாளார்.
.
வாரம் சுரிதகம்.
.
தளை.
.
பகுத்து.
.
வளமான கொண்டை.
.
ஈமத்தீயாகிய நெருப்பில் வேகும்.
பா.
வே , குரல்காட்டும், அடிபோற்றி.
.
தலை .
வீடுசேறல்.
.
ஏயாது எய்யாது குறையாது.
.
பறை நன்மையாய் ஒலிக்காது எனின் தீதாய் ஒலிக்கும்.
.
மணல்மேடு.
பா.
வே மன்னர்க்கோர்.
.
.
தோட்டம் மருதநிலம்.
.
நிரல்நிறை யாகக் கொண்டு அறிக.
பா.
வே தொட்டுத்துயி லமர்ந்தனையே, தோட்டவிழ்ந்து மலர்ந்தனையே.
.
சீரும் தளையும் சிதையில் சிறிய இஉஅளவோ டாரும் அறிவர் அலகு பெறாமை .
நிலம் பாஅ ய்ப் பா அய்ப் நிரை நேர் நேர் புளிமாங்காய்.
பட் டன் று.
நேர் நேர் நேர் தேமாங்காய்.
.
ஏற்றினது உரியை தோலைச் சீவாது போர்த்த முரசம் புறம்.
.
.
வலியழிய.
.
மெலிந்தொலித்த.
பா.
வே விரவியும்.
.
இருப்புக்கோல்.
.
பொரியல்.
.
தாளிதம் .
சுக்கிரன்.
.
முடப்பனை வடிவுடைய அனுடம்.
.
குள வடிவுடைய புனர்பூசம்.
.
அருந்த விரும்பினோம்.
.
தனிச் சொல்லாய்.
.
யாப்பியல் நெறி அறிந்த புலவர்.
பா.
வே .
.
இருடிகளாற் செய்யப்பட்ட செய்யுள்.
ஆரிடத்துத் தானறிந்த மாத்திரை ஆசாரக் கோவை .
.
மிகவும்.
பா.
வே .
.
.
.
நறுமணம் பரவும் சோலையாக.
.
செல்வர் முடையவர் வறியவர்.
.
பிரிந்து.
பா.
வே தோமில் ஆற்றல் துணிந்திசி னோரே நீர்வண்ணன்.
முடவராய்.
உடையானும்.
.
ஐஞ்சீர் அடியாயிற்று.
.
முச்சீர் அடியாயிற்று.
.
காளி.
.
முச்சீர் அடியாயிற்று.
பா.
வே .
.
.
.
நெடு நுகத்துப் பகல்போல, நடுவுநின்ற நன்னெஞ்சினோர் என்பது பட்டினப்பாலை.
.
தோண்டச் செய்தும்.
.
காடுகளைக் கழனியாக்கியது உரைத்தது.
.
செல்வவளம் உரைத்தது.
.
சொல்லே சீராக வரும் அடி.
பா.
வே .
.
யா.
வி.
உரைமேற்.
யா.
வி.
உரைமேற்.
பா.
வே சுவானமா, சுவாணமா, தோழியென் னின்னுயிர்.
இருவரைமேல்.
பா.
வே .
.
.
.
பா.
வே மாவே.
.
நிரல் நிறைப் பொருள்கோள், நிரல் நிறை அணி என அணி வகையுள்ளும் சாரும்.
நிரல்நிறுத் தியற்றுதல் நிரல் நிறை அணியே தண்டி.
.
.
வாய், தொண்டை, நோக்கு.
மான்.
பா.
வே .
.
மண், கா.
அமிர்தம், துஉண்.
மங்கையர்தோள், சேர்.
மாற்றாரை, தாழ், ஏற்றார்க்கு, குழை.
நுண்ணியவாயபொருள், ஆய்.
.
இஃதிரண்டடி எதுகைச் செய்யுள்.
.
சொல்லையும் பொருளையும் நிரலே நிறுத்தி நேரே பொருள் கொள்வது.
.
இஃது இரண்டடி எதுகைச் செய்யுள்.
பா.
வே .
.
சொல்லையும் பொருளையும் மறுதலையாக நிறுத்தி ஏற்ற வண்ணம் பொருள்கொள்வது.
பா.
வே .
மயிலின்.
கரண்குவம்.
.
இது திருமழிசை ஆழ்வார் அடியாராகிய கணிகண்ணர் இயற்றிய பாட்டு.
.
சொல்லையும் பொருளையும் ஒருநெறியின்றி நிறுத்தி ஏற்றவண்ணம் பொருள் கொள்வது.
பா.
வே கலிக்கச்சி, மலிகச்சி, பொழிற்கச்சி.
.
மலைச் சந்தன மரம்.
.
கிளை.
.
வளமான தோட்டம்.
பா.
வே .
.
ஆராய்ந்து அறியவைத்தல்.
பா.
வே .
.
.
அடி அடியாகப் பெயர்த்துமாற்றினும் ஓசையும் பொருளும் மாறுபடாதது அடிமறிமாற்று அல்லது அடிமறி மொழிமாற்று.
.
வே வாரல்.
.
ஓரக்கண் உள்ள மொழிகளை மாற்றி வழங்குவது சுண்ணமொழி மாற்று.
ஈரடிக்கண் உள்ள மொழிகளை மாற்றி வழங்குவது அடிமொழி மாற்று என்க.
.
பூட்டுவிற் பொருள்கோளை ஓர் அணியாகக் கொள்வார் மாறனலங்காரமுடையார்.
பூட்டுவில் என்பது விற்பூட்டு எனவும் பெறும்.
செய்யுளின் ஈற்றுச்சொல் முதற் சொல்லுடன் தொடர்ந்தமைதல் காண்க.
.
யாற்று நீர்ப் பொருள்கோள், ஆற்றொழுக்குப் பொருள்கோள், யாற்று வரவுப் பொருள்கோள் எனவும் இது பெயர்பெறும்.
.
அளை புற்று.
புற்றுள் சுருண்டு கிடக்கும் பாம்புத் தலைபோன்று பொருள் அமைதியுடையது.
எச்சங்கள் பலவாகி ஒரு பயனிலை கொள்ளும்.
.
தாம்பு கயிறு தாப்பு என வலித்தல் விகாரமாயிற்று.
கயிற்று ஊசல்போல, ஓரிடத்து நின்ற சொல் முன்னும் பின்னும் சென்று பொருளுறக் கூடுவது தாப்பிசையின் இயல்பு.
.
நெறியின்றிக் கிடக்கும் சொற்களை நெறிப்படக் கொண்டு கூட்டிக் காணுமாறு நிற்பது கொண்டு கூட்டு.
இது பாடல் முழுவதும் தழுவுவது ஆகலின் சுண்ணமொழி மாற்று, அடிமறிமொழி மாற்று இவற்றினும் வேறுபடல் அறிக.
.
இதனை மொழி மாற்றிற்கு எடுத்துக் காட்டாகக் காட்டினர் நேமி.
, , ,.
இவற்றை விளக்கணியின்பாற்படுத்துவர்.
தண்டி.
.
.
அரிமாநோக்கம் என்னும் சூத்திரநிலைப்பாற்படுத்துவர்.
நன்.
.
.
தவளைப்பாய்ந்து என்னும் சூத்திரநிலைப்பாற்படுத்துவர்.
நன்.
.
.
சொற்றோறும் அடிதோறும் பொருளேற்று நிற்பது.
இறைய.
.
.
ஒரு பாட்டினகத்துச் சொல்லப்பட்ட பொருள் ஒருவழி நிற்பது.
இறைய.
.
.
இவை யா.
கா.
.
மேற் பா.
வே .
.
இவற்றைத் தொகுத்தல் விகாரத்துள் அடக்குவாரும் உளர்.
.
முக்குதல், சீழ்க்கை அடித்தல், கோழை வெளிப்படுத்தல்.
.
வேறொன்று செய்வதுபோலச் செய்யும் ஒலிக்குறிப்பு.
பிங் பறவை கத்துவது போலவும், விலங்கு ஒலிசெய்வது போலவும் செய்வது முதலியனவாம்.
.
அண்ணாக்கும் ஆறு தலையைத் தூக்கும் விதம்.
.
சொன்முடிபு நோக்காது சீர்முடிபு நோக்கி அலகூட்டுதல் பா.
வே .
பா.
வே .
.
.
வனப்பியல் தானே வகுக்குங் காலைச் சின்மென் மொழியால் சீர்புனைந் தியாப்பின் அம்மை தானே அடிநிமிர் பின்றே தொல்.
செய்.
.
பா.
வே .
.
.
இவ்விருந்துக்கு இலக்கியம், முத்தொள்ளயிரமும், பொய்கையார் முதலாயினோர் செய்த அந்தாதிச் செய்யுளும் என உணர்க.
கலம்பகம்.
முதலாயினவும் சொல்லுப என்று எடுத்துக் காட்டுவர் பேராசிரியர்.
.
திருமகளொடு.
பா.
வே .
.
அளவடி என்பதும் அது.
பா.
வே போந்து.
.
பா.
வே மறிய, ஆங்கன மொழிப, .
.
.
பா.
வே .
.
இச் செய்யுளின் பின்னிரண்டடி தொடை யானந்தம் என்னும் ஆனந்தக் குற்றத்திற்கு மேற்கோள் யா.
வி.
உரை.
பா.
வே வாருகி.
.
ஆய்தம் உள்ளதன் நுணுக்கம்.
ஆய்தம் நுண்ணிய நலிந்த ஒலியாகலின் நலிபு வண்ணம் ஆய்தம் பயிலும் என்றார்.
தொல்.
உரி.
.
காண்க.
பா.
வே , .
.
வருகுவ தாயின் ஒன்றுபு துதைந்த புன்னைத் தாதுகு தண்பொழி லகத்து மெல்ல மேவர மென்முலை ஞெமுங்கப் என்பது இலக்.
விளக்.
பாடம்.
பா.
வே .
.
.
.
பா.
வே பா.
வே .
பா.
வே மலர்ந்தனையே.
கழன்மறவர்.
.
ஈண்டு ஐந்தெழுத்து என்றது, குறில், நெடில், வலி, மெலி, இடை என்பவற்றை.
பா.
வே .
.
பா.
வே .
ளாற்கதி.
பா.
வே .
.
.
.
வேடர்.
.
உருச்சந்தம் என்பது வடநாட்டில் சமணர்க்குச் சிறந்த தலமாகிய ஊர்.
ஜயநீதிகிரி.
இஃது உச்சந்தம் எனவும் வழங்கும்.
இ.
ப.
பா.
வே யாமக.
பா.
வே .
.
தடுக்கல்.
.
இச்செய்யுள் எட்டு ஆசிரிய உரிச்சீரும் வந்த பாட்டுக்கு உதாரணமாகப் பின்னர் இவ்வுரையாசிரியராற் காட்டப்பட்டுள்ளது.
பா.
வே மன்னும்.
.
அறம்பொருள் இன்பம் வீடடைதல் நூற்பயனே.
நன்னூல், .
.
நன்னூல், .
.
நன்னூல், .
.
நன்னூல், .
.
யா.
வி.
பாயிரம்.
.
வாய்மொழி, அடுத்துவரும் நற்றத்தனார் நூற்பாவில் வாய்மொழி எனவருதல் காண்க.
.
ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமத் தானும், தோன்றுவது கிளந்த துணிவி னானும், என்றிரு வகைத்தே பிசிவகை நிலையே தொல்.
செய்.
.
அவை பிறைகவ்வி மலை நடக்கும் என்பது ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமம்.
இஃது யானையென்றாவது.
நீராடான் பார்ப்பான் நிறஞ்செய்யான் நீராடில் ஊராடும் நீரிற்காக் கை என்பது தோன்றுவது கிளந்த துணிவினான் வந்தது.
இது நெருப்பென்றாவது.
பேரா.
.
செய்.
.
உரை காண்க.
பா.
வே .
.
மேலே வரும் நலஞ்செலத் தொலைந்த என்னும் பாட்டிலுள்ள அடிகள்.
.
குண் டு நீ டு நீர்.
.
குறித் துக் கூ டு வோர்.
.
போ து சேர்ந் து.
கூ டு.
பா.
வே .
.
புரிந் து வாங் கு வீங் கு.
.
கொன் று கோ டு நீ டு.
இவற்று உகரம் நீக்கி அலகிட மூவசை ஆதல் அறிக.
யா.
வி.
.
மேற்.
.
பானல்வாய் என்னும் பாடல்.
பக்.
, .
பா.
வே .
.
போற் றிவீ ச கூவிளங்காய்.
.
உயர்ந்த ஆ, சனத்தின்மேல் உயர்ந் தஆ கருவிளம்.
சனத் தின் மேல் புளிமாங்காய்.
.
விட்டிசை எனக் கருதாது டுநர் என இணைத்து நிரையசையாக்கிக் கோடல்.
பா.
வே .
பா.
வே .
.
.
.
உப்பு வணிகர்.
உமணர் சேர்ந்து என்பதைப் புளிமா, தேமா என இரு சீராக்கி ஐஞ்சீராக்குதல்.
குற்றியல் உகரத்தை விலக்கப் புளிமாங்காய் ஆமாதலால் நாலசைச்சீர் அன்றாம்.
.
கோடன் மன்னு என்பதை, தேமா, தேமா, எனவும் குயில்கண் மன்னு என்பதை, புளிமா, தேமா எனவும் ஆக்கி ஆறுசீராக்குதல்.
பா.
வே மினியர்.
.
நேர்நேர் நிரைநேர் நேர்நிரை நிரைநிரை.
.
நேர்புநேர் நிரைபுநேர்.
.
நேர்நேர்பு நேர்நிரைபு நிரைநேர்பு நிரைநிரைபு.
பா.
வே முதலாகிய.
.
நேர்புநேர்பு நேர்புநிரைபு நிரைபுநேர்பு நிரைபுநிரைபு.
.
நேர்நிரை நிரைபுநிரை.
.
தலைநிலை முதல்நிலை.
தூஉமணி நேர்பூஉ நிரை .
கெழூஉமணி.
நிரைபூஉ நிரை .
நேர்நேர்நேர், நேர்நிரைநேர் நிரைநேர்நேர், நிரைநிரைநேர்.
இவை வெண்பா உரிச்சீர் ஒழிந்த அறுபதும் வஞ்சியுரிச்சீர்.
.
நிரைபுநேர், நேர்நேர், நேர்புநேர், நேர்நிரை.
.
நேர்நிரைபு, நிரைநேர்பு, நிரைநிரைபு, நேர்நேர்பு.
.
நிரைநிரை.
.
நிரைநேர்.
.
நேர்புநிரை.
.
நிரைபு நிரை.
.
நேர்புநேர்பு.
.
நிரைபுநேர்பு.
.
நேர்புநிரைபு.
.
நிரைபுநிரைபு.
,.
இரண்டுமே இறுதிநிலை அளபெடைப் பின் நிரை வந்தவையாம்.
.
தேமாவின்.
.
சூழ்மயிர்க்காருகம் சுழன்று பாய்வன.
.
மாலிரு போது மாலிகு போது.
.
மகிழ்ந்தாடு விளையாடவும்.
பா.
வே முகையொடு.
.
துளங்கு தோன்று.
இவை முற்பதிப்புப் பாடங்கள்.
.
துணர்க்கறிமிளகு வளமுக்கிச் சென்று.
.
சுவையுணர்ந்துசிறு கடுவன்சிரித்து.
.
விண்டொடு விளங்கு வெண்மணல் விராய்.
.
தேன்வழங்கு முழங்கு திகழ்நாற்றிசை.
.
மருண்டுவெருண்டு நிலமாந்தர்.
இவை முற்பதிப்புப் பாடங்கள்.
பா.
வே சூழ்கொடி மினங்கு.
.
மாசெல்சுரம் முதலாகக் கூறிய பத்துச்சீரும் ஒழிந்த ஐம்பது வஞ்சியுரிச்சீர்கள்.
பக்.
. .
நிரையும் நிரைபும்.
பா.
வே .
.
ஆசிரியஅடி முந்நூற்றிருபத்து நான்கும், வெண்பாவடி நூற்று எண்பத்தொன்றும் கலியடி நூற்றிருபதுமென அறுநூற்றிருபத்தைந்தாம் பேரா.
தொல்.
பொ.
.
.
.
தளைக்க.
பா.
வே .
.
முப்பத்துநான்கு.
.
தளைத்தன.
.
அகவல் தளைவழு , வெண்பாத் தளைவழு , கலிப்பாத் தளைவழு ஆகத் தளைவழு எழுபதாம்.
பா.
வே .
.
.
.
லகு, நேரே கீழ்நோக்கி வலிக்கப்பட்ட ஒரு கீற்றினைப் பெறும் என்பது வீரசோ.
.
.
குரு, இளம்பிறை போன்ற குறியினைப் பெறும் என்பது வீரசோ.
.
.
ஒற்று நீக்கி எழுத்தெண்ணிக் காண்க பிறவும் அன்ன.
பா.
வே குருவிலகு.
.
பா.
வே தான்வினைத் தொன்டினீர்!
.
பா.
வே .
பா.
வே .
.
குறில் ஒற்றடாது வந்தது லகு.
குறில் ஒற்றடுத்தும் நெடில் ஒற்றடுத்தும் நெடில் தனித்தும் வந்தது குரு.
இவ்வகையில் சீர்தொறும் ஒப்பிட்டு, ஒவ்வாது வந்தமை அறிக.
ஒவ்வாது வருதல் அளவு அழிந்து வருதலாதலால் அளவழிச் சந்த மாயிற்று.
பா.
வே லிப்பத்.
பா.
வே , .
அடி.
பா.
வே .
.
இருபத்தேழு எழுத்து முதலாக உயர்ந்த எழுத்தடியின தாண்டகம்.
நாலெழுத்து முதல் இருபத்தாறு எழுத்தின்காறும் உயர்ந்த இருபத்துமூன்று அடியும் சந்தம்.
ஆகலின் முதல் மூன்று அடிகளும் தாண்டகமும் ஈற்றடியொன்றும் சந்தமுமாதலறிக.
.
குறுந்தொகை கடவுள் வாழ்த்து.
பா.
வே , .
.
பொன்மை.
.
அரிதாரம்.
.
தேன்.
.
மிருகசீரிடம்.
.
கடகராசி ஞெண்டு .
தெய்வம்.
.
இவ் வீற்றடி பதினோரெழுத்து.
.
மு.
ப.
குறிப்பு .
மருட்பாவுக்கு.
பா.
வே என்பது திருவந்தாதியிலுள்ள பாடம்.
.
மணம்.
.
கவிதையை அமிழ்தென உருவகித்தது.
உள்ளம், கடல் நூல், மலை கேள்வி, தூண் அடை.
.
தழுவாது நிற்கும் தமிழுண்டோ என்றது தழுவும் என்றவாறு.
.
குறள், சிந்து, அளவு, நெடில், கழிநெடில்.
.
புள்ளியும் குற்றியலுகரமும் இகரமும் ஆய்தமும் விலக்கி எழுத்தெண்ணுக.
பா.
வே .
.
.
.
முதலடிகளையே எழுத்தெண்ணிக் காண்க.
பா.
வே .
அணிநகை.
பா.
வே .
.
.
றான் வணங்க வல்லானே.
வணிங்குரியி னான்.
.
வண்டிச் சக்கரம்.
கந்துபோல் என்பது மு.
ப.
கந்துகம்போன் என்பதாயின் பந்தெனப் பொருளாம்.
.
மயூரம் மயில்.
பக்.
.
அடிக்குறிப்புக் காண்க.
பா.
வே .
பா.
வே .
.
மயூரம் மயில்.
உடல் நீளத்தினும் தோகை நீளம் மிக்கிருக்கும் மயில் போன்ற அமைப்புடையதெனக் காரணக்குறி.
.
பதின்மூன்றெழுத்து முதலாக இருபதெழுத் தின்காறும் உயர்ந்த எட்டு நிலத்தானும் இலக்கணக் கலிப்பா வரப்பெறும்.
.
எழுத்தெண்ணுதற்கு இவ்வெடுத்துக் காட்டுக்களுள் முதலடி மட்டுமே கொள்க.
.
தாழிரும் பிணர்த்தடக்கை என்னும் குறளடி வஞ்சிப்பா .
.
தாழிரும் பிணர்த்தடக்கை என்னும் குறளடி வஞ்சிப்பா .
.
இலக்கணம்.
பிரத்தாரம் முதலிய இலக்கணத்தை வீரசோழியம் காரிகைகளில் காண்க.
பா.
வே டரியணை யுள.
மு.
ப.
இ.
ப .
.
.
குருக்கீழ் இலகுவாம்ஏனைய தொக்கும் குருத் தொகையும் ஆதிக்கட் கூட்டு.
வீரசோ.
.
மேற்.
பா.
வே .
.
மேல், கீழ்.
.
தொகுதி.
பா.
வே .
தென்றுகொண்டிச்சை யளவுவரி.
பா.
வே .
.
.
.
கடுகு, எள், நெல்.
,.
இவற்றின் சரியான பாடம் கிடைக்கவில்லை.
மு.
ப இ.ப .
உத்தமாவது ஒற்றொழித்து உயிராவது உயிர்மெய்யாவது பாதம் ஒன்றற்கு ஓரெழுத்தாய் வருவது.
மற்றைய நிரலே ஒவ்வொன்றற்கு ஓரெழுத்தாய்க் கூடி ஈற்றின் நின்ற உற்கிருதிபாதம் ஒன்றற்கு இருபத்தாறெழுத்துப் பெற்று முடியும்.
எ.
டு உத்தம் கார், நேர், வார், யார்.
அதியுத்தம் போதி, யாதி, பாத, மோது.
மத்திமம் வேரம்போய், மாரன்சீர், சேருங்கால், நேர்வன்யான், பிற ஆண்டுக் காண்க.
.
உத்தம் முதலிய இருபத்தாறு சந்தங்களின் பெயர்கள் .
உத்தம்.
.
அதியுத்தம்.
.
மத்திமம்.
.
நிலை.
.
நன்னிலை.
.
காயத்திரி.
.
உண்டி.
.
அனுட்டுப்பு.
.
பகுதி.
.
பந்தி.
.
வனப்பு.
.
சயதி.
.
அதிசயதி.
.
சக்குவரி.
.
அதிசக்குவர்.
.
ஆடி.
.
அதியாடி .
திருதி.
.
அதிதிருதி.
.
கிருதி.
.
பிரகிருதி.
.
அதிகிருதி.
.
விக்கிருதி.
.
சங்கிருதி.
.
அபிகிருதி.
.
உற்கிருதி.
வீரசோ.
.
பா.
வே .
.
சந்த எழுத்தின் அரைகூட்ட வந்தன பாதத் தெழுத்தாம் பரவையால் மாறவரும் ஏதாந்தீர் நான்கடிக்கும் எண் மு.
ப இ.ப. .
.
மேற்.
பா.
வே .
.
இது வடமொழியில் யவமத்தியயதி எனப்படும்.
இ.ப பா.
வே .
பா.
வே .
.
.
பா.
வே மதர்வை.
வானுரு.
குறமகள்.
.
வே .
பா.
வே .
மாடெலாம்.
பா.
வே வினை நீங்க.
.
வெள்ளிலோத்திரம் நறுமணமிக்க மலரையுடைய தொருமரம், பா.
வே .
.
.
பா.
வே சரணாச்சிரையும்.
.
வண்ணமும் பிறவும் மரபுழி வழாமைத் திண்ணிதின் நடத்தல் தெள்ளியோர் கடனே யா.
வி.
.
பா.
வே .
தெழுத்தால்.
காவே விசித்திரக் காவே.
.
ஆர் கால்.
ஆரை எனவும் பெறும்.
ஆரக்கால் என வழங்குகின்றது.
.
சக்கரவட்டம்.
பா.
வே மாவுளதேன்.
பா.வே .
.
திரி மூன்று பாகி பாகம் உடையது.
மொழி சொல்.
எ டு.
காமாரி காரி மாரி.
.
.
சிறார்கள்.
.
அறைகீறி விளையாடும் கிளித்தட்டு என்னும் ஆட்டத்தைக் கருதுக.
பா.
வே .
.
இப்பாடல் ஒன்று முதல் ஏழுமுடிய ஏறி ஏறி, இறங்கி இறங்கி ஏழில் நின்றது.
.
இப்பாடல் ஒன்றுமுதல் ஏழு முடிய ஏறி ஏறி, யிறங்கி ஒன்றில் நின்றது.
.
இது நக்கீரர் பாடிய திருவெழுகூற்றிருக்கை.
பதினோராந் திருமுறை அச்சுப்பிரதியிற் காணப்படும் பாடம் இதனின் மிகவும் வேறு பட்டுள்ளமை ஒப்பு நோக்கி யறிக.
.
கே என்னும் உயிர் மெய்யெழுத்து எடுத்துக்காட்டுப் பாடலில் இல்லையாயினும் கோ இருத்தலால் காலை விலக்கிக் கொண்டார்.
எகர உயிர், உயிர் மெய்யோடு யெ இணைந்துள்ளது.
.
கூடம் மறைவு.
சதுர்த்தம் நான்கடிக் கூட்டம்.
இது கூட சதுக்கம் என்றும் வழங்கப்பெறும்.
தண்டி.
.
.
.
கோ பசு .
பா.
வே , புகுதுக.
.
கதத்த யானைச் சூழாசிரியர்.
.
.
பொற்புடைய மாதர் ஓரடியுட் பத்து எனத் தொடங்கும் செய்யுட்களையும் தண்டி.
.
உரை மேற் அவற்றின் உரையையும் இதனுடன் ஒப்பு நோக்குக.
பா.
வே .
பா.
வே .
, ஆலரங்.
.
பா.
வே .
.
.
அப்பதம் விரிக்குங்கால் செவ்வன் விரியாது அருமைதோன்ற விரித்துக் காட்டுவது.
தண்டி.
.
.
பூமேலான் திரு.
தீமேல் படின்வேம்.
கொள்வது, கடம் இவற்றை இணைக்கத் திருவேங்கடம் ஆம்.
.
.
ஒன்றொன்று கூடி.
.
கூர் என்னும் பொருள் தருவது வள்.
அதன் ஓர் எழுத்து வ.
துய்ப்பது து.
பிணக்கும் எழுத்து வசை எழுத்து வை.
இவை இணைய வதுவை.
திரு மணம் என்னும் பொருள் தருவது வதுவை என்னும் சொல்.
.
மாறன்.
உரையும், எடுத்துக் காட்டுக நோக்குக.
.
அக்கரம் எழுத்து.
சுதகம் அழிவு.
இவண் அழிந்தபின் உண்டாகிய சுருக்கத்தை உரைத்து நின்றது.
.
மயிர் ஓதி என்பது.
அதில் புள்ளியிட ஒதி என ஆகும்.
எகர ஒகரங்களில் புள்ளியிடுதல் குறிலுக்கு அடையாளமாம்.
புள்ளியிடக்கால் நெடிலாம்.
.
கூழை கூந்தல் குழை காதணி.
ஓதி கூந்தல் ஒதி ஒரு மரம்.
.
முன்னே எகர ஒகரங்களும் புள்ளி பெற்றனவாகலின் எல்லாவெழுத்தும் புள்ளியுடையனவே என்றார்.
நன் .
பிரேளிகை என்பது விடுக்கும் பிதிரி அஃதாவது விடுகவி தொல் சொல்.
உரை.
.
நிரோட்டி, இதழொட்டாப் பாடல், நிரோட்டகம் என்பனவும் இவை.
திருச்செந்தில் நிரோட்டக அந்தாதி காண்க.
இதழ்குவிந் தியையா தியல்வது நிரோட்டியம் மாறனலங்காரம் .
.
வாள்.
.
மூன்று பாகத்தை யுடையது.
திரிபங்கியாவது வேறுட.
அஃது ஒரு செய்யுளாய் உறுப்பமைந்து பொருள் தருவதனை மூன்றாகப் பிரித்து எழுத வெவ்வேறு தனித்தனியே காண வருவது.
.
பின்வரு நிலையாணி.
.
வேற்றுப் பொருள் வைப்பணிட.
.
காட்சியணி.
.
முரண் அல்லது விரோத அயி.
.
ஒப்புமைக் கூட்டவணி.
.
கலைவையணி.
பா.
வே .
.
.
எழுத்துச் சொற்பொருள் அணியாப் பிவையின், விழுத்தக ஒருவன் விளம்பிய உள்ளுறை, அப்பொழு துரைப்பது ஆசு கவியே.
இலக்.
விள.
பாட்..
.
இலக்.
விள.
, .
.
சித்திர கவி சொல்லணி பாடுவோன்.
.
வித்தார கவி அகலக் கவி.
பெருங்காவியம்.
காவியம் முதலாயின பெருநூல் பாடுவோன்.
.
நிறைந்த கல்வியான் நிறைந்த அறிவான், அறைந்த ஒரு பொருளதனை விரிக்க, வல்லவன் கமகன் சொல்லுங் காலை.
.
ஏதுவு மேற்கோளும் எடுத்துக் காட்டித், தன்கோள் நிறீஇப் பிறர் கோள் மறுக்கும், வன்புடை யோனே வாதி யாவான்.
இலக்.
விளக்கம்.
, .
.
பிரயாணம், உறுதி.
.
தொலைவு நாத்தொலைவு முதலிய சோர்வுகள் மணி.
தொலைவு இவை என்பதை அடுத்துவரும் தொலைவெனப் படுபவை என்னும் பாடற்கண் காண்க.
பக்.
.
சுலா சுற்றி வளைத்துச் சொல்லுதல் சுண்டு மனம் சுண்டு மாறு சுடுமாறு சொல்லுதல்.
.
ஒருசார்பு படுவது.
.
கடந்து.
.
குன்றக் கூறல் முதலாகக் கூறப்பெறும் நுற் குற்றங்கள் பத்தினுள் பலவும் இத் தொலைவின்கண் உளவாதல் அறிக.
நன்னூல் .
இனிச் சிதைவு என்தும் இதுவே.
இதனைச், சிதைவெனப் படுபவை என்னும் மரபியல் நூற்பாவிற் காண்க.
தொல்.
மரபு.
.
.
சரிநிலையில் நிற்றல்.
.
உருவு அக்கரம் சங்கேதம்.
அக்கரம் எழுத்து.
சந்கேதம் குறியீடு.
.
அ ஆ இ ஈ உ ஊ எ ஏ இவை உருவக்கர சங்கேதங்கள்.
.
சிறுநுதலவர் என்பதில் சி என்னும் எழுத்துக்கு ம், நு என்னும் எழுத்துக்கு ம் உருவக்கர சங்கேதமெனக் கொள்க.
.
குவ்வுக்கு ம், யாவுக்கு ஆம் உருவக்கர சங்கேதமாம்.
இ.
ப , .
அ க ச த ந ப ம வ இவை உருவக்கர சங்கேதங்கள்.
.
ஆனந்தம் குற்றம்.
.
இதற்கு, நன்னன் என்னும் பெயர் தீயோடு அடுத்த தன்மையின் ஆனந்தமாய்.
பாடினாரும் பாட்டுண்டாரும் இறந்தாரென்று ஆளவந்த பிள்ளையாசிரியர் குற்றங் கூறினாரால் எனின், அவர் அறியாது கூறினார்.
செய்யுள் செய்த கௌசிகனார் ஆனந்தக் குற்றம் என்னும் குற்றம் அறியாமல் செய்யுள் செய்தாரேல் இவர் நல்லிசைப் புலவராகார்.
இவர் செய்த செய்யுளை நல்லிசைப் புலவர் செய்த ஏனைச் செய்யுட்களுடன் சங்கத்தார் கோவாமல் நீக்குவர்.
அங்ஙனம் நீக்காது கோத்ததற்குக் காரணம் ஆனந்தக் குற்றம் என்பதொரு குற்றம் இச் செய்யுட்கு உறாமையான் என்றுணர்க.
இச் சொன்னிலை நோக்குமிடத்து ஒரு குற்றமுமின்று.
என்னை?
நன்னனென்னும் நகர முதலும் னகர வொற்றீறுமாய் நிற்கும் சொல்லாயினன்றே அக் குற்றம் உளதாவது என மறுக்க.
நன்னவென அண்மை விளியாய் நின்ற முன்னிலைப் பெயரென்று குற்றங் கூறுவார்க்கு இப்பாட்டுப் படர்க்கையேயாய் நிற்றலிற் குற்றமின்றென்க.
மலைபடுகாடாம்.
நச்.
.
இதில் உளியன் என்பது பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர்.
பா.
வே , இருசீர்.
.
.
.
விழுமங்கூர வேய்த்தோள் அரிவை, கொழுநன் வீயக் குழைத் துயங் கின்று புறப்.
வெண்.
.
இதன் எடுத்துக் காட்டையும், .
ஆம் புறப்பாடல்களையும் காண்க.
.
கால் மாத்திரை யாகிய ஒற்று மகரக் குறுக்கம் ஆய்தக் குறுக்கமும் ஆம்.
.
புறப்.
வெண்.
.
உரை.
.
சிலப்பதிகாரம் .
அரும்பத.
.
அடியார்க்.
.
.
.
அடியார்க்.
மேற்.
.
சிலப்பதிகாரம் அடியார்க்கு நல்லார் உரை காண்க.
.
.
நின்ற நரம்பிற்கு ஆறாம் நரம்பு பகை.
அது கூடம் என்னுங் குற்றம்.
சிலப்.
.
அரும்பத.
பா.வே. .
.
.
மேற்.
.
மதுரைக் காஞ்சி நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பு நோக்குக, .
வெண்பா மாலை என்றது புறப்பொருள் வெண்பா மாலையை என்க.
என்னை?
வெண்பா மாலை எனப்பெயர் நிறீஇ பு.
வெ.
சிறப் என்றாராகலின்.
.
வெம்பர லத்தம் முதலிய திணைபற்றிய பாடல்கள் களவியற் காரிகையில் மேற்கோளாக ஆளப்பெற்றுள.
ஆங்கும் பாடல்கள் முழுமையாகக் கிடடாமல் சிதை வடைந்துள்ளன.
இவை, முதல்.
கரு, உரிப்பொருள்களைத் தொகுத்துச் சுட்டுவன என்பது களவியற் காரிகையால் தெளிவாகின்றது.
.
இறையனார் களவியல் .
உரை காண்க.
அதனுள் இவ்வெண் வகை மணங்கட்கும் இவற்றின் பொருள்நிலை யுட்கொண்ட அறநிலை.
ஒப்பு, பொருள்கோள், தெய்வம் யாழோர் கூட்டம், அரும்பொருள் வினைநிலை, இராக்கதம், பெய்நிலை என்னும் பெயர்கள் உளவாதலறிக.
பா.
வே .
.
வேறுபாடு இன்றி.
.
பெயரெழுத்து, முடிவெழுத்து, வடிவெழுத்து, தன்மை எழுத்து என்பார் திவாகரர்.
சேந்தன் திவாகரம்.
ஒலி. .
வடிவ எழுத்து.
வடிவாவது கட்புலனாகியே நிற்கும்.
அது வட்டம் சதுரம் முதலிய முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்றை உணர்த்தும்.
தொல்.
எழுத்து.
பாயிரம்.
நச் .
இசைக்கப்படுதல், பறவை எழுப்புதல் முதலாகிய ஒலிகள்.
.
பெயர் வேறுபாடுகள்.
உயிர், மெய், உயிர்மெய், வலி, மெலி முதலியன.
.
சிலப்பதிகாரம் உரை காண்க.
.
சிலப்.
. .
நன்.
.
மயிலை.
.
இடம், குறி.
.
.
அடியார்க்.
.
.
அடியார்க்.
.
ஏகாந்தவாதம் ஆருகதம் அல்லாத மற்றை ஒரே பட்சத்தைக் கூறும் தருக்கம்.
அநேகாந்த வாதம் பல பட்சங்களைக் கூறும் தருக்கம்.
பா.
வே தொன்ஞாலம்.
ஒருங்கறிய வல்லார்.
