தேவநேயம் பதிப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தேவநேயம் தொகுப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு மறுபதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
கிறித்து பெருமான் சமய மீட்பர் காரல்மார்க்கசு பொருளியல் மீட்பர் மொழிமீட்பர் யானே என்னும் பெருமித மிக்கார் பாவாணர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டைத் தம் ஆய்வு மதுகையால் தேவநேய ஊழி ஆக்கிய புகழும் வேண்டாப் புகழ் மாமணி தேவநேயப் பாவணர்.
கோவலங் கண்ணனார் அவர்கள் தமிழ் விழா ஒன்றற்காகச் சென்னை வந்த போது யானும், முனைவர் கு.
தேவநேயர் படைப்புகள் அனைத்திலும் உள்ள சொல்லாய்வுகளைத் திரட்டி அகர நிரல் படுத்திப் பதின்மூன்று தொகுதிகள் ஆக்கினேன்.
இளவழகனாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.
மொழி இன நாட்டுப் பற்றாளர் அனைவரிடமும் இருக்க வேண்டிய நூல், பல் பதிப்புகள் காண வேண்டும்.
வருங்கால இளைஞர்க்கு வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காகத் திகழ வேண்டும்.
அதற்குத் தூண்டலும் துலக்கலுமாக இருக்க வேண்டியவர்கள் தமிழ் மீட்டெடுப்புப் பற்றுமையரும் தொண்டருமாவர்.
வெளியீட்டாளர்க்கும் பரப்புநர்க்கும் பெருநன்றியுடையேன்.
வாழிய நலனே!
இன்ப அன்புடன் வாழிய நிலனே!
இளங்குமரன் பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இணையற்றத் தமிழ்ப் பேரறிஞர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர்.
இவர் வடமொழி ஆதிக்கத்திலிருந்து தமிழை மீட்டெடுப்பதற்காகத் தம் வாழ்வின் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள், கட்டுரைகள் அனைத்தையும் தொகுத்து ஒரு சேர தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டதைத் தமிழ் உலகம் அறியும்.
முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்.
வாழும் தமிழுக்கு வளம் பல சேர்ப்பவர்.
பாவாணரின் அறிவுச் செல்வங்களை யெல்லாம் தேவநேயம் என்னும் தலைப்பில் தமிழ் உலகம் பயன்கொள்ளும் வகையில் தொகுத்துத் தந்துள்ளார்.
இத்தேவநேயத் தொகுப்புகள் தமிழர் களுக்குக் கிடைத்த வைரச்சுரங்கம்.
இத் தொகுப்புகளை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
அறிஞருலகமும், ஆய்வுலகமும் இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
பதிப்பாளர் கோ.
வேட்பித்தல், காத்தல், வணிகம், ஈதல், ஏற்றல்.
பொருதல், நிரை காத்தல்.
வேட்டை யாடல்.
கோவிற் பணியாளன் வாரியம், பூமடம் பறையன் குடி சேரி செறுமன் சாலை.
இரண்டாம் நிலை உழுவித்துண்ணும் வேளாளராகிய வெள்ளாளரும் சூத்திரருள் அடக்கப்பட்டமை.
மூன்றாம் நிலை அரசரும் வணிகரும் உட்படத் தமிழரெல்லாரும் சூத்திரர் எனப்பட்டமை.
வெள்ளாளர் தம்மை உயர்த்தக் கருதிச் சற்சூத்திரர் என்று தம்மைச் சொல்லிக் கொண்டது சிரித்தற்குரிய செயலாம்.
முதற்கண் பாணரும், பின்னர்ப் பறையரும், அதன்பின் பள்ளரும் தீண்டாராக்கப்பட்டனர்.
இறுதியிற் சான்றாரையும் தீண்டா ராக்கத் தொடங்கினர்.
ஆயின், ஆங்கிலராட்சியும் ஆங்கிலக் கல்வியும் கிறித்துவ நெறியும் பரவியதால், சான்றார் விழித்தெழுந்து தப்பிக் கொண்டதுமன்றித் தம்மை உயர்த்தியுங் கொண்டனர்.
ஐந்தாம் நிலை தீண்டார் நாளடைவில் பிராமணருக்குக் காணார் ஆக்கப்பட்டனர்.
அதனால், தீண்டுவார் தீண்டார் அண்டார் காணார் எனத் தமிழர் பிராமணரை நோக்கி நால்வகைப் பட்டனர்.
ஆறாம் நிலை தீண்டார் மேல்வகுப்பாரான தமிழருள்ளும் சிலர்க்கு எட்டுத் தொலைவிலும் சிலர்க்கு எட்டுத் தொலைவிலும், விலகி நிற்க நேர்ந்தது.
ஏழாம் நிலை மலையாள நாட்டுத் தீண்டாருள் ஒரு வகுப்பாரான நாயாடிகள், தமிழருக்கும் அல்லது மலையாளியர்க்கும் காணார் ஆயினர்.
தாழ்த்தப்படாத தமிழக் குலத்தாருள்ளும், உயர்வு தாழ்வு பற்றி ஒற்றுமைக் குலைவு ஏற்பட்டது.
தமிழருள் மரக்கறி வெள்ளாளரே தலைமையாகக் கருதப்படுபவர்.
அவருந் தாழ்த்தப்பட்டதனால், தமிழினம் முழுதும் தாழ்த்தப் பட்டதே யாகும்.
இன்று தாழ்த்தப்பட்டவர் என்று சொல்லப்படுபவர் உண்மையில் ஒடுக்கப்பட்டவரே யாவர்.
பிராமண வுண்டிச் சாலைகளில், முதலில், தமிழர் தலை வாயிலை யடுத்த கூடத்திலும், பிராமணர் மறைவான உள்ளறையிலும், படைக்கப்பட்டனர்.
தமிழர் இங்ஙனம் தாழ்த்தப்பட்டும், பிராமணனை எதிர்க்காது, தமக்குள்ளேயே, என் குலம் உயர்ந்தது, உன் குலம் தாழ்ந்தது.
என்றும், எனக்கெதிரில் நீ செருப்பணிந்து நடக்கக் கூடாது.
என்றும், மேலாடையை வல்ல வாட்டாக அணியக் கூடாது.
என்றும், திருமண வூர்வலத்தில் நீ பல்லக் கேறக் கூடாது.
என்றும், குடை கொடி பிடிக்கக் கூடாது.
என்றும், பலவாறு பிதற்றிக் கலாமுங் கலகமுஞ் செய்து வருவாராயினர்.
என்பது, கஎஆம் கஅஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த படிக்காசுப் புலவர் பாடியது.
பகைகொண்ட இருசாரார் ஒரே பக்கத்தில் இருந்திருக்க முடியாது.
இருகையிலும் பல குலத்தார் சேர்ந்திருப்பினும், வலங்கையில் வேளாளரும் இடங்கையிற் கம்மாளருமே தலைமையானவர் என்று கருத இடமுண்டு.
மேளகாரன், கணிகை தாசி, பணி செய்வோன் முதலிய குலங்களில் இரு வகையுமுண்டு.
ஒரு சில குலங்களில் ஆடவர் ஒரு கையும் பெண்டிர் ஒரு கையும் ஆவர்.
வடுக கன்னடநாடுகளிலும் இவ்வகுப்புக்கள் இருப்பதால், அந்நாட்டுப் பகுதிகள் ஆம் நூற்றாண்டிலும் தமிழ் நாடாயிருந்தமை அறியப்படும்.
இத்தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு நகரத்திலும் சிற்றூரிலும் இடங்கை வலங்கை யார் வசிப்பதற்கு வீதிகள் தனித்தனியே ஏற்பட்டிருக்கின்றன.
ஒருவர் வசிக்குந் தெருவில் மற்றொருவர் வசிப்பதில்லை.
சுபாசுபப் பிரயோசனங்களிலும் ஒருவரிருக்கும் வீதி வழியாக மற்றொருவர் ஊர்வலம் வருவதில்லை.
பிரேதங் கொண்டு போவதில்லை.
கருமாதியிலு மப்படியே.
இருவருக்கும் பொதுவாயுள்ள வீதியில் போவதற்குத் தடையிராது.
சுவாமி களுக்கு உற்சவாதிகளும் அந்தந்தக் கட்சிகளிலுள்ள வீதிகளிலே தான் நடத்துவார்கள்.
என்று ஆம் ஆண்டில் எழுதியுள்ளார் வருண சிந்தாமணி, பக்.
கல்வியிழப்பு வேதம் முதலிய பன்னூலொடு பல்கலையும், பிராமணர்க்கு ஊணுடையுடன் வேத்தியற் செலவிற் கற்பிக்கப் பட்டன.
தமிழர்க்கு மூவேந்தரும் ஒரு கல்விச்சாலையும் ஏற்படுத்தவில்லை.
மலையாள நாட்டிற் பிராமணனுக்குக் கொலைத் தண்டனை யில்லையென்று, சட்டமிருந்தது.
இதை நம்பி ஏராளமான பொருளை வேள்வியிற் செலவிட்ட பேதையர் எத்தனையோ பேர்!
இனி, ஆறு தாண்டலையும் கடல் கடத்தலையும் தடுத்தது அறிவு வளர்ச்சித் தடையாகும்.
பண்பாட்டுத் துறை மறமிழப்பு கொல்லேற்றுக் கோடஞ்சு வானை மறுமையும் புல்லாளே ஆய மகள்.
மொழித் துறை மொழியிழிபு சிவனியம் மாலியம் என்னும் இரு மதமுந் தோன்றிய தமிழ், வழிபாட்டிற்குத் தகாத மொழியென்று தள்ளப்பட்டது.
சொல்லிழிவு சோறு, தண்ணீர் முதலிய தூய தமிழ்ச் சொற்கள் பள்பறை வழக்கென்று தமிழராலும் பழிக்கப்பட்டன.
சொல் வழக்கு வீழ்வு கழுவாய் பிராயச்சித்தம் சூள் ஆணை முதலிய நூற்றுக்கணக்கான அருமையான தமிழ்ச் சொற்கள், வழக்கு வீழ்த்தப்பட்டன.
சொல்லிறப்பு ஆயிரக்கணக்கான இரு வழக்குத் தமிழ்ச் சொற்களும் இறந்துபட்டன.
இறந்த சொற்கு என்றும் எடுத்துக் காட்டில்லை.
சொற்பொருளிழப்பு உயிர்மெய் என்பது, ஓரறிவுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர் வரைப்பட்ட உயிரொடு கூடிய மெய் .
பிராணி என்னும் வடசொல் வழக்கினால், உயிர்மெய் என்னும் சொல் தன் பொருளை இழந்தது உயிரி என்றொரு சொல்லுந் தோன்றவில்லை.
இலக்கியத் துறை பல்லாயிரக் கணக்கான முதலிரு கழக நூல்களும் பெயருமின்றி அழிக்கப்பட்டுவிட்டன.
தொல்காப்பியமும் திருக்குறளுந் தவிர, கிறித்துவிற்கு முற்பட்ட எல்லா நூல்களும் இல்லாவாயின.
பதிற்றுப்பத்து முதலும் ஈறும் இன்றி நிலைபெற்று விட்டது.
அகத்தியம் முதுநாரை பரதம் ஆகிய முத்தமிழ்ப் பிண்ட நூல்களும், அவற்றிற்கு முந்திய முத்தமிழ் மாபிண்ட நூல்களும், இறந்துபட்டன.
உயிரிழப்பு சிறந்த சிவனடியாராக ஒழுகிய குற்றத்தினால், நந்தனார் என்னுந் தூயர், பட்டப் பகலிற் பலர் காணச் சுட்டெரிக்கப் பட்டார்.
இத்தகைய கொடிய நிலைமையும் ஆம் ஆண்டு வரை தென்னாட்டிலிருந்து வந்தது.
ஐரோப்பியரும் அவர் வழியினரும் அராபியரும் யூதரும் இன்றும் மாட்டிறைச்சி யுண்பவரே.
ஆரியப் பூசாரியரும் வேதக்காலத்தில் அதை விரும்பி யுண்டவரே.
பாணர் இசைத்தொழிலை இழந்ததனால், பல இசைத் தமிழ் நூல்களும் இறந்தொழிந்தன.
ஊர்ப் பெயர் மாற்றம் தமிழ்நாட்டை ஆரியப்படுத்தற்குப் பல ஊர்ப் பெயர்கள் வட சொல்லாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
ஆரியத்தினால் தமிழ் கெட்டமை தமிழ் மாது ஆரிய மொழியால் அலங்கரிக்கப் பெற்றிருப்பதாக, மஹாமஹோ பாத்தியாய டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையரவர்கள், தங்கள் சங்கத்தமிழும் பிற்காலத் தமிழும் என்னும் நூலிற் கூறியிருக்கிறார்கள்.
இது எத்துணை உண்மையென ஆராய வேண்டும்.
வீண் வடசொல் வடமொழி தமிழ்நாட்டிற்கு வந்ததிலிருந்து, தூய்மையான தென்சொற்களுக்குப் பதிலாக, வீணான வடசொற்கள் மேன் மேலும் வழங்கி வருகின்றன.
இவை எங்ஙனம் வந்தன?
தமிழர் மொழி வடமொழியன்று.
ஆகவே வடசொற்கள் தமிழர் கட்குத் தெரியா.
அவை பார்ப்பனரே தொன்றுதொட்டுச் சிறிது சிறிதாய்த் தமிழில் நுழைத்தவையாகும்.
தமிழ்நாட்டுக் கல்வியும், மதமும் பார்ப்பனர் வயப்பட்டமையான், அவ்விரண்டையும் நிலைக்களமாகக் கொண்டு, பலவகையில் புகுத்தினவாகும் தமிழிலுள்ள வடசொற்கள்.
இன்றும், பல வடசொற்கள் தமிழுக்கு வந்துகொண்டே இருக்கின்றன.
பார்ப்பனர் தென்சொற்களை அறிந்திருந்தாலும், அவற்றிற்குப் பதிலாக வடசொற்களையே வழங்குவது வழக்கம்.
பழக்கத்தைப் பரிச்சயம் என்றும், சுவையாய் என்பதை ருசிகரமாய் அல்லது சுவாரசியமாய் என்றும் சொல்லுவர் அவர்.
கல்லாத தமிழர் பார்ப்பனரை உயர்ந்தாராக மயங்கின மையின், அவர் பேச்சைப் பின்பற்றுவது பெருமையென்று பின்பற்றினர்.
பார்ப்பனப் பாடகர், தமிழில் இப்போதுள்ள வடசொற்கள் போதாவென்று, திருமணத்தைப் பரிணயம் என்றும், அடியாரைப் பக்தரென்றும் கூறிவருகின்றனர்.
ஆரியத்திலுள்ள தமிழ்ச்சொற்களிற் சில சொற்கள் கவ .
, .
, ..
, .
, .
, .
கவர் .
, .
, , .
சேர் .
, , சேர்மானம் .
, .
, .
உக .
, .
, .
, .
உலகு .
, , .
, .
உறு .
, .
உறுதி உண்மை.
, ..
, .
, .
, .
ஒழுங்கு .
, .
இலக்கு .
சோம்பு .
கரவு .
சமட்டு .
, , ..
, .
சமட்டுவது சமட்டி சம்மட்டி.
, ..
, .
, .
, .
, .
கூடு .
, ..
, , கூட.
காண் ..
, .
, .
, , .
, .
, , .
., ., ..
முன்னொட்டுகள் அல் அன் .
, ...
அல் அ.
நல் ந.
குள் கு.
கா நக்கீரர், குக்கிராமம்.
இல் இன் .
இல் உள் இன் .
, .
, , .
, .
உம் ..
உம்பர் .
, .
, .
ம ப வ, போலி.
கும் குவி, கூடு, கும்ம நி.கா.வி.எ. .
, , .
, .
பின்னொட்டுகள் குறுமைப்பெயர் இட்டி ..
கா .
இல் ....
கா .
கா , .
தமிழ்ச்சொற்களாலான புணர்சொற்கள் ஆரிய மொழிகளில், விதப்பாய் மேலையாரிய மொழிகளில், மிகப் பலவுள.
கா , கும் போடு , கும் சேர் , துருவ பார்.
., , , , துரு துருவு துருவ .
, .
ஆரிய தமிழதிராவிடப் போர், ஆரியர் இந்தியாவில் கால்வைத்த நாள் முதலாய் நடந்து வருவது, சரித்திரத்தால் அறியப்படும்.
ஆரிய மறைகளும் அதற்குச் சான்றாகும்.
பிராமண மதத்திற்கு மாறாகப் பௌத்த மதத்தைத் தோற்றுவித்த புத்தர், வடநாட்டிலிருந்த ஒரு திராவிட வகுப்பாரே.
ஆயின், ஆரிய தமிழப்போரோ பதினெண் நூற்றாண்டாக நடந்துவருகின்றது.
ஆய்ந்து நோக்கின் தேவ அசுரப் போர் என்பது ஆரிய திராவிடப் போரே.
சேரநாட்டுச் செங்கோல் வேந்தனும் மாபெருங் கொற்றவனுமாகிய மாவலி அசுரனென்றும் பிராமணர் பூசுரர் நிலத்தோர் என்றும், கூறப்படுதல் காண்க.
தமிழச்சித்தர் இலக்கியத் தொண்டும், நயன்மைக் கட்சியின் அரசியல் தொண்டும், ஆரிய திராவிடப் போராட்டமே.
திருவள்ளுவர் அந்தண ரென்போ ரறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குங் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
கம்பர் கம்பர் ஒருமுறை வறுமையுற்றிருந்தபோது, பசியால் வாடி, ஒரு செட்டி கடைக்குச் சென்று அவல் கேட்டார்.
அவன் போணியாக வில்லையென்று சொல்லிவிட்டான்.
பின்பு, செக்காட்டிக் கொண்டிருக்கும் ஒரு செக்கானிடம் சென்று, பிண்ணாக்குக் கேட்டார்.
அவன் இன்னும் எண்ணெயெடுக்க வில்லை என்று சொல்லிவிட்டான்.
அதன்பின், ஒரு பார்ப்பான் வீட்டிற்குச் சென்று உணவு கேட்க, அவன் சூத்திரனுக்குச் சோறிட்டால் குற்றம், போ என்று சொல்லிவிட்டான்.
கீழ்வரும் கம்பராமாயணச் செய்யுளால், பார்ப்பனர் பேரவா வுடையவர் என்று கம்பர் கருதினதாக அறியலாம்.
பார்ப்பனப் பேரவாவைப்பற்றிப் பஞ்சதந்திரக் கதையிலும் ஒரு செய்தியுளது.
நட்புப்பேறு சுகிர்லாபம் என்னும் வலக்காரத்தைப் பற்றிய கதைகளுள், புலியும் பிராமணனும் என்பது ஒன்று.
சீவகசிந்தாமணியின் ஆம் செய்யுளில், அந்தணர் தொழிலே னானேன் என்று அந்தணர்க்குச் சால்வு திருப்தி தொழிலாகக் கூறியது முனிவரை நோக்கியென்க.
காடுகெட ஆடுவிடு ஆறுகெட நாணலிடு ஊர்கெட நூலைவிடு ...
என்பது பழமொழி.
சாதி யிரண் டொழிய வேறில்லை ...
இட்டார் பெரியோர் இடாதார் இழிகுலத்தோர் ...
என்ற நல்வழி வெண்பாவும் ஆரியக்குல முறையை மறுத்ததாகக் கொள்ளலாம்.
பார்ப்பனர் அபார்ப்பனர் என்று பிரித்து, ஒரு மன்பதை மற்றொரு மன்பதையை வெறுப்பது விலங்குத்தன்மையே.
இதனால், குலநூல் , மொழிநூல் சரித்திரம் என்ற முக்கலைகளும் கெடுவதாகும்.
ஜெர்மனியில், ஹிட்லர் யூதரைத் துரத்துவது கொடிதே.
ஆனால், அவ் யூதரைக் காப்பதற்குரிய வழிகளைத் தேடாமல், யூதரும் ஜெர்மானியரே என்று சொல்லின் எங்ஙனம் பொருந்தும்?
திராவிடம் என்று திரிந்தது தமிழ் என்னும் சொல்லே.
தமிழ் தமிழம் த்ரமிள திரமிட திரவிட த்ராவிட திராவிடம்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள்.
என்று திருவள்ளுவர் நீத்தார் பெருமை யிற் கூறியிருத்தல் காண்க.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் அங்கங்குள்ள குலத்தலைவரே அரசராவர் அரசரென்று ஒரு தனிக்குலம் இல்லை.
ஆரியப் பாகுபாட்டில் நாற்பிரிவும் குலமாகும் தமிழப் பாகு பாட்டில் வணிகர், வேளாளர் என்னும் இரு பிரிவே குலமாகும்.
அவற்றுள்ளும், வணிகக்குலம் வேளாண் குலத்தினின்றே தோன்றி யதாகும்.
இது பின்னர் விளக்கப்படும்.
ஆரியச் சூத்திரரும் தமிழ வேளாளரும் தம்முள் நேர்மாறானவர் என்பதைமட்டும் நினைவில் இருத்த வேண்டும்.
தமிழருக்கும் சூத்திரர் என்னும் பேருக்கும் எள்ளளவும் இயை பில்லை.
ஆயினும், ஆரியம் தமிழ்நாட்டில் வேரூன்றிய பின், தமிழர் இங்ஙனம் தாழ்த்திக் கூறப்பட்டனர்.
கடைக்கழகக் காலத்தையடுத் தியற்றப்பட்ட பத்துத் தொடர்நிலைச் செய்யுள்களை ஐஞ்சிறுகாப்பியம், ஐம்பெருங் காப்பியம் என இருதிறமாகப் பகுப்பர்.
இதிகாசம், புராணம் என்னும் நூல்வகைகள், பெயரளவில் வட மொழியேனும், பொருளளவில் இருமொழிக்கும் பொதுவாகும்.
நயன் நீதி ஆரிய நீதி நடுவுநிலை திறம்பிக் குலத்துக் கொரு வகையாக நீதி கூறும்.
பிராமணனுக்குத் தலையை மொட்டையடிப்பதே கொலைத் தண்டமாகும் மற்ற வரணத்தாருக்கே கொலைத் தண்டமுண்டு.
பிராமணன் என்ன பாவஞ் செய்தாலும், அவனைக் கொல்லாமல் காயமின்றி, அவன் பொருளுடன் ஊரைவிட்டுத் துரத்திவிட வேண்டும்.
இத்தகைய முறையே, ஆரிய அறநூல்களில் தலைமையானதாகச் சொல்லப் படும் மனுதரும சாத்திரத்தில் மலிந்து கிடக்கின்றது.
அதில் பிராமணனுக்குக் கூறப்படும் உயர்வும், பொருள் வசதியும், சூத்திரனுக்குக் கூறப்படும் இழிவும் ஆக்கத்தடையும் மிக மிக வரையிறந்தன.
அறிவுடையோர் அதனை நீதிநூல் என்றும், தரும சாத்திரமென்றும் கூற நாணுவர்.
அப் பெயர்களை மங்கல வழக்காக அல்லது எதிர்மறை யிலக்கணையாகக் கொண்டாலன்றி, அந்நூலுக்கு எள்ளளவும் பொருந்தா.
தமிழ் அறநூல்களான நாலடியாரும் திருக்குறளுமோ, ஆங்கில முறைமை போல, எல்லாக் குலத்தார்க்கும் ஒப்ப முறைகூறும்.
இதனாலேயே, வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன் குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி ஒருகுலத்துக் கொருநீதி என்று கூறிப்போந்தார் சுந்தரம் பிள்ளையும்.
மதம் தற்காலத்தில் ஆரியமதமும் தமிழமதமும் ஒன்றே யென்னுமாறு கலந்திருந்தாலும், ஆரியருக்கே சிறப்பாகவுரிய தெய்வங்களைப் பிரித்துக் கூறலாம்.
இவற்றுள், சோமம் என்பது மயக்கந்தரும் ஒருவகைக் கொடிச்சாறு உஷா என்பவள் விடிகாலையின் உருவகம்.
உழவு தாழ்ந்த தொழில் என்பதும், துன்பகாலத்தில் ஒழுக்கந் தவறலாம் என்பதும் ஆரியக் கருத்துகளாகும்.
தமிழர் ஆவைப் பயன் தருவதென்று பாராட்டினரேயொழியத் தெய்வத்தன்மை யுள்ளதென்று கொள்ளவில்லை.
என்றும் உயர்த்துக் கூறுவர் தமிழர்.
ஆனால், ஆரியரோ, சிலர் பயிரிடுதலை நல்ல தொழிலென்று நினைக்கின்றனர்.
அந்தப் பிழைப்புப் பெரியோர்களால் பழிக்கப்பட்டது.
ஏனெனில், இரும்பை முகத்திற்கொண்ட கலப்பையும் மண்வெட்டியும், நிலத்தையும் நிலத்திலுள்ள பல உயிர்ப்பொருள்களையும் வெட்டுகின்றனவல்லவா?
என்று இழித்துக் கூறுவர்.
ஆரியத் தெய்வங்கள் தியசுத் தியசு ஒலியுள்ள வானம், வானம், வானத் தெய்வம்.
இச்சொல் த்யெள , த்யௌஷ் என்ற வடிவுகளிலும் வழங்கும்.
தீயும் தீபோல் ஒளிதரும் சுடர்களும் ஒளி வடிவான தோற்றங்களும், முதற்காலத்தில் உலகமெங்கும் தெய்வங்களாக வணங்கப்பட்டன.
எடு .
, .
த்யு, த்ய, திவ், திவ.
திவ் என்னும் மூலத்தினின்று, ஒளியுள்ள இடத்தையுங் காலத்தை யுங் குறிக்கும் இந்திய ஆரியச் சொற்கள் தோன்றியுள்ளன.
திவ வானம், நாள் பகல் வே.ஆ.
திவன், திவ, திவஸ நாள் சமற்கிருதம் திவாகரன் பகலைச் செய்பவன், பகலவன்.
தேவன் என்னும் தென்சொல், பிராகிருதத்தில் தேவ் என்றும், வேத ஆரியத்தில் தேவ என்றும், திரியும்.
பிருதுவி ப்ருத்வீ.
நிலமகள், த்யாவாப்ருத்வீ என்று வானத் தந்தையுடன் இணைத்து விளிக்கப்படுபவள்.
அதிதி அதிதி என்பவள் ஒரு பெண் தேவதை, அவட்கு மித்திரன், வருணன் முதலிய எட்டுப் பிள்ளைகள் உளர்.
அவள் உலகத்திற் கெல்லாம் நன்மை யளிக்கின்றாள் என்ற காரணத்தால் விச்வ ஜந்யா எனக் கூறப்படுகிறாள்.
சுகத்தை அளிக்கவும் பாபத்தைப் போக்கவும் வேண்டப்படுகின்றாள்.
வருணன் வருண இருக்கு வேத காலத்தில் சிறந்த தெய்வம் வருணனே.
அவரே பேரரசன்.
அவரது ஆணைப்படியே சூரியன் தன் வழியிற் சென்று பிரகாசிப்பான்.
சந்திரனும் நக்ஷத்திரங்களும் இரவிற் பிரகாசிக்கும் நதிகள் ஒரே வகையாக ஓடும்.
ஜலத்திற்கு அரசன் அவரே.
பறவைகள், கப்பல்கள் இவற்றின் கதியை அவரே அறிவர், பிறர் செய்த செயலையும் செய்யப் போகுஞ் செயலையும் அறிவர்.
பூமியையும் ஸுவர் லோகத்தையும் இடம் பிறழாதபடி செய்தனர்.
வேள்வி செய்வோனாலும் அவன் முன்னோராலும் செய்யப்பட்ட பாவத்தை நீக்குவர்.
வ.நூ.வ. .
வாரணன் வ.
வருண மித்திரன் மித்ர மித்திரன் பகலை ஆள்பவனென்றும், வருணன் இரவை ஆள்பவ னென்றும், வேத விளக்கவுரைஞர் சாயனர் கூறுவர்.
அக்கினி அக்னி மண்ணுலகத் தெய்வங்களுள் தலைமையானவன் அக்கினி.
அவன் வானுலகிற் கதிரவனாகவும், இடைவெளி யுலகில் மின்னலாகவும், மண்ணுலகில் தீயாகவும், இருப்பன்.
பகைவரை யழிக்கவும் உணவுப் பொருள்களை விளைக்கவும் நன் மக்களைப் பெறவும், அவன் அருள் வேண்டும்.
இத்தகைய செயல்களைப் புரிய ஏழு காற்றுக் கூட்டங்கள் மருத் கணங்கள் அவனுக்கு உதவும்.
அதனால் மருத்வான் என்று அவனுக்குப் பெயர்.
அவனுக்கு ஆற்றலுண்டாகுமாறு, சோம வேள்விகளில் சோமம் படைக்கப்படும்.
மலைகளும் கோட்டைகளும் போன்ற மழை பெய்யா முகில்களை, அவன் தகர்த்ததாகச் சொல்லப்படும்.
வேதக்காலத்தில் வருணனும் பிற்காலத்தில் இந்திரனும் தலைமைத் தெய்வமா யிருந்தனர்.
உழை உஷ விடியல் தெய்வம்.
கிரேக்கர் தெய்வம் இயோ உரோமர் தெய்வம் ஆரோரா .
சவிதா, சாவித்திரி ஸவிதா, ஸாவித்ரீ கதிரவன் எழுமுன் பெறும் பெயர்.
சூரியன் சூர்ய கதிரவன் எழுந்த பின் பெறும் பெயர்.
சூரன் வ.
விண்டு விஷ்ணு எழுகை, உச்சிச் செலவு, விழுகை ஆகிய முந்நிலை யியக்கங் கொண்ட சூரியன்.
விண்டு வானம்.
அசுவினியர் அவின் அசுவினி மருத்துவர் என்று சொல்லப்படும் இருவர் கதிரவனின் குதிரை யூர்வாரும் ? தேவ மருத்துவரு மாவர்.
ஆதித்தர் ஆதித்ய முதலில் பிதிர்த் பித்ரு தெய்வங்களாகவும், பின்னர் அதிதியின் மக்களாகவும், கருதப்பட்டவர்.
பின்னிலையில், முதற்கண் அறுவராகவும் பின்னர் எண்மராகவும் இறுதியிற் பன்னிருவராக வுங் கணிக்கப்பட்டவர்.
இறுதிநிலையில் கதிரவனைப் பன்னிரு மாதத்திலும் படி நிகர்ப்பவராகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
பரிசனியன் பர்ஜன்ய முகில் தெய்வம்.
பர்கன்ய , .
பெர்க்குன , .
பெருனு இடி, .
வாயு காற்றுத் தெய்வம்.
மருத்துக்கள் மருத் புயற் காற்றுத் தெய்வங்கள்.
மழைக்கு உதவுவதால் அல்லது மழையொடு கூடி வருவதால், இந்திரனின் தோழர் எனப்படுவர் இருபத்தொருவர் என்றும், நூற்றெண்பதின்மர் என்றும் சொல்லப்படுவர்.
உருத்திரன் சூறாவளி அல்லது கடுங் காற்றுத் தெய்வம்.
ருத் என்பதை மூலமாகக் கொண்டு, அழுபவன், ஊளையிடுபவன், உரறு பவன் என்று சொற்பொரு ளுரைப்பர்.
ருத்ர, .
, .
எல்லா வல்லமைகளும் அவனுக் குண்டு.
எல்லா ஈவுகளும் அவனிடத்திலேயே பெறற் குரியன.
அவன் இறவாத தெய்வத் தன்மையன் தேவர்க்கும் மாந் தர்க்கும் இறவாமை யளிப்பவன் என்று போற்றிப் புகழ்கின்றன.
ஓரிடத்தில், ஓ தூய்மை யானவனே!
நித்த லொளியும் மகமையு முள்ள அப் பொன்றா வுலகிற்கு என்னை உய்ப்பாயாக.
என்னும் வேண்டுதலுமுள்ளது.
இவற்றை நடுநிலையாய் நோக்கின், கட் குடியன் பிதற்றல்கட்கும் இவற்றிற்கும் வேறுபாடின்மை, தெற்றெனத் தெரியும்.
சோமன் பக்கொசு என்னும் கிரேக்க மதுத் தெய்வத்தை ஒத்தவன்.
துவட்டா த்வஷ்டா தேவ கம்மியன்.
வொல்கான் என்னும் உரோமத் தெய்வத்தை ஒத்தவன்.
இரிபுக்கள் வாசன் வாஜ, விபுவா விப்வா, ரிபு என்னும் மூவர்.
சுதன்வ முனிவனின் புதல்வர்.
வியக்கத்தக்க செயல்களைச் செய்து, இந்திரனின் நட்பைப் பெற்றுத் தேவராகி, சோமத்தைப் பருகத் தகுதி யடைந்தனர்.
விசுவ கர்மன் விச்வ கர்மா உலகமைப்போன்.
பிரசாபதி ப்ரஜாபதி உயிரினம் படைப்பான்.
பிருகற்பதி ப்ருகபதி தேவரின் சடங்காசிரியன் புரோகிதன்.
பிராமணசுபதி என்றும் சொல்லப்படுவான்.
வாச் பேச்சுத்தெய்வம்.
பிராமணத்தில் வேதத்தாய் என்ற சொல்லப் படுபவள்.
முகிலிடை மின்னலாயிருக்கலா மென்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
திரிதன் த்ரித ஓர் இந்தோ இரானியத் தெய்வம்.
வனற்பதி வனபதி ஒரு பெருமரத் தெய்வம்.
சரசுவதி ஸரவதி முதற்கண் ஓர் ஆற்றுத் தெய்வம் பின்னர் நாமகள்.
பாரதி ஆதித்தன் மகள் பின்னர் நாமகள்.
பிதிர்க்கள் பித்ரு தனிப்பட்டவரின் முன்னோரும் மன்பதை முன்னோருமான பிதிருலக ஆவிகள்.
யமன் முதன் முதலாக இறந்து விண்ணுலகம் சென்ற மாந்தன் என்று, அதர்வ வேதம் கூறும்.
யமன் புளூட்டோ என்னும் உரோமத் தெய்வத்தை ஒத்தவன்.
அவன் நாய்கள் புளூட்டோவின் கொடிய செர்பெரசு என்னும் முத்தலை நாயை ஒத்தன.
பெண் தெய்வங்கள் பிருதுவி, இளா, சரசுவதி முதலிய பெண்தெய்வங்களுடன், வேறு சில ஆண் தெய்வங்களின் மனைவியரும் கூறப்பட்டுள்ளனர்.
ஆயின் அவர்க்குச் சிறப்புத் தொழிலில்லை.
கணத் தெய்வங்கள் மருத்துக்கள், ரிபுக்கள், விசுவே தேவர், வசுக்கள், உருத்திரர், ஆதித்தியர், ஆப்பிரியர் என்பவர் வெவ்வேறு தேவ குழுவார்.
வேள்விக்கு உரிய விறகு, தருப்பைப் புல் முதலிய பன்னிரு பொருள்கள் ஆப்பிரியர் ஆப்ரீய என்னும் தெய்வங்களாக விளிக்கப் பெறும்.
மூவகைத் தெய்வங்கள் மண்ணுலகத் பூலோக தெய்வங்கள் பிருதுவி, துவட்டா, வனற்பதி முதலியவை.
இடைவெளி யுலகத் அந்தரிக்ஷ லோக தெய்வங்கள் வாயு, வருணன், உருத்திரன், மருத்து, சவிதா, யமன், உழை, பிருகற்பதி முதலியன.
விண்ணுலகத் த்யுலோக தெய்வங்கள் சூரியன், விசுவே தேவர், அசுவினியர் முதலியன.
அக்கினி, இந்திரன் முதலிய சில தெய்வங்கள் மூவகை யுலகிற்கும் உரியன.
வேத கால ஆரியத் தெய்வ நிலைகள் எல்லாத் தெய்வங்களும் சிறு தெய்வ நிலையின.
வெவ்வேறு காலத்தில் வெவ்வேறு தெய்வம் தலைமையாய் இருந்திருக்கின்றது.
சில தெய்வங்களைப் பற்றிக் கருத்து வேறுபாடுகள் இருந்திருக்கின்றன.
ஒரே தெய்வத்தைப் பற்றியே பகுத்தறிவிற் கொவ்வாத முரண்பட்ட கூற்றுக்களும் உள்ளன.
இந்திரன் தன் தாய் தந்தையரைப் படைத்தான்.
தக்கன் தக்ஷன் அதிதியைப் படைத்தான் அதிதியிடம் தக்கன் உண்டானான்.
இயற்கைத் தோற்றங்களெல்லாம் தெய்வங்களாக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்திரன் என்னும் வடநாட்டுத் தெய்வம், இருக்கு வேதக் காலத்தில் தோன்றவில்லை.
பிரமன் என்னும் ஆரியப் படைப்புத் தெய்வம், இருக்கு வேதக் காலத்தில் தோன்ற வில்லை.
முருகன், சிவன், காளி, திருமால் என்னும் தமிழச் சிறு தெய்வங்களையும் பெருந்தேவரையும் பற்றி, ஆரிய வேதத்தில் ஒரு குறிப்புமில்லை.
ஆரியர் தெய்வ வணக்க நிலை வேத ஆரியர் தெய்வ வழிபாடெல்லாம், கொலை வேள்விப் பல் சிறு தெய்வ வணக்கமே.
அசுவ மேதம் என்னும் குதிரை வேள்வி மிக அருவருப்பானது.
பௌண்டர யாகம் என்னும் வேள்வியோ, சொல்லவும் எழுதவும் ஒண்ணா இடக்கர் மிக்கதென்று சொல்லப்படுகின்றது.
ஆரியர் மறுமைக் கொள்கை மக்கள் இறந்தபின், அவருயிரைத் தீயும் கூற்றுவனும் வேற்று லகிற்குக் கூட்டிச் செல்வர்.
நல்லோருயிர்கள் மக்கள் அளிக்கும் உணவால் அங்கு வாழ்ந்திருக்கும்.
அவை பித்ரு யாணம் தென்புலத்தார் வழி தேவ யாணம் தேவர் வழி என்னும் இருவழியால் நல்லுலகிற்குச் செல்லும்.
தென்புலத்தாருலகிற்கு அரசன் கூற்றுவன்.
அங்குச் செல்லா நல்லுயிர்கள் சுவர் லோகம் என்னும் விண்ணுலகையடையும்.
தீவினையர் அவ் வீருலகத் திற்கும் செல்லாது நரகிற் சேர்வர்.
த.ம. ஆரியர் இந்தியாவிற்குட் புகவு தோரா.
மேனாடுகளுள் முதற்கண் நாகரிகமடைந்தவை சுமேரியாவும் எகிப்தும் ஆகும்.
சுமேரியர் கொளுவுநிலை மொழி பேசிய துரேனிய அல்லது சித்திய இனத்தார்.
பிற்காலத்திற் சேமிய வகுப்பார் சுமேரியாவைக் கைப்பற்றினர்.
சுமேரிய நாகரிக வழிப்பட்டது பாபிலோனிய நாகரிகம், இரண்டிற்கும் உரிய நாடு மெசொப் பொத்தாமியா.
அது தைகிரிசு ஐப்பிராத்து என்னும் ஈராறுகட் கிடையில், கீழைத்துருக்கி நீங்கலாக, உள்ள நாடாகும்.
இன்று கிடைத்துள்ள முதற்பழஞ் சுமேரிய வெட்டெழுத்தின் காலம் கி.மு.
சுமேரிய மொழி கி.மு.
வரை ஆட்சி மொழியா யிருந்தது.
அதன்பின், பாபிலோனிய அக்கேடிய மொழி அதன் இடத்தைக் கொண்டது.
நிலாத் தெய்வத்திற்கு அங்கொரு கோவிலும் இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
பாண்டியர் திங்களைத் தம் குடிமுதலாகக் கொண்டிருந்ததனால், முதற் காலத்தில் அதைத் தெய்வமாகவும் வணங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
பொதுமக்களும் அதை வணங்கியதைப் பிறை தொழுகென்றல் என்னும் அகப்பொருட்டுறையால் அறியலாம்.
பூம்புகாரில் ஒரு நிலாக் கோவில் இருந்தது.
நிக்கந்தக் கோட்டம் நிலாக்கோட்டம் புக்கெங்கும் சிலப்.
பாபிலேனியர் கைக்கொண்ட பிற தமிழப் பழக்கவழக்கங்களை, தமிழர் தோற்றமும் பரவலும் என்னும் ஆங்கில நூலிற் காண்க.
எகிபதிய அரசாட்சி, ஆள்குடிகள் தொடர்ந்து, தோரா.
இலிருந்து தோரா.
வரை இருந்து வந்தது.
அதன்பின், கி.மு.
இல், மக்கதோனியப் பேரரசனான மாஅலெகசாந்தர் எகிபதுவைக் கைப்பற்றினான்.
தொன்மையில், எகிபதுவும் சுமேரியாவும் ஏறத்தாழச் சமமாகும்.
அந்நாட்டிற்கம் இந்தியா விற்கும் தொன்றுதொட்டு வணிகத் தொடர்பிருந்ததாக, வரலாற்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
அன்று அவர்கள் பயிர்த்தொழிலிலும் கடற்செலவிலும் முல்லை வாழ்க்கையிலும் பயின்றிருந்தனர்.
ஆயினும், அன்றும் அவர்கள் புதுக் கற்கால நிலையிலேயே யிருந்தனர்.
ஏனெனின், அவர்கள் கருவிகள் கல்லாலும் பெரும்பாலும் மெலோசுத் தீவிற் கிடைத்த புட்டிக்கண்ணாடி போன்ற எரிமலை யுறைகூழாலுமே செய்யப்பட்டிருந்தன.
., செம்பைப் பயன்படுத்தத் தெரிந்த வேறு சில கூட்டத்தாரும் சென்று, முன்பு சிதறலாகக் குடியிருந்தவரொடு கூடிக்கொண்டனர்.
அவர்களும் ஆசியாவினின்று சென்றவர்களாகவும், தங்கட்கு முந்தினவரின் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்களாகவும், பெரும்பாலும் இருந்திருக்கலாம்.
பிரித்தானியக் கலைக்களஞ்சியம் , , பக்.
பிரித்தானியக் கலைக் களஞ்சியம் பக்.
. கிரேக்கரின் நகர நாட்டுக் காலத்தில் கி.மு.
, அரசியல் மதியியல் அகக்கரணவியல் குமுகாயவியல் புத்தெழுச்சி யுண்டா யிற்று.
கிரேக்க நாகரிகம், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து நண்ணிலக் கடற்கரை ஐரோப்பிய நாடு கட்கும் கருங்கடற்கரை நாடுகட்குங் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
கிரேக்கராலும் மக்க தோனியராலும் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு பேரரசு ஏற்படுத்தப் பட்டது.
மக்கதோனிய அரசனான மா அலெக்சாந்தர் கி.மு.
சிந்துவெளி வரை அப்பேரரசை விரிவுபடுத்தினான்.
ஆம் நூற்றாண்டில் உரோமப் பேரரசு கிரேக்கப் பேரரசை வீழ்த்தியது.
உரோமப் பேரரசின் தலை நகர், கி.மு.
வரை நீடித்தது.
பிசந்தியத்திலும் அதையடுத்த சுற்றப்புறத்திலும் கிரேக்கரே யிருந்தனர்.
ஆயின், அக்கிரேக்க நாகரிகத்திற்கு அடிமணை தமிழநாகரிகம் என்பதை உலகம் இன்னும் அறிந்திலது.
துருக்கியர் , காசக்கர் முதலிய வகுப்பார் சேர்ந்த தார்த்தாரிய இனத்தாரும் இரசியாவிற் குடியேறி இருந்தனர்.
அதனாலேயே, என்னும் ஆங்கிலப் பழமொழி யெழுந்தது.
துரேனியர்க்கும் தார்த்தாரியர்க்கும் பின், மேலையாரியரின் முன்னோரான வடதிரவிடர் வடமேலை ஐரோப்பாவிற் குடி யேறினர்.
அங்கு அவர் மொழி தியூத்தானிய ஆரியமாகத் திரிந்தது.
அது பின்னர்த் தெற்கில் இலத்தீன முறையிலும் அதன் பின் கிரேக்க முறையிலும் மாறிற்று.
அதற்கடுத்த திரிபே கீழையாரிய மூலமாகும்.
அதுவும் பின்னர் இந்தியம் இரானியம் என்னும் இருகிளையாகப் பிரிந்தது.
தியூத்தானியம் செருமானியம் தியூத்தானியக்கிளை மேலைச் செருமானியம், வடசெரு மானியம், கீழைச் செருமானியம் என்னும் முப்பிரிவுகளைக் கொண்டது.
இம் முப்பிரிவுகளுஞ் சேர்ந்த தியூத்தானியத்தின் மூலநிலையே , தியூத்தானிய முறை என்று மேற் குறிக்கப்பட்டது.
பழைய ஆங்கிலம் அல்லது ஆங்கில சாகசனியம் என்று சொல்லப்படும் மொழியில், இன்று கிடைத்துள்ள முதற்பழைய எழுத்தேடு ஆண்டகவையதே.
இலத்தீன் இத்தாலியரின் முன்னோர், நடு ஐரோப்பாவிலிருந்து, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குமுன், ஆல்பசு அப்பெனைன் மலைத்தொடர்களின் வழியாக வந்து குடிபுகுந்தனர்.
இல், திபேர் ஆற்றங்கரைமேல் உரோம நகர் கட்டப்பட்டது.
அந்நகரை யுட்கொண்ட இலாத்தியம் என்னும் கோட்டத்தில் . பேசப்பட்ட மொழியே இலத்தீன்.
அது கி.மு.
இலேயே ஒரு திரிமொழியாயிருந்தது.
முதல் நூற்றாண்டில் தான் அது இலக்கியச் செம்மொழியாயிற்று.
அதன் காலம் பின் வருமாறு ஐம்பாகுபடும்.
பழைய இலத்தீன் கி.மு.
இலக்கிய இலத்தீன் கி.மு.
பிந்திய இலத்தீன் கி.பி.
இடைக்கால இலத்தீன் கி.பி.
இக்கால இலத்தீன் கி.பி.
இலத்தீன முறையென்று மேற்குறித்தது இலத்தீனத்தின் மூலநிலை யையே .
கிரேக்கம் கிரேக்க நாடு பல நகரநாடுகளாகத் தோன்றியதனால், கிரேக்க மொழி பல கிளைமொழிகளாகப் பிரிந்திருந்தது.
அக்கிளை மொழிகள் அத்திக்கம், அயோனியம், இயோலியம், தோரியம், ஆர்க்கேடியம், சைப்பிரியம் என்பன.
அவற்றுள், அத்திக்கமே சிறந்த இலக்கியச் செம்மொழியாயிற்று.
அதன் திரிபான காய்னீ என்னும் பொதுமொழியே, அலெக்சாந்தர் பேரரசிலும் பிசந்தியப் பேரரசிலும் ஆட்சிமொழியாயிருந்தது.
பழங்கிரேக் கத்தின் மிகப் பிந்திய வளர்ச்சியே இக்காலக் கிரேக்கம்.
இத்தாலியாவிலிருந்த கிரையாய் என்னும் ஒரு சிறு மக்கட் கூட்டத்தின் பெயரினின்று, கிரீக்கு என்னும் பெயர் தோன்றியதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
இலக்கிய வளர்ச்சியிலும், அரசியல் வளர்ச்சியிலும் கிரேக்கம் முந்திய தேனும், மொழிநிலையில் இலத்தீன் முற்பட்டதாகும்.
பெருங்கிளைகளுள் முதல் நான்கும் இறுதி யொன்றுமே, தமிழ்த் திரிபாராய்ச்சிக்குச் சிறந்தவை யாகும்.
ஆரியம் என்பது, இனவகையில் ஐரோப்பாவில் தோன்றியதேனும், மொழிவகையில் இந்தியாவிலேயே தொடங்கி விட்டது.
அதன் தொடக்க நிலை வடுகு என்னும் தெலுங்கே.
வடுகு என்பது வடகு என்பதன் திரிபாகும்.
வடகு வடமொழி.
ஆகவே, தெலுங்கு பெயராலும் திரிபாலும் வடமொழி யென்னும் சமற்கிருதத்தை ஒருபுடை யொத்ததாம்.
ஆரியத் தன்மை யடைந்த தெலுங்குத் திரிபுகள் உரப்பொலி எடு செய் .
மெலிவலி யிணை வலிப்பு.
எடு இன்னும், மூடுபனி, எவ்வளவு, மண்ட்ட தீக்கொழுந்து, கும்பு.
தமிழில், ங்க , ஞ்ச ண்ட , ந்த , ம்ப என்ற மெலிவலி மெய்ம்மயக்கே இயலும்.
தன்மை முன்னிலைப் பெயர்களின் நகரமுதல் மகரமாதல், எடு நாம் மனமு, நீர் மீரு.
வினாவடி ககரமாகத் திரிதற்கு வழிவகுத்தல்.
எடு எவற்றினை வேட்டினி, எவற்றின் வேட்டி.
வகரம் ககரமாகத் திரிதல் இயல்பு.
எடு ஆவா ஆகா, சிவப்பு சிகப்பு, துவர் துகர்.
இம்முறையில், எவ் வெ கெ என்று திரிந்து, பிராகிருதம் என்னும் வடதிரவிடத்திலும் ஆரிய மொழிகளிலும் வினாவடி ககரமா யமையும்.
எடு இந்தி கோன் கஹான் எங்கே.
இலத்தீன் எது, எத்தனை.
சமற்கிருதம் குத்ர எங்கே, கிம் என்ன.
அதில் நான் என்பது மைன் என்றும், நாம் என்பது ஹம் என்றும், திரிந்துள்ளன.
தன்மைப் பன்மைப்பெயர் சூரசேனியில் ஹாம் என்றிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அது பின்னர் வடமொழியில் அஹம் என்றும், இலத்தீனிலும் கிரேக்கத்திலும் அக எக எகொ எகோ என்றும், திரிந்ததாகத் தெரிகின்றது.
மெய்ம் முதற் சொற்கள் முதற்குறைத் திரிபால் உயிர்முதலாவது இயல்பே.
எடு மேழகம் ஏழகம்.
ஆதலால், நாம் ஆம் ஹாம் என்னும் திரிபு இயற்கைக்கு மாறான தன்று.
வடஇந்தியாவில் முதற்கண் குடியேறியவர் தமிழர் வழியினரான திரவிடரே யாதலால், வடஇந்தியமொழி வடதிரவிடம் எனப்படும்.
வடுகிற் கடுத்த திரிமொழி வடதிரவிடமே.
ஆரியர்க்கும் பழங்குடி மக்கட்கும் இடையே நடந்தனவாக வேதத்திற் சொல்லப்படும் போர்களெல்லாம், பிராமணியத்தை ஏற்றுக் கொண்டவர்க்கும் ஏற்காதவர்க்கும் இடைப்பட்டனவே யாம்.
இது அடுத்துக் கெடுத்தல் என்னும் வலக்காரத்தின் பாற்பட்டது.
பிராமணனே காளிக்குக் கடா வெட்டும் பூசாரியுமானான்.
காளி வ.காலீ.
ஆரியர் சிந்து வெளியிலிருந்த போதே, வேந்தன் வணக்க மாகிய இந்திர வணக்கத்தை மேற் கொண்டனர்.
வேதக் காலத்தின் இறுதியில், இந்திரனே தலைமை ஆரியத் தெய்வமானது கவனிக்கத் தக்கது.
, , , , . , ?
... , , . .
அதனால், அவர் என்ன சொன்னாலும் நம்பவும், எது கேட்டாலும் கொடுக்கவும், அவரைத் தெய்வமாக வழிபடவும், வேண்டிய தாயிற்று.
தெய்வா தீனஞ் ஜத்ஸர்வம் மந்த்ரா தீனந்து தைவதம் தன் மந்த்ரம் ப்ராஹ்மணா தீனம் ப்ராமணா மமதைவதம்.
ஒருசார் பழங்குடி மக்களின் பேதைமை கண்டு, பிராமணரே இங்ஙனம் தம்மைப் புனைந்துரைத்துக் கொண்டனர்.
மன்னன் எப்படி, மன்னுயிர் அப்படி.
ஆதலால், மூவேந்தரும் சென்ற நெறியே பொது மக்களும் சென்றனர்.
திருவள்ளுவர் போன்ற தெள்ளறிஞர் எத்துணை நல்லறிவு கொளுத்தி எச்சரிப்பினும், பேதை வேந்தர் பொருட்படுத்தியிலர்.
பிராமணர்க்குக் கடவுட் குரிய பகவன் பகுத்தளித்துக் காப்பவன், படியளப்பவன் என்னும் பெயர் இலக்கிய வழக்கில் வழங்கத் தொடங்கிற்று.
உலக வழக்கில் அவரைச் சாமி என்றனர்.
சொம் சொத்து.
சொம் வ.
வம், வாம்.
சொம் சொம்மி வ.
ப்ராஹ்ம ணோய முகமாஸீத் பாஹூ ராஜன்ய க்ருத ஊரூத தய யத்வைய பத்வியாக்ம் ஸூத்ரோ அஜாயத.
இது இருக்கு வேதம் அஆம் அட்டகத்திலுள்ள புருட சூத்தம் புருஷ ஸூக்த என்னும் பகுதியைச் சேர்ந்த தாகும்.
பிராமணர் தமிழகம் வந்தபின், அந்தணர் அருளாளர் என்னும் தமிழ முனிவர் பெயரையும் மேற்கொண்டனர்.
பாரதம் அநுசாச.
என்னுஞ் செய்யுட்களும், இறைஞ்சுக பெருமநின் சென்னி சிறந்த நான்மறை முனிவ ரேந்துகை யெதிரே.
என்னும் புறநானூற் றடிகளும் , பிராமணர் இந்தியா வெங்கும் பெற்றிருந்த மாபெரு மதிப்பை யுணர்த்தும்.
ஆயினும், தமிழர் பிரமனை ஒப்புக் கொள்ளவில்லை.
அதனால், அவனுக்குக் கோவிலும் கும்பீடும் இல்லாது போயின.
அதோடு, அடி முடி தேடிய கதையால் அவன் பெரும் பொய்யனாகவும் காட்டப்பட்டான்.
பிராமணரோ, முத் திருமேனியரும் ஒருவரே என்பதை உணர்த்தற்கு, எங்கும் என்றும் முக்கோலுங் கையுமாய்த் திரிந்தனர்.
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய.
மரபியல், .
உறித்தாழ்ந்த கரகமு முரைசான்ற முக்கோலும் நெறிப்படச் சுவலசைஇ வேறோரா நெஞ்சத்துக் குறிப்பேவல் செயன்மாலைக் கொளைநடை யந்தணீர் கலித்.
சிச்ன தேவ என்னும் வடசொல்லும் தென்சொல் திரிபே.
சண்ணு சண்ணம் வ.
அப்பெயர் சிவ என்னும் வடசொற்பொருளொடும் பொருந்து வதாயிற்று.
இதனால், சிவன் மகனாக்கப்பட்ட முருகன் திருமாலின் மருகனானான்.
நீனிற வுருவின் நெடியோன் கொப்பூழ் நான்முக வொருவற் பயந்த பல்லிதழ்த் தாமரைப் பொகுட்டின் பெரும்பாண்.
. மலைமக ளோடிணைக்கப்பட்ட காளியும் திருமாலின் தங்கை யானாள்.
மாலவற் கிளங்கிளை சிலப்.
இனி, தேவகணத்தாரென்று பதினெண் வகுப்பாருங் குறிக்கப் பட்டனர்.
நால்வகைத் தேவரும் மூவறு கணங்களும் பால்வகை தெரிந்த பகுதித் தோற்றத்து வேறுவேறு கடவுளர் சாறுசிறந் தொருபால்.
என்னுஞ் சிலப்பதிகார அடிகள் , தமிழ வேந்தர் ஆரியர்க்கு அடிமைப்பட்டுப் போனதைக் காட்டும்.
முதன்முதற் சிவன் மகனென்றும் பிள்ளையார் என்றும் பெயர் பெற்றவன் முருகனே.
கடைக் கழகக் காலத்திற் கருவூர்க் கந்தப் பிள்ளை சாத்தனார் என்றொரு புலவரிருந்தார்.
அவர் தந்தை பெயராகிய கந்தப் பிள்ளை என்பது முருகன் பெயரே.
நச்சினார்க் கினியரும், திருமுருகாற்றுப்படை யுரையில், முருகனைக் குறிக்கப் பிள்ளையார் என்னுஞ் சொல்லை ஆண்டிருக்கின்றார்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய விநாயகர்க்கு மூத்த பிள்ளையார் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது வேடிக்கைச் செய்தியே.
முருக வணக்கம், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னரே, குமரி நாட்டுக் குறிஞ்சி நிலத்தில் தோன்றிய தென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
இது, பாலை நிலத் தெய்வமாகிய காளியைச் சிவன் தேவியாக்கியது போன்ற, சிவ மத விரிவளர்ச்சி.
அதனால், காளி சிவன் தேவியான பின்பும் தனியாக வணங்கப்பட்டது போல், முருகன் சிவன் மகனான பின்பும் தனியாக வணங்கப்பட்டான்.
புலவர் முருகனைச் சிவனோ டொப்பக் கொண்டு, வீடளிப் பதிகாரமும் அவனுக் குரிமைப் படுத்தினமை, திருமுருகாற்றுப்படையால் அறியப்படும்.
முருகனுக்குப் பிணிமுகம் என்னும் யானையை நிலவூர்தி யாக்கினது புலவர் செயல் போலும்!
ஆயினும், நடைமுறையில் வேறுபா டொன்று மில்லையாம்.
மேற்குறித்த கதைகளெல்லாம் கட்டுச் செய்திகளே யன்றி, உண்மையாக நிகழ்ந்தவை யல்ல.
மேலும், அதற்குப் பெருச்சாளியை பெருத்த எலியை ஊர்தியாக்கினது, சிறுபிள்ளையின் உத்திக்கும் பொருந்தாச் செய்தியாம்.
ஆயின், ஹரி என்னும் வடசொற்குப் பச்சை நிறத்தன் என்று பொருள் கூறுவர்.
அவற்றுள் கந்த புராணம் என்னும் ஒன்று மட்டும், ஓரரிசிப் பதம் பார்ப்பாக இங்கு ஆராயப்படும்.
இது, உமையொடு புணர்ந்த காம வதுவையுள் .................................................................................
அவனுக்குப் பெண் மகவின்மையால், ஒரு பெண் மகப் பேறு வேண்டி மலைத் தெய்வத்தை வழிபட்டு வந்தான்.
அக்காலத்தில், சிவமுனி என்பவன், அம் மலையருகில் ஐம்புல னையும் அடக்கிச் சிவன் மேல் மனத்தைச் செலுத்தித் தவஞ்செய்து கொண்டிருந்தான்.
ஒரு நாள் ஓர் அழகிய இளம் பெண் மான் அவனருகில் வந்து உலாவியது.
அதைக் கண்டு, அவன் கரையிறந்து காமுற்று மதி மயங்கிக் பேரிடர்ப்பட்டான்.
அவள் வளர்த்தாள்.
வள்ளி, என்று, கச்சியப்ப சிவாசாரியார் என்னும் புலவர் சிறிதும் நாண மின்றிப் பாடியிருக்கின்றார்.
இடக்கர் மிகுந்தனவும் இயற்கைக்கு மாறானவுமான இக்கதைகள், அகக் கரண வளர்ச்சியும் ஒழுக்கவுயர்வுமில்லாத ஒருவன் கட்டியன வாகும்.
முதலி லிருந்து முடிவு வரை, கந்த புராணம் முற்றும் கட்டுக் கதையாகும்.
முருகனும் வள்ளியும், குமரி நாட்டிலேயே குறிஞ்சி மக்கள் உள்ளத்தில் தோன்றி விட்டனர்.
இந்தப் புளுகு கந்த புராணத்திலு மில்லையே!
கந்த புராணத்தி லில்லாத புளுகு எந்தப் புராணத்திலு மில்லை.
என்னும் பொது மக்கள் கூற்றும் பழமொழியும் இங்குக் கவனிக்கத் தக்கன.
முருகன் சரவணம் என்னும் நாணற் காட்டுப் பொய்கையிற் பிறக்கவில்லை.
அவனுக்கு ஒரே முகமும் இரு கையும்தான்.
அவன் சூரபதுமன் என்பவனைக் கொல்லவு மில்லை தேவ யானை தெய்வானை என்பளை மணக்கவு மில்லை.
கந்த புராணம் போன்றே, ஏனைப் புராணங்களும் தமிழருக்கு வேண்டுவனவும் ஏற்பனவும் அல்ல எனக் கூறி விடுக்க.
திருமால் தோற்றரவுக் கதைகள் திருமாலின் தசாவதாரம் என்னும் பத்துத் தோற்றரவுக் கதைகளும் ஒரே காலத்தில் தோன்றியவை யல்ல.
முதலில் எட்டும், பின்னர்த் தொண்டும் ஒன்பதும், அதன் பின் பத்துமாகக் கணக்கிடப் பட்டு வந்திருக்கின்றன.
முதலெட்டும் பாரதக் காலத்திற்குப் பின்னரே தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
சில பனுவல்கள் புத்தரைத் தொண்டாம் ஒன்பதாம் தோற்றரவாகக் குறிக்கும்.
முதல் தோற்றரவுக் கதை, சத பத பிராமணத்திற் சொல்லப்பட்டுள்ள சத்திய விரதன் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
அவன் கடல் கோளினின்று தப்பிய கப்பலே, மீனாக உருவகிக்கப்பட்டதாகத் தோன்றுகின்றது.
அவன் தமிழரசன் திர விடபதி என்றும், அரச முனிவன் ராஜ ரிஷி என்றும், கூறப் பட்டிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஆம் தோற்றரவுக் கதை, நிலம் நீரினின்று தோன்றிற்று என்னுங் கொள்கையைத் தழுவியதாகும்.
இது ஒரு வகையிலும் ஒவ்வாத தேனும், இதன் தீர்ப்பைக் கலியூழி முடிவுக் காலத்தினர்க்கே விட்டு விடுவது நன்று.
இதுகாறுங் கூறியவற்றால், திருமாலை இயன்றவரை ஆரியத் தெய்வமாகக் காட்டுவதே, தோற்றரவுக் கதை நோக்கம் என்பதைத் தெற்றெனத் தெரிந்து கொள்க.
தாருக வனக் கதையால், அரி யரன் ஹரி ஹரன், சிவமால் சங்கர நாராயணன் என்னும் பெயர்களும் தோன்றின.
திருமாலுக்கு, நரன் மகன் நாராயணன், அரவணையன் சேஷசாயி முதலிய பெயர்களுடன், தோற்றரவுக் கதைகள் பற்றிய பல்வேறு பெயர்களும் தோன்றின.
ஆயின், ஆரியர் இவற்றொடு ஏனையவற்றையுஞ் சேர்த்து மொத்தம் இருபத்தைந்தென வகுத்துவிட்டனர்.
திருமால் வழிபாட்டிற்குத் தோற்றரவுக் கதைகளாற் பல்வேறு வடிவங்கள் ஏற்பட்டன.
கேல் கைல வ. விளையாட்டு, மகிழ்ச்சி, இன்பம்.
அ ஆஸ இருக்கை.
கைல ஆஸ கைலாஸ.
மலையை இருக்கையாகக் கொண்ட சிவை மலைமகள் எனப்பட்டாள்.
மகள் பெண் தெய்வம்.
நிலமகள், நாமகள், மலர்மகள்.
இதை நோக்காது, மலைமகள் என்னும் பெயருக்கு மலையரசன் மகள் என்று பொருள் கொண்டு, அதற்கேற்ப ஒரு கதையைக் கட்டினர்.
அக்கம் முள், முண் மணி.
கொக்கிறகு என்பது ஒரு வகைப் பூவின் பெயர்.
வடிவிலும் நிறத்திலும் அளவிலும் கொக்கிறகை ஒத்திருப்பதால், அப் பெயர் பெற்றது.
அரச மன்னார்குடி யருகிலோடும் பாம்பணி யாற்றின் வடகரையிலுள்ள, பாம்பணிக் கோயிலிற் கொக்கிறகுச் செடி யுள்ளது.
மரைக்காடு என்பது தஞ்சை மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த ஓர் அடவிப் பகுதி, மரை என்பது ஒரு மானினம்.
அது மிக்கிருந்ததனால் அவ்விடம் அப்பெயர் பெற்றது.
அவர் உடனே மறைந்தருளினார்.
அவ்வாறே குளிக்குங்கால், தான் பெற்ற ஈவை மறந்து தன் தலை மேல் தானே கை வைத்து இறந்தான்.
காசியப முனிவன் தட்சப் பிரசாபதியின் புதல்வியர் பதின் மூவரை மணந்தனன்.
இவை போலிகைக் கதைகள், அகத்தியன் கும்பத்திற் பிறந்தான் என்பது போன்ற இடக்கர்க் கதைகள் இங்கு விடப்பட்டுள்ளன.
மாலியத்தில், கருமம் கன்மம், ஓதி ஞானம், புகலடைவு பத்தி, பிரபத்தி என்பன இறைவனை யடையும் நாற் படிகளாகக் கொள்ளப்பட்டன.
கண்ணப்ப நாயனார், இளையான் குடி மாற நாயனார் முதலிய சிறந்த அடியார்கள், வழிபாட் டாலும் தொண்டாலுமே வீடு பேறெய்தினர்.
உண்மையான வீடுபேற்று வாயில்கள் அறிவு அன்பு என்னும் இரண்டே.
அறிவென்பது, இறைவனையும் அவனையடையும் வழியையும் பற்றி அறிந்து கொள்வது.
அவ்வழி, இல்லறம் துறவறம் என்னும் இரண்டுமாம்.
அன்பென்பது தொண்டும் ஈகமும் தியாகமும்.
அன்பிற்கு முண்டோ அடைக்குந்தாழ் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும்.
குறுள் .
அன்பிலா ரெல்லாம் தமக்குரியர் அன்புடையார் என்பும் உரியர் பிறர்க்கு.
குறள் .
அன்பெல்லாம் முட்டுண்ட விடத்து இகத்தில் தான் முடியும்.
நத்தம்போற் கேடும் உளதாகுஞ் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லால் அரிது.
குறள் .
அன்பு வடிவான சிவத்தை அன்பினால் தான் அடைய முடியும்.
மக்களிடம் அன்பில்லாதவன் இறைவனிடம் அன்பு செய்ய முடியாது.
காமம் வெகுளி மயக்க மிவைகடிந் தேமம் பிடித்திருந் தேனுக்கு ...
என்று திருமூலரும், காமம் வெகுளி மயக்க மிவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய்.
என்று திருவள்ளுவரும், கூறியுள்ளவாறு, மும் மாசுகள் காமம் வெகுளி மயக்கம் எனும் மூன்றே.
இவையே ஆணவம் மாயை காமியம் என்றும் சொல்லப்படும் ஆணவம் என்பது செருக்கு.
என்றதையும், நோக்குக.
ஆள் ஆண் ஆணவம்.
ஆணவத்தால் தோன்றுவதே வெகுளி.
மாயை என்பது மயக்கம்.
காமியம் என்பது காமம்.
அதுவே தீவினை கட் கெல்லாம் வேர்.
ஆரா வியற்கை அவாநீப்பின் அந்நிலையே பேரா வியற்கை தரும்.
ஆணவம் அணுவளவின தென்றும் மயக்கஞ் செய்வதென்றும், காமியம் கன்மமென்றும், ஆரியர் கூறியது தவறாம்.
ஆணவம் என்னுஞ் சொல்லை ஆரிய மாக்கவே, அதை அணு என்பதன் திரி சொல்லாகக் கொண்டனர்.
மயக்கஞ்செய்வது மாயையேயன்றி ஆணவமன்று.
மந்திரம் ஓங்காரம் பிரணவம் ஓம் என்னும் மூல மந்திரம், இறைவனை அம்மையப்பனாக வுணர்த்தும் ஒலி வடிவாகும்.
அது ஓ என்னும் ஒரேயெழுத்தே.
இன்னிசை பற்றி மகர ஈறு சேர்க்கப்பட்டது.
ஓங்காரம் எனினும் ஓகார மெனினும் பொருளளவில் ஒன்றே.
ஓங்காரம் ஒரே யெழுத் தென்பதை, ஓரெழுத் தாலே யுலகெங்குந் தானாகி திருமந்.
உரை, ஆறெழுத் தோதும் அறிவார் அறிகிலர் திருமந்.
ஓமெனும் ஓங்காரம் ஓண்முத்தி சித்தியே.
உரை, என்ப வற்றாலும், அறியலாம்.
அது சிவனியத்திற் குரிய தாயினும், மாலியத்திலும் ஆளப்படுவது, முன்னதன் முன்மையையும் தொன்மையையும் முதன்மையையும் உணர்த்தும்.
திருவைந் தெழுத்து சிவ போற்றி சிவனே!
வணக்கம் என்பதே, தமிழர் கொண்டதும் உண்மையானதுமான திருவைந் தெழுத்தாம்.
மாணிக்க வாசகரின் போற்றித் திருவகவலி லுள்ள போற்றித் தொடர்களை நோக்குக.
தென்னாடுடைய சிவனே போற்றி போற்றி.
ஆரியர், சிவ போற்றி என்னும் உண்மைத் திருவைந்தெழுத்தைச் சமற்கிருதத்திற் சிவாயநம என்று மொழிபெயர்த்துள்ளனர்.
சிவாய என்பது வடமொழி யுருபேற்ற தென்சொல்.
ய என்பது வடமொழியில் ஆம் வேற்றுமை ஒருமையுருபு.
அதை யேற்கும் பெயரின் அகர வீறு ஆகார வீறாக நீளும்.
அதனாற் சிவ என்னும் பெயர் ஆம் வேற்றுமையிற் சிவாய என்னும் வடிவு கொள்ளும்.
அதனொடு புணரும் நம வணக்கம் என்னும் வடசொல் நம என்று திரியும்.
ஆகவே, சிவாய நம என்னும் இரு மொழித் தொடர்ச் சொல், உண்மையில் ஆறெழுத்தேயன்றி ஐந்தெழுத் தாகாது.
அது ஈறு கெட்டுத் தமிழிற் சிவாயநம என்ற நிற்கும் போதே ஐந்தெழுத் தாகும்.
நமச்சிவாய வாழ்க நாதன்றாள் வாழ்க என்று மாணிக்க வாசகரின் சிவ புராணம் தொடங்குதல் காண்க.
சிவ என்பது, சிவம் என்னும் தென்சொல்லின் வடமொழி வடிவம்.
அதன் அகர வீறு ஆகார வீறானது வடமொழி யுருபுப் புணர்ச்சி விளைவு.
ய வடமொழி ஆம் வேற்றுமை யுருபு.
நம என்பது, நம என்னும் வடசொல்லின் திரிபான நம என்பதன் கடைக் குறை அல்லது ஈறுகேடு.
இங்ஙனம், சிவாய நம என்னும் வடமொழித் தொடரைச் சிவயநம என்று திரிப்பின், அது வடமொழித் தொடரு மாகாது.
தென்மொழித் தொடரு மாகாது இடைத் தட்டில் நிற்பதாகும்.
அதையும் எழுத்தெழுத்தாகப் பிரிப்பின் ஒன்றுமில்லாது போம்.
பிறப்பென்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னுஞ் செம்பொருள் காண்ப தறிவு.
என்று திருவள்ளுவர் கூறுதல் காண்க குறள்.
செம்பெரு மானே சிவபுரத் தரசே திருவாச.
வாழாப் பத்து, .
சுள் செள் செய் செய்ம்மை செம்மை செம்.
செம் செவ் செவ சிவ சிவம் சிவன்.
செம்மை தீயின்நிறமாகிய சிவப்பு, தீயின் தன்மையாகிய நேர்மை, கோடாமை, திரியாமை, நடுநிலை.
ஆயின், மூலத்திற் சிவாய என்று வகர ஆகார முள்ள வடிவேயுள்ளது.
இனி, சிவய, சிவ, சி என்பவற்றையும் திருவைத் தெழுத்தின் வகைகளாகக் கொள்ளுவர்.
அவை அங்ஙனமாகாமை வெளிப் படை.
அவ்வாறே, சிவன் சத்தி சீவன் செறுமல மாயை என்று திருமூலரும் பாடியுள்ளார்.
சி யாப்பு நோக்கிச் சீ என நீளும்.
அதை நாயோட்டும் மந்திரம் என்பர் திருமூலர்.
சிவன் திரு நடத்தை ஐந்தொழில் நடம் என்பதால், இருமொழித் திருவைந் தெழுத்து சிவன் ஐந்தொழிலொடும் தொடர்புபடுத்தப் பெறும்.
திருமூலர் தலை சிறந்த ஓகியரும் மெய்ப்பொருளோதியரும் தத்துவ ஞானியரும் ஆதலால், அவர் எங்ஙனம் தவறாகக் கூறியிருக்க முடியும்?
எனச் சிலர் வினவலாம்.
கணித அறிஞர் வரலாறறியாதது போல், மெய்ப் பொருளிய லாரும் அறிவியல் அறியார்.
மொழிநூல் ஓர் அறிவியல்.
அது தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே குமரிநாட்டில் தோன்றிய தேனும், ஆரியரால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
திருமூலர் போல்வார் திங்களை யடையும் வான் கலத்தைத் தம் மன வலியால் தடுக்க முடியும்.
ஆயின், அதன் அமைப்பை விளக்க முடியாது.
மன வலி வேறு நூலறிவு வேறு.
மந்திரம் என்பது மன வலிமையே யன்றி எழுத்தொலிப்பன்று.
முன்னுதல் கருதுதல்.
முன் மன்.
மன் திரம் திறம் மன்றிரம் மந்திரம்.
மன் மனம்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின்.
வீடு பேறும் நல்வாழ்வும் இறைவ னருளாற் பெறுவன வாதலின், அவன் திருப்பெயரை முழு நம்பிக்கையுடன் ஓதி வழிபடல் வேண்டும்.
இறைவனுக்கு எல்லா மொழியும் ஒன்றே.
நம என்னும் வடசொல் உடல் வணக்கத்தை மட்டும் குறிக்கும்.
போற்றி என்னும் தெய்வத் தமிழ்ச் சொல்லோ, வழுத்துதலோடு கூடிய வணக்கத்தையே குறிக்கும்.
சிவாய நம என்பதிலுள்ள உயிர் நாடிச் சொல், சிவ என்னும் தீந்தமிழ்ச் சொல்லே.
ஆதலாற் சிவ போற்றி என்பதே அறிவுடைத் தமிழர்க்கு உரியதாம்.
சிவ சிவ என்றோதி வணங்கினும் போதும்.
எந்த எழுத்திற்கும் குறிப்புப் பொருளாக எதையும் குறிக்கலாம்.
ஒவ்வொரு மதத்தாரும் ஒவ்வோர் எழுத்திற்கு ஒவ்வொரு பொருள் குறிப்பர்.
கடவுள் வணக்கமும் முழு நம்பிக்கையும் கலந்தாலன்றி எந்த எழுத்தும் சொல்லும் பயன்படா.
ஈராயிரம் ஆண்டாக வழங்கி வந்ததனால் மட்டும், எந்தத் தொடர்ச் சொல்லும் உண்மையான மந்திரம் ஆகிவிடாது.
தமிழறியாத ஆரியர்க்கே சிவாய நம என்பது உரியதாம்.
தமிழர்க்கு உரியது சிவ போற்றி என்பதே.
இது ஆரிய ஐந்தெழுத்தினும் வலிமையுள்ள தென்பதைத் தொடர்ந்தோதிக் காண்க.
சிவனே என்பது சேய்மை விளி வடிவும், சிவ என்பது அண்மை விளி வடிவும், ஆன ஒரே சொல்லே.
சிவனை முன்னிலைப் படுத்தியோ உண்ணிலைப்படுத்தியோ விளிக்கும் போது, சிவ என்னும் வடிவே ஏற்றதாம்.
ஆதலால், சிவனே போற்றி என்பதும் சிவ போற்றி என்பதும் ஒன்றேயாம்.
இவையே, ஆரியர் தென்னாடு வருமுன்பும் இந்தியாவிற்குட் புகு முன்பும், தொன்று தொட்டு வழங்கிய குமரி நாட்டுத் தமிழர் வழக்காம்.
சிவாய நம என்னும் சமற்கிருதத் தொடரும், என்னும் ஆங்கிலத் தொடரும், பொருளளவிலும் பயனளவிலும் ஒன்றே.
மெய்ப் பொருளியல் எங்கும் நிறைந்துள்ள இறைவனே, சிவனியராற் சிவன் என்னும் பெயரால் வணங்கப்படுகின்றான்.
சிவன் பெயர்களுள் இறைவன் என்பதும் ஒன்று.
இறைவன் எங்குந் தங்கியிருப்பவன்.
இறுத்தல் தங்குதல்.
இருசுட ரோடிய மானனைம் பூதமென் றெட்டு வகையு முயிரும்யாக் கையுமாய்க் கட்டிநிற் போனும் ....
என்று கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே சிவன் வடிவங் கூறப்பட்டது.
இறைவன் என்னும் பெயராலும் எண் குணத்தான் என்னும் இயல்பாலும், கடவுளும் சிவனும் ஒன்றே என்பது பெறப்படும்.
உண்மையில், இறை வனிடத்தில் ஆண்மையுமில்லை பெண்மையுமில்லை.
மாயை என்று ஒரு தனிப் பொருளில்லை.
நாற் பூதமும் வெளியில் அணுக்களாக மறைந்து நிற்பதே மாயை.
மாய்தல் மறைதல்.
மாய் மாயை.
சாய் சாயை நிழல்.
காலம் கருத்துப் பொருளே.
நில் நிற்றம் நித்தம் வ.
நித்தம் நித்தல்.
வெல் வெற்றம், கொல் கொற்றம்.
குற்று குத்து, முற்றகம் முத்தகம்.
இடம் உண்மையின் இருத்தலின் தொடர்ச்சியே காலம்.
அது ஒரே தன்மையது.
எதிர்வெல்லாம் நிகழ்வாகிப் பின்பு இறப்பாகிவிடும்.
கால்போல் நீண்டு செல்வது காலம்.
கால் காலை, கால் காலம் வ.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவை நோக்குக.
உலவுதல் வளைதல், சுற்றுதல், திரிதல், உருளுதல்.
உலவு உலகு உலகம் வ.
உலகு உருண்டையா யிருப்பது, சுற்றுவது.
ஆகவே, முற்கூறிய இருபத்தெண் மெய்ப் பொருள்களே உண்மையானவை என அறிக.
சித்தம், குணம், முதனிலை பிரகிருதி, மான் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
திரவிட நாகரிகத்தை ஆரியமாகக் காட்டுவதற்கு, பொருட் டொகைகளைப் பெருக்குவதும் புதுச்சொற்களைப் புணர்ப்பதும் ஆரியர் வழக்கமாகும்.
இவையெல்லாம், விழுப்பொரு ளொன்றுமின்றி வெறுஞ் சொல் லாரவாரத்தால் தமிழரை மயக்கி அடக்கி யாள்வதற்கே, புனையப்பட்டன என அறிக.
சொல்லுலகம் சத்தப் பிரபஞ்சம் மெய்ப்பொருளியலில், மொழித் துறையில்தான், ஆரியர் ஏமாற்றும் தமிழர் ஏமாறலும் இருசாரார் அறியாமையும் விளங்கித் தோன்றுகின்றன.
ஆரிய மந்திரம் எழுகோடி யென்னுங் கூற்று முள்ளது.
சொல்லுலகம் என்று கண்கூடும் நிலையும் ஆன ஒரு தனியுலகம் இல்லவே இல்லை.
வெளியிடத்திற் பொருள்கள் மோதுவதனாற் செவிப் புலனான ஒலியும் ஓசையும் தோன்றி, உடனே நீர் மேலெழுத்துப் போல் மறையும்.
அவற்றைக் குறிக்கும் வரிவடிவு களே, அவை எழுதப்பட்ட பொருள்கள் உள்ளவரை கட்புலனாக நிற்கும்.
நாடாப் பதிவானிற் பதியப்பட்ட பேச்சும் பாட்டுமான ஒலிகளும், அவை தோன்றியவுடனேயே மறையும்.
எல்லா வொலிகளும், கருத்தறிவிக்கும் குறிகளான சொல்லும் சொல்லுறுப்பு மாகப் பயன்படா.
மாந்தன் வாயிற் பலுக்க உச்சரிக்கக் கூடிய ஒலிகளே சொற்களாம்.
ஒரு வகுப்பார் அல்லது இனத்தார் வழங்கும் சொற்றொகுதியே மொழியாம்.
மொழியில்லாமற் பறவையும் விலங்கும் போல் ஒரு சில வொலிகளைக் கொண்டே, முந்தியல் மாந்தர் நீண்ட காலமாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
முதற் காலத்திற் சொற்களாகவே மொழியொலிகள் தோன்றின.
நாகரிக மாந்தன் மொழியறிவு பெற்ற பின்பே, சொற்களை எழுத்தொலிகளாகப் பகுத்தான்.
ஓரெழுத்தொலியாகவும் பலவெழுத்தொலியாகவும் சொற்கள் இரு வகையாய் அமையும்.
தமிழர் குமரிநாட்டில் தோன்றிய முந்திய இனத்தாராதலின், அவர் மொழியில் முப்பதொலிகளே அமைந்துள்ளன.
அவை பெரும் பாலும் மிக எளியன.
ஆரியர், அவருள்ளும் வேத ஆரியர், மிக மிகப் பிந்தியவராதலின், அவர் மொழியில் ஒலிகள் அமைந் துள்ளன.
அவற்றுட் பல ஒலித்தற்கு அரியன சில செயற்கை யானவை.
சிவனிய மெய்ப்பொருளியலில் எழுத்து என்று கூறியிருப்பது, சமற்கிருதம் நோக்கியே யாம்.
அது தமிழர் மொழியன்று.
கோவில்களில் விளக்கேற்றி எழுத்தாலத்தி அக்கராலத்தி எடுப்பதும், ஆரிய மொழி யமைப்புப் பற்றியே.
காட்சியும் கருத்தும் ஆகிய இருவகைப் பொருள்களும் தோன்றிய பின்னரே, அவற்றைக் குறிக்கும் சொற்கள் மாந்தனால் அமைக்கப்பட்டன.
அகார முதலாக ஐம்பத்தொன் றாகி திருமந்.
ஓதும் எழுத்தோ டுயிர்க்கலை மூவைந்தும் ஆதி யெழுத்தவை ஐம்பத்தோ டொன்றென்பர் திருமந்.
அந்தமும் இன்றியே ஐம்பத்தொன் றாயதே திருமந்.
என்று திருமூலர் திருமந்திரத்தினின்று மேற்கோள் காட்டிப் பயனில்லை.
இதற்கு விடை திருவைந்தெழுத்து விளக்கத்திலேயே கூறப்பட்டு விட்டது.
ஐம்பத்தோ டொன்றென்பர்.
என்று பிறர் கூற்றாகக் கூறியதும் இங்குக் கூர்ந்து நோக்கத்தக்கது.
ஓர் உலகப் பொதுவுண்மையை உலக அறிஞர் அனைவரும் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டும்.
பொய் யொடு கலந்த மெய்யும் பொய்யாகவே போம்.
இம் மூன்றற்கும் பொதுவான தூ வொருமையே சுத்தாத்து விதமே சிவனியக் கொள்கையென, இக்காலக் கொண் முடிபர் கூறுவர்.
தூ வொருமையை வெள்ளொருமை எனினும் ஒக்கும்.
இறைவனொடு ஆதன் இரண்டறக் கலந்ததெனின், பின்னதன் இன்ப நுகர்ச்சிக் கிடமில்லை.
இரண்டும் வெவ்வேறெனின், இறைவனின் எங்கும் நிறைந்த தன்மைக்கு இழுக்காகும்.
ஆகவே, சிறப்பொருமை என்பதே உத்திக்குப் பொருந்து வதாகும்.
ஒருமையும் இருமையும் ஆரியராற் புகுத்தப்பட்ட கொள்கைகள்.
சிறப் பொருமை இராமானுசாச்சாரியரால் திருமாலியத்திற் புகுந்தப்பட்டதேனும், அதுவே பழந்தமிழ்க் கொள்கையாகும்.
ஆரியக் கொள்கைகள் தோன்றும் வரை, அது கூறப்படத் தேவை யின்றி மறைவாயிருந்தது.
முக்கொள்கையையுந் தழுவியது தூ வொருமை யென்பது, முரண்பட்டதும் கோமுட்டி சான்றுரை போன்றதுமாகும்.
சிவனியத்திற் குள்ளேயே, அகச் சமயம் ஆறென்றும் அகப் புறச் சமயம் ஆறென்றும் பன்னிரு பிரிவுகள் தோன்றின.
அபிதான சிந்தாமணியார் ஊர்த்த சைவம், அனாதிசைவம் முதலிய பதினேழ் சிவனியப் பிரிவுகளைக் கூறியுள்ளனர்.
தொண்ணூற் றறுவகைக் கோவையும் வல்லவன் வளையாபதி.
பாசண்டத் துறையும் இவற்றுட் பலவாம் பேசிற் றொண்ணூற் றறுவகைப் படுமே.
மதப் பிரிவுகள் பல்கினமையால், தமிழில் வடசொற் கலப்பும், தமிழர்க்குள் பிரிவினையும், மேன் மேலும் மிக்கன.
ஆகமம் தோன்றியம் புதிதாகத் தோன்றியது.
அதனால், கேரள நாடுகளில், பிராமணக் குற்றவாளிக்குக் கொலைத் தண்டனை விலக்கப்பட்டிருந்தது.
மூன்றாங் குலோத்துங்கச் சோழன் ஒரு கொலைக் குற்றவாளியான பிராமணனுக்குக் கொலைத் தண்டனை யிட்டான்.
அதனாற் பிராமணரிடையே ஒரு படபடப்பு ஏற்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
அது பற்றிய கதை வருமாறு குலோத்துங்கச் சோழன் ஒரு பிராமணனுக்குக் கொலைத் தண்டனை யிட்டான்.
அதனால் அப் பிராமணன் ஆவி அரசனை அல்லும் பகலும் தொடர்ந்தது.
அரசன் அதினின்று தப்புவதற்கு எல்லாச் சிவன் கோவில்களிலும் வழிபட்டான்.
இறுதியில் திருவிடை மருதூரில் அப்பழி நீங்கிற்று.
ஆயினும், அரசன் கோவிலினின்று வெளியே வந்தபோது, அங்கும் அவ்வாவி காத்துக் கொண்டிருந்ததைக் கண்டு இறைவனிடம் முறையிட்டான்.
அவ்விடமாகிய திரிபுவனத்தில், தன் நடுக்கந் தீர்த்த சிவனுக்கு ஒரு சிறந்த கோவில் கட்டினான்.
எல்லாம் வல்ல இறைவனே பிராமணப் பேய்க்கு அஞ்சியபோது, மாபெரு வேந்தராயினும் மக்கள் அஞ்சாதிருக்க முடியுமா?
கோவிற் களவு தெய்வ வுடமையாகிய திருக்கோவிற் பொருட்களைத் திருடி விற்பதும் பயன்படுத்துவதும், கையாடுவதும் தீராத் தீவினை யாகக் கருதப்படும்.
திருப்பனந்தாட் கோவிலில் வெள்ளித் தட்டைத் திருடிய பூசகனுக்கு, ஓரிரு நாள் வேலை நிறுத்தமே தண்டனையாக இடப்பட்டது.
தஞ்சாவூரை யாண்ட விசயராகவ நாயக்கர் கி.மு.
, தம் குடிகளின் சேமத்தைக் கருதி, நாள்தோறும் தாம் உண்ணு முன் பன்னீராயிரம் பிராமணருக்கு உண்டி படைத்துவந்தார்.
ஓராண்டு பன்னாள் விடாப் பெருமழை பொழிந்து எங்கும் வெள்ளமாகி விட்டதனால், பிராமணருக்கு உண்டி சமைக்க விறகு கிடைக்கவில்லை.
அவை தீர்ந்த பின், பிராமண ரூண் தடையுண்ணாவாறு, அரண்மனையிலுள்ள விலையுயர்ந்த பட்டாடைகளெல்லாம் எண்ணெயில் துவைத்து எரிக்கப்பட்டன.
இந்நிலையில், திருவரங்க நாய்ச்சியாரின் விலைமதிக்க முடியாத வயிர மூக்குத்தி களவுபோய்விட்டது.
அங்குள்ள இடவகன் தானீகன் ஆன பிராமணப் பூசகன் திருடினானென்று அக் கோவிலதிகாரிகள் அவனை நையப் புடைத்தனர்.
அவன் அடி தாங்காது நாயக்கரிடம் வந்து முறையிட்டான்.
அரங்க நாயகியே ஒரு பிராமண மடை மகளாக வந்து சமைத்தாள்.
அதற்காகக் கோவிற் பூசகனை அடிப்பது அறங்கடை.
என்னும் இரட்டையர் பாடல் தெரிவிக்கின்றது.
அவனுக்குத் தண்டனையே யில்லை.
தமிழ மத உட்போர் கிறித்தவமும் இசலாமும் போலச் சிவனியமும் மாலியமும் வேறு பட்ட மதங்களாம்.
ஆயினும், இரண்டும் இறைவனையே வெவ்வேறு பெயரால் வணங்குவனவாம்.
ஆதலால், சிவனைப் போன்றே திருமாலும் முத்தொழில் செய்பவன் என்று கூறப்படும்.
என்று கம்பரும், பாடியிருப்பதை நோக்குக.
சிறந்த சிவனடியானான இரண்டாங் குலோத்துங்கச் சோழன் இப் போரில் ஈடுபட்டு, சிவனிலும் பெரிய தெய்வ மில்லை.
என்னும் வாசகம் பொறித்த செப்புப்பட்டயத்திற் கையெழுத்திடுமாறு, திரு இராமானுச அடிகளை அழைத்தான்.
இராமானுச அடிகளோ, இவ் விளைவை அறியு முன்னரே, ஒய்சள நாட்டிற்கு விரைந்து சென்று தப்பினார்.
சிவ வோதி நுவற்சி.
இது அப்பெயர் கொண்ட வடநூலின் மொழிபெயர்ப்பு சிவனியர் ஆரியச் சார்பும் திருமாலியர் தமிழச் சார்பும்.
ஆயின், இயற்கைக்கு முரணாகத் திருமாலியமே மிகுந்த தமிழச் சார்பாக வுள்ளது.
சிவனியம் மாலியம் ஆரிய வேதமே வேதமெனத் நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவலும் தமிழராலும் ஒப்புக் ஆரிய வேதத்தோ டொப்பத் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
திராவிட வேதம் என த்தென் கலைப் பிராமணராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
மெய்ப்பொருளியல் மெய்ப் பொருளியல் ஆரியக் கலப்பு மிக்கது.
ஆரியக் கலப்பில்லது.
திருஞான சம்பந்தராகிய நம்மாழ்வாராகிய தமிழரே பிராமணரே தலை சிறந்த தலைசிறந்த ஆழ்வார்.
பூசகராகிய பிராமணர் தோள் மீது ஏற்றிக்கொண்டு வரப்பட்டுத் தெய்வத் திரு முன்பு நிறுத்தப் பெற்றார்.
அமைந்தும், மாற்றவும் பட்டுள்ளன.
கொண் முடிபு வீடுபேற்று கொண் முடிபு வீடுபேற்று வாயில்களை ஆரிய வாயிலைத் தமிழ முறைப்படி கூறுவது.
முறைப்படி கொள்வது திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மதுரையில் முதல்நாள் கோயில் வாயிலில் நின்று பாடினார்.
திருவாரூரிலும் அங்ஙனமே கோவில் வாயிலில் நின்று பாட, அதன் பின் அவர்க்கு வடதிசைக்கண் வேறு வாயில் தனியாக வகுக்கப்பட்டது.
திருக்காழியிற் சம்பந்தர் அவரைக் கோயிற் புறமுன்றிற்குக் கொண்டு சென்று கும்பிடுவித்தார்.
நண்ணிய கீர்த்தி நலங்கொள் கேள்வி நான்மறை ஞான சம்பந்தன் சொன்ன பண்ணியல் பாடல் .......
பொன்புடை சூழ்தரு மாடக்காழிப் பூசுரன் ஞானசம் பந்தன் சொன்ன இன்புடைப் பாடல்கள் பத்தும் ..............
கண்டல்கள் மிண்டிய கானற்காழிக் கவுணியன் ஞானசம் பந்தன் சொன்ன கொண்டினிதா விசைபாடி .......................
என்று இறைவன் கூற்றாகக் கூறும் மக்கள் சொலவடை ஓரளவு பொருத்த முள்ளதாகவே தோன்றுகின்றது.
மறைக்காடு என்னும் பெயரே, அவ்வூர்ப் பிராமணப் பூசகரின் புரட்டை விளக்கப் போதிய சான்றோம்.
இராமாயண பாரதக் கதைகளும் இதற்குப் பெரிதும் துணை செய்திருக்கின்றன.
தமிழச் சிறு பிள்ளைகட்கெல்லாம், கடைக்கழகக் காலத்திற்கு முன்பிருந்தே, மத வேறுபாடின்றி ஐம்படைத் தாலி காப்பணி யாக அணியப்பட்டு வந்திருக்கின்றது.
நம்மாழ்வார் காலத்திற்குப் பின் நெடுங் கணக்கு அரிச்சுவடி என்று பெயர் பெற்றுவிட்டது.
இடைக் காலத்தில், அரி ஓம் நம என்று தொடங்கி எழுத்தறிவிக்கப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
ஒ.மொ. ஆலமரப் பெயர் மூலம் ஒரு சொல்லின் வேரைக் காண்டற்கு, முதலாவது, அச் சொல்.
எம்மொழிக்குரியதென்று கண்டுகொள்ளல் வேண்டும்.
ஆகுபெயராயின் அதன் இயற்பொருளையே கொள்ளல் வேண்டும்.
சிறப்பியல்பு, தனிச்சிறப்பும் பொதுச்சிறப்பும் என இருதிறப்படும்.
வாழை மரத்தின் வழவழப்பு.
தனிச்சிறப்பு இறால், கொடி, சுழி, திரிகை, நெறிப்பு, பரிதி, முடம், வளையல் முதலியவற்றின் வளைவுத்தன்மை பொதுச்சிறப்பு.
ஆலமரத்தின் சிறப்பியல்பு அதன் அகற்சியே.
அத்திபோல் துளிர்த்து.
ஆல்போற் படர்ந்து.
அரசுபோல் ஓங்கி.
அறுகுபோல் வேரூன்றி.
மூங்கில்போற் சுற்றம் முசியாமல் வாழ்ந்திருப்பீர் என்னும் வாழ்த்தியல் மரபுத் தொடரில்.
ஆல்போற் படர்ந்து என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஆல் போல் தழைத்து என்றும் பாட வேறுபாடுண்டு.
அது சரியானதன்று.
என்பது நாலடியார்.
இவை ஆலமரத்தின் அகற்சியைச் சிறப்பாய் எடுத்துக்காட்டு கின்றன.
அகல் என்னும் சொல்.
அகலம் என்னும் சொல் மார்பு.
வானம் முதலியவற்றையும் அகற்சி பற்றிக் குறிக்கும்.
இணைக் குறில்கள் இருவகை வழக்கிலும் ஒரு நெடிலாய்த் திரிவது இயல்பு.
இங்ஙனமே, அகல் என்னும் சொல்லும் ஆல் எனத் திரிந்து அல்லது மருவி ஆலமரத்தைக் குறிக்கின்றது.
பகல் பால் என்னும் திரிபு.
அகல்ஆல் என்பதற்கு எதுகையாயிருத்தலை நோக்குக.
அம் என்பது ஒரு பெருமைப்பொருள் பின்னொட்டு.
கால்காலம், தூண்தூணம், நிலைநிலையம், மதிமதியம்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மார்ச்சு . ஆலாத்தி ஆலாத்தி ஆரத்தி ஆரத்தி ஆலுதல் ஆடுதல், சுற்றுதல்.
ஆல் ஆலா ஆலாத்து.
ஆலாத்துஆலாத்தி சுற்றியெடுப்பது.
ஆலாத்தி சுழற்ற லென்கோ சௌந்தரி.
ஆலாத்தி ஆலத்தி ஆரத்தி.
ஆரத்தி என்னும் வடசொற்கு நீக்குதல், அமைதிப்படுத்தல் , என்னும் பொருள்களே மா.வி.
அகரமுதலியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
வ.வ.. ஆவணம் ஆவணம்ஆபண ஆவணம் அங்காடித் தெரு.
மல்லல் ஆவணம் மாலை யயர நெடுநல்.
காவணம் சோலை, சோலைபோன்ற பந்தல், கொட்டகை.
காவணம் ஆவணம் கடைத்தெரு பிங்..
தெரு திவா..
அந்தியுஞ் சதுக்கமும் ஆவண வீதியும் சிலப்.
ஆலமரத்தடியிலும் தோப்பிலும் சந்தை கூடுவதும் அங்காடி வைப்பதும் பண்டை வழக்கம்.
அது இன்றும் சிலவிடத்துள்ளது.
வடமொழியில் மூலம் இல்லை.
ஆவணம் ஆபண ஆவண்ணம் ஆவணம் ஆகும் எழுத்து.
ஆஆகுதல் உதவுதல், ஊழியஞ் செய்தல், வண்ணம் எழுத்து.
ஆவணம் .
ஊழிய ஒப்பந்தம், அடிமையோலை, ஊழியம், அடிமைத்தனம்.
இராவணன் றிண்டோ ளிருபது நெரிதர வூன்றி ஆவணங்கொண்ட ...
அண்ணல் தேவா.
உரிமை பிங். .
ஓராவணத்தால் ...
எனையாளுங் கொண்ட நம்பிரானார் தேவா.
ஆவணக்களம் களரி ஆவணப் பதிவுச் சாலை.
ஆவணவோலை உரிமை முறி.
அண்ணலோர் விருத்தன்போல்வந் தாவண வோலைகாட்டி கந்தபு.
ஆவணமாக்கள் உரிமை அல்லது கடமைச் சூள்வாங்குவோர் பொறிகண் டழிக்கும் ஆவண மாக்களின் அகம்.
வடமொழி யாரியர் சிந்துவெளிக்கு வந்த புதிதில் முல்லை நாகரித்தையே அடைந் திருந்தமையால்.
அவருக்கு ஆத் துணை இன்றியமை யாததா யிருந்திருக்கலாம்.
ஆனால், இதனால் தமிழர்க்கு ஆத்தொடர்பு தொன்றுதொட்ட தென்னும் உண்மை வலிமை குன்றாது.
மக்கள் நாகரிகம் குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நகரம் என நான்கு நிலைகளையுடையது.
அவற்றுள் குறிஞ்சியிலேயே தமிழர்க்கு அல்லது தமிழரின் முன்னோர்க்கு ஆத் தொடர்பு இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஏனெனின், ஆவானது முதன்முதல் குறிஞ்சி நிலத் திற்கே யுரிய விலங்காம்.
குறிஞ்சியையடுத்த முல்லை நிலத்தி லிருந்த ஆயர் ஆட்டையும் மாட்டையும் பெருவாரியாய் வளர்த்து அவற்றின் ஊனையும் பாலையும் உண்டு வாழ்ந்தனர்.
அவர் ஆட்டினும் மாட்டையே சிறப்பாய் வளர்த்தனர்.
ஆவை மேய்ப்பவர் ஆயர் எனப் பெயர் பெற்றமை கவனிக்கத்தக்கது.
ஆ என்னும் பெயர் தற்காலத்திற் பெண்பாலையே குறிப்பினும்.
முற்காலத்தில் இருபாற்கும் பொதுவாய் இருந்தது.
இது னகரச் சாரியை பெற்று ஆன் என நிற்கும்.
ஆலார் கொடியாய் திருவிளை.
பெற்றமும் எருமையும் மரையும் ஆலே தொல்.
ஆன்முகத்த னடற்கண் நாயகன் கந்த.
ஆன் எருமை.
மா என்பது விலங்குப் பொதுப் பெயரையும் குதிரைப் பெயராயுமுள்ளது.
குதிரை மானைப்போல வேகமாய் ஓடக்கூடியது.
வடிவிலும் ஓரளவு அதை ஒத்தது.
மா என்பது னகரச் சாரியை பெற்று மானையுங் குதிரையையுங் குறிப்பதுடன் விலங்குப் பொதுப்பெயராயு மிருக்கும்.
கடமா கடம்மா என்பது காட்டாவிற்கும் காட்டெருமைக்கும் பெயர்.
ஆ என்னும் பெயருக்கும் மா என்னும் பெயருக்கும் ஓர் இயைபிருப்பதை உணரலாம்.
இவ்விரண்டும் னகரச் சாரியை பெறுவதும் இங்கு நோக்கத் தக்கது.
மா என்னும் பெயரே ஆ என்று திரிந்திருக்கலாம்.
மாஅஅ என்று முக்காரமிடும் மாடு மாவெனப்பட்டது.
மாஆ மான்ஆன் மா மான் மாடு.
ஆஅவன்வாடு தெ. ஆ என்பது முதலில் மாடு என்று பொருட்பட்டுப் பின்பு பசுவிற்கு வரையறுக்கப்பட்டது.
பண்டையுலகம் முழுமையும் மாடே, மக்கள் செல்வமாயிருந்தது அதனால் செல்வம் மாடெனப்பட்டது.
கேடில் விழுச்செல்லங் கல்வி யொருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை குறள்.
. .
மக்களுக்கு முல்லை நிலத்திலேயே உழவு தோன்றிற்று அது மருத நிலத்தில் சிறப்படைந்தது.
முன்னதில் புன்செய்ப் பயிரும் பின்னதில் நன்செய்ப் பயிரும் விளைவிக்கப்பட்டன.
மாடு இருநிலத்தார்க்கும் ஊனும் பாலும் உதவியதுடன், இருவகை வேளாண்மைக்கும் உழுதிறைத் துதவியது.
பகடு நடந்த கூழ் என்றார் நாலடியார்.
மாட்டின் ஊனும் பாலும் மட்டுமல்ல தோல், கொம்பு, உரசனை ரோசனை, வால் மயிர், சாணம் முதலிய பிறவும் பயன்பட்டன.
வீட்டைத் துப்புரவு செய்யவும் அடுப்பெரிக்கவும் பயிருக் குரமிடவும் சாணம் உதவுவது.
சிறந்த உணவும் மருந்துமாகிய தயிரும் மோரும் வெண்ணெயும் நெய்யும் பாலிலிருந் தெடுக்கப் படுவன.
பால் முதல் நெய்யீறாக வுள்ள ஐந்தும் ஐயமுதம் பஞ்சாமிர்தம் எனப்படும்.
இவற்றுள் இரண்டை விலக்கி அவற்றிடத்தில் ஆநீர் ஆப்பி என்பவற்றைக் கூறுவது.
தமிழர் கொள்கையறியாத புராணிகர் கூற்று என்பர் துடிசை கிழார் அ.
ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவான் எனின் குறள்.
என்று வள்ளுவர் கூறுவதால் ஆவின் பயன்பாடு உணரப்படும்.
ஆவிற்கு நீரென் நிரப்பினும் நாலிற் கிரவின் இளிவந்த தில் குறள்.
என்பது இரவைக் கண்டிப்பினும்.
ஆவின் அருமையை உணர்த்தாது போகவில்லை.
ஆவும் ஆவேறும் காளையும் மிகப் பயன்படுவதுபற்றி அவற்றின் வரவு கண்டு முறையே என் அம்மை வந்தாள்.
அவளுக்குப் புல்லிடு.
என் அப்பன் வந்தான்.
அவனுக்குத் தண்ணீர் காட்டு என்று அன்புரைகளைக் கூறிவந்தனர் உழவர்.
இவை திணை வழுவுக் கெடுத்துக்காட்டாக இலக்கணத்தில் வழிவழி கூறப் பட்டன.
இவை, இயற்பெயர் சினைப்பெயர் சினை முதற்பெயர் என மூவகை விரவுப் பெயராகத் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டன சொல்.
சாத்தன் வந்தது முடவன் வந்தது சாத்தன் புற்றின்னும், சாத்தி கன்றீனும் முதலிய சொல்லதிகார வுரை யெடுத்துக்காட்டுகளை நோக்குக.
காளை மக்கட்காக மிக உழைத்தலினால் மாடுபோ லுழைத்தல் என்னும் வழக்கெழுந்தது.
காளை, விடலை என்னும் பெயர்கள் உவமையாகு பெயராக மறவர்க்கும் குறும்பரசர்க்கும் வழங்கி வந்தன.
இடையூற்றைப் பொருட்படுத்தாமல் எடுத்த காரியத்தை முடிக்கும் திறவோன் பகடெனப் புகழப்பட்டான்.
மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னா னுற்ற இடுக்கண் இடர்ப்பா டுடைத்து குறள்.
இளைஞரின் வலிமையை யறிதற்கு ஏறு தழுவல் கொல் லேற்றைப் பிடித்து நிறுத்தல் அளவையாகக் கொள்ளப்பட்டது.
முல்லை நிலத்திலுள்ள ஆயரும் ஏறுதழுவின இளைஞர்க்கே பெண் கொடுத்து வந்தனர்.
ஆவின் வாலையும் எருதின் வாலையும் பற்றி ஆழமான ஆற்றைக் கடந்தனர்.
எருது ஊர்தியாக உதவிப் பொதியுஞ் சுமந்தது.
இன்றும் வண்டி யிழுக்கின்றது.
ஆவும் ஆவேறுமாகிய இரண்டும் மக்கட்குப் பயன்படுமேனும் அவற்றுள், ஆவே அமைதியுடைமையும் அமுதளித்தலும் இருபாற் கன்றீனுதலும் பற்றிச் சிறப்பாகப் போற்றப்பட்டது.
பார்த்தாற் பசுப்போல, பாய்ந்தாற் புலிபோல என்பது பழமொழி.
ஆவுக்கு வாயுறை முப்பத்திரண் டறக்கொடைகளுள் ஒன்றாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இழக்கும் பொருளும் ஆவின் வாய்ப்பட்டால் ஆக்கமாம் என்னுங் கருத்தில்.
பாழாய்ப் போகிறது பசுவின் வாயிலே என்னும் பழமொழி யெழுந்தது.
ஆவின் தினவு தீர்த்தற் பொருட்டு, ஆவுரிஞ்சியென்றும் ஆவுரிஞ்சு தறியென்னும் ஆதீண்டு குற்றியென்றும் சொல்லப்பட்ட தறிகள் ஊர்தொறும் நட்டப்பட்டிருந்தன.
மக்களால் வாழ்த்தப்படும் பொருள்களுள் ஆவும் ஒன்றாயிற்று, அறுமுறை வாழ்த்து என்னும் தொல்காப்பியப் பகுதியுரையில் தொல்.
முனிவரும் பார்ப்பாரும் ஆனிரையும் மழையும் முடியுடை வேந்தரும் உலகும் என்னும் அறுவரை வாழ்த்தல் என்று உரைத்தனர் நச்சினார்க்கினியர்.
மக்கள் நல்வாழ்விற்கு ஆவும் ஒரு காரணம் என்பதை உணர்ந்தே அதை வாழ்த்தினர் தமிழர்.
வாழ்க அந்தணர் வாழ்க ஆனினம் என்றார் திருஞான சம்பந்தரும்.
அந்தணர் முனிவர்.
பார்ப்பார் நூல் பார்ப்பவர்.
தமிழகத்தில் முதலாவது பார்ப்பார் என்றிருந்தனர் தமிழர்.
பின்னர் பிரா மணரும் தொழிலொப்புமை பற்றிப் பார்ப்பார் எனப்பட்டார்.
ஆக்கள் மக்களைப்போல் மட்டுமன்றி அவரினும் மேலாகத் தூய்மை அல்லது தெய்வத் தன்மையுடையனவாகவுங் கருதப் பட்டன.
ஒரு நாட்டிலுள்ள ஆநிரை கள்வரால் அல்லது பகைவராற் கவரப்படின், அது தூய்மைக் குறைச்சலாகவும் பேரிழப்பாகவும் கருதப்பட்டு கடும்போருக்குக் காரணமாயிற்று.
ஆன்மடி யறுத்தல் மாபெருங் குற்றமாயிற்று.
ஆக் கொலையோ சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
என்றார் ஆலத்தூர்கிழார்.
எனினும், அது நன்றி மறந்த குற்றத்தை மிகுத்துக் காட்டற்கேயென வறிக.
சில இடங்களில் ஆவிற்குக் கோயி லெடுத்தும் வழிபட்டனர்.
இது பகுத்தறிவிழந்த காலத்தில் நிகழ்ந்தது.
ஆவிற்குக் கோவென்றும் பெயர்.
முல்லை நிலத்தார்க்கு அல்லது இடையர்க்கு ஆ என்றும் பெயரினின்று ஆயர் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது.
கோ பசு பிங் எருது இ.வி.
கோ என்னும் சொல் வடமொழியிலிருப்பதால் அது வடசொல்லாகி விடாது.
ஆங்கிலத்திலும் அது ...
என்று வழங்குகின்றது.
நூற்றுக்கணக்கான தூய தென்சொற்கள் மேலை யாரிய மொழிகளினுஞ் சென்று வழங்குகின்றன.
ஆயினும், அதன் தொழிற்பெய ரான தானம் என்பது வடமொழிச் சென்று வழங்கி வட சொல்லாகக் கருதப்படுகின்றது.
தா என்னும் வினை இந்தியில் தேவ் என்றும் இலத்தீனில் தோ என்றும் வழங்குகின்றது.
, முதலிய ஆங்கிலச் சொற்கள் இலத்தீனிலிருந்து வந்தவை.
இங்ஙனம் எத்தனையோ சொற்களுள.
அவற்றுள் குடி .
என்பதும் ஒன்று.
இதன் விளக்கத்தைக் கால்டுவெல் ஐயரின் ஒப்பியல் இலக்கணத்தின் முன்னுரையிற் கண்டு தெளிக.
கோ அன் கோவன் இடையன் கோவ னிரை மீட்டனன் சீவக.
கோவன் என்னும் பெயர் கோன் என்று குறுகும்.
அதன்மேல் ஆன் விகுதிபெற்றுக் கோனான் என நிற்கும்.
கோனார் என்னும் பெயர் குடிப்பெயராய்த் தொன்றுதொட்டுத் தமிழகத்தில் வழங்குகின்றது.
கோவன் என்னும் ஆயன் பெயரே திரியாதும், கோன் கோ எனத் தொக்கும் ஈறுகெட்டும் அரசனைக் குறித்தது.
குடிகள் ஆக்களும் அரசன் ஆயனும் போல்வர் என்னுங் கருத்தில், அரசன் கோவன் எனப்பட்டான்.
கோவன் அரசன்.
கோவனும் மக்களும் சீவக.
அரசன் கையிலுள்ள செங்கோலும் அவன் ஆயன் போன்றவன் என்னுங் கருத்தை வலியுறுத்தும்.
கோவன் சிவன் அகநி பசு என்னும் வடசொல் கொள்கை நூலில் மக்களை அல்லது உயிர்களைக் குறிப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
ஆமா என்னும் தமிழ்ச் சொல் காட்டுப் பசுவைக் குறிக்கும்.
ஆ என்னும் பெயர் னகரச் சாரியை பெறின், ஆமா என்பது ஆன்மா என்றாகும்.
ஆனாகிய மா என்பது இதன்பொருள்.
இச் சொல்லே வடமொழியில் ஆத்மா என்றாகும்.
ஆன்மா என்னும் தென்சொல் உயிரையும் ஆத்மா என்னும் வடசொல் உடம்பையும் சிறப்பாய்க் குறித்தலை நோக்குக.
கோ என்னுங் குறைச்சொல் அரசனையுந் தந்தையையுங் குறிக்கும்.
நின்கோ வரினு மிங்கே கலி. என்னுமிடத்தில் தந்தையைக் குறித்தது.
இனி ஆனிலை யுலகம் என்று மேலுலகத்தின் ஒரு பகுதி பெயர் பெற்றது.
காமதேனு என்னும் கற்பித ஆ பற்றியோ, கண்ணன் பற்றியோ, வேறு காரணம் பற்றியோ, அறிகிலம்.
ஆள்நிலப் பிரிவுகள் முத்தமிழ் நாடுகளும், ஆள்வினைப் பொருட்டு, சிறியதும் பெரியதுமான பற்பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
சிற்றூராயின் பலவூர் சேர்ந்தும், பேரூராயின் தனித்தும், ஊர் என்னும் அடிப்படை ஆள்நிலவுறுப் பாக வகுக்கப்பட்டிருந்தன.
தனியூராகவுள்ள பேரூர்க்குத் தனியூர் என்றும், கூட்டூரின் பகுதியாகவுள்ள சிற்றூர்க்குப் பற்று அல்லது குறைப்பற்று என்றும் பெயர்.
பல பற்றுக்கள் சேர்ந்த கூட்டூர், அதிலுள்ள முதன்மையான சிற்றூராற் பெயர் பெற்றது.
தனியூரான பேரூராயினும் குறைப்பற்றான சிற்றூராயினும், பார்ப்பனத் தலைமையுள்ள ஊர்களெல்லாம் சதுர்வேதிமங்கலம் என்னும் பொதுப்பெயரைக் கொண்டிருந்தன.
அப்பெயர் உத்தரமேருச் சதுர்வேதிமங்கலம் என ஊர்ப்பெயரீறாக வழங்கிற்று.
முதலாம் இராசராசன் காலத்தில், கி.பி.
சோழப் பெருநாடு, வளநாடுகளாகவும் நாடுகளாகவும் பகுக்கப்பட்டி ருந்தது.
அவ்வொன்பது வளநாடுகளும் அவ்வரசனின் விருதுப் பெயர்களையே சிறப்புப் பெயர்களாகப் பெற்றிருந்தன.
அவையாவன .
இராசேந்திர சிங்க வளநாடு .
இராசாச்ரய வளநாடு .
நித்த விநோத வளநாடு .
க்ஷத்திரிய சிகாமணி வளநாடு .
உய்யக் கொண்டான் வளநாடு .
அருண்மொழித்தேவ வளநாடு .
கேரளாந்தக வளநாடு .
இராசராச வளநாடு .
பாண்டிய குலாசனி வளநாடு பொதுவாக, ஒரு வளநாடு ஈராற்றிற் கிடைப்பட்டதென்பர்.
உய்யக்கொண்டான் வளநாடு அரிசிலாற்றுக்கும் காவிரியாற் றுக்கும் இடைப்பட்டிருந்தது.
ஊர் என்பதிற்குப் பதிலாகப் பிற்காலத்தில் கிராமம் என்னும் வடசொல் வழங்கிற்று.
விசுவநாத நாயக்கர் பாண்டி நாட்டைக் கைப்பற்றியபோது, அவர் பஞ்சபாண்டியர் என்னும் ஐந்து சிற்றரசரோடு போர் செய்ய வேண்டியிருந்தது.
தொண்டைநாடு தனி நாடாய்ப் பிரிந்து போனபின் பல கோட்டங்களாகவும், ஒவ்வொரு கோட்டமும் பல கூற்றங் களாகவும் பகுக்கப்பட்டிருந்தன.
மொத்தம் கோட்டங்களும் கூற்றங்களுமிருந்தன.
சிற்றூராயின் பலவூர் சேர்ந்தும், பேரூராயின் தனித்தும், ஒரு கூற்றமாக வகுக்கப்பட்டிருந்தன.
தனியூர்க் கூற்றம் தற்கூற்றம் எனப்பட்டது.
சேரப் பெருநாடு பாண்டிப் பெருநாடு போன்று பகுக்கப்பட்டி ருந்தது போலும்.
அன்று அவன் சொந்தப் பெருநாடும் ஒரு மண்டலமாக அமையும்.
முதலாம் இராசராசச் சோழனின் பேரரசில் அடங்கிய மண்டலங்களும், அவற்றின் சிறப்புப் பெயருமாவன நாட்டுப் பெயர் மண்டலப் பெயர் .
சோணாடு சோழ மண்டலம் .
பாண்டிநாடு இராசராசப் பாண்டி மண்டலம் .
சேர நாடு மலை மண்டலம் .
கொங்குநாடு அதிராசராசமண்டலம் .
தொண்டை நாடு சயங்கொண்ட சோழமண்டலம் .
கங்கபாடி முடிகொண்ட சோழமண்டலம் .
நுளம்பபாடி நிகரிலிச் சோழமண்டலம் .
வேங்கை நாடு வேங்கை மண்டலம் .
இலங்கை மும்முடிச் சோழமண்டலம் இவற்றுள், சோணாடு தன்னளவில் ஒரு பெருநாடாகவும், பேரரசுள் ஒரு மண்டலமாகவும், இருந்ததென அறிக.
மூவேந்தர் ஆள்நிலத்துள்ளும் அடங்கிய சிற்றரச நாடுகள், அவற்றின் அளவிற்கும் பெருமைக்கும் தக்கவாறு, ஏதேனுமொரு மேல்வகைப் பிரிவாக வகுக்கப்பெற்றிருந்தன.
அரசனின் தலைநகர், அரசிருக்கை, கோநகர், படை வீடு என்னும் பெயர்களுள் ஒன்றால் அழைக்கப் பெற்றது.
இவற்றுள், அரசிருக்கை என்பது அரசன் நிலையாக வாழும் நகரையே குறிக்கும்.
முத்தமிழ் அரசருள், ஒவ்வொருவர்க்கும் அகநாட்டுத் தலைநகர் ஒன்றும் கரைநாட்டுத் தலைநகர் ஒன்றுமாக, இவ்விரு தலைநகர் இருந்தன.
இவற்றுள், முன்னது ஆட்சி வசதியும், பின்னது வணிக வசதியும், பற்றியவை.
கரை நாட்டுத் தலைநகரெல்லாம் பட்டினம் என்னும் பொதுப் பெயருடையன.
தலைநகரும் பிறநகருமான பேரூர்களெல்லாம் பல சேரிகளாகப் பாகுபட்டிருந்தன.
ஒவ்வொரு குலத்தாரும் அல்லது வகுப்பாரும் சேர்ந்து வாழும் தெரு அல்லது தெருத்தொகுதி சேரி எனப்பட்டது.
ஏமப் பேரூர்ச் சேரியுஞ் சுரத்தும் என்று தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
தெருப் பேச்சைத் தொல்காப்பியர் சேரிமொழி என்பர் .
உறையூரில் ஏணிச் சேரி என்பது ஒரு பகுதி.
சேரிகள், பார்ப்பனச்சேரி, கம்மாளச்சேரி, தளிச்சேரி, பரத்தையர் சேரி, பறைச்சேரி, என அவ்வவ் வகுப்பாற் பெயர் பெற்றிருந்தன.
தளிச்சேரி என்பது கோயிற்பணிப் பெண்டுகள் வாழுமிடம்.
பார்ப்பனச் சேரிக்குப் பிற்காலத்தில் அக்கிரகாரம் எனத் தனிப்பெயர் வழங்கிற்று.
சேரி, பாடி எனவும்படும்.
ஒரு பேரூரில் உள்ள சேரிகள், அரச அரசியரின் பெயர்களைச் சிறப்புப் பெயராகப் பெற்றிருப்பதுமுண்டு.
இவ்வகையில் வெவ்வேறு காலத்தில் வெவ்வேறு தலைநகர் அமைவதுண்டு.
ஆலத்தி சுற்றுதல் கட்புலனும் ஆளத்தி சுற்றுதல் செவிப் புலனும் ஆகும்.
லப் என்னும் வடசொற்கு, அலப்புதல், பிதற்றுதல், புலம்பல், விளித்தல், சொல்லுதல் என்ற பொருள்களே உள.
ஆளத்தி என்னும் தமிழ்ச்சொற்கொப்பாக, ஆலப் என்னும் புனை சொல்லினின்று ஆலாப, ஆலாபன முதலிய சொற்களைத் திரித்திருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
ஆற்றுப்படுப்பானும், படுக்கப்படுவானும் ஒரே வகுப்பினரா யிருத்தல் வேண்டும்.
அவ் வகுப்பின்படி ஆற்றுப்படை பெயர் பெறும்.
சொல் . இகம் இகம் இஹ இ.வே. இஇகுஇகம்இவ்வுலகம்.
முச்சுட்டும் முதலில் தமிழிலேயே தோன்றின.
குறள்.அதி. இகழும் வகைகள் எள்ளுதல் மனத்தால் இகழுதல் இகழ்தல் சொல்லால் இகழுதல் பழித்தல் சொல்லால் அல்லது செயலால் இகழ்தல்.
சொல் இசி இசிஹ இளித்தல்பல்லைக் காட்டுதல், சிரித்தல்.
இளிசிரிப்பு பிங்.
ஹாய ரஸநகைச்சுவை வ.வ. இசைத்தமிழ்த் தொன்மை ஆரியர் வருமுன்பே, கி.மு. ஆண்டுகட்கு முன்னரே.
குமரி நாட்டில் நீடித்து வழங்கிய தலைச்சங்கத் தமிழ் முத்தமிழா யிருந்தது.
தலைச்சங்கத் திறுதியில் செய்யப்பட்ட வழிநூலாகிய அகத்தியம் முத்தமிழிலக்கணம்.
தமிழ் தோன்றி வளர்ந்தது.
தமிழரின் இசையுணர்ச்சி தலையாயது.
அதனாலேயே, இழவுக்கு அழுவதைக்கூட இசையோடு அழுவது தமிழ்ப்பெண்டிர் வழக்கம்.
தமிழர் இசையில் சிறந்திருந்ததினால்தான் இசையை மொழிப்பகுதியாக்கி இசைத்தமிழ் என்றனர்.
அதோடு நில்லாது.
நாடகத்தையும் சேர்த்து முத்தமிழ் என வழங்கினர்.
இயற்றமி ழின்றி இசைத்தமிழில்லை இயற்றமிழும் இசைத் தமிழுமின்றி நாடகத்தமிழுமில்லை.
ஆகவே, இயலிசை நாடகம் மூன்றும் முறையே ஒருதமிழும் இருதமிழும் முத்தமிழுமாகும்.
இங்ஙனம் இசை நாடகக் கலைகளை மொழிப்பகுதியாக்கினது வேறெந் நாட்டிலுமில்லை.
இசையென்னும் தனிச்சொல் முதலாவது இசுவென்று ஒலிக்கும் இயல்பான ஓசையைக் குறித்து, பின்பு இனிய ஓசை யாகிய பண்ணைக் குறித்தது.
இணைத்தலைக் குறிக்கும் இசை என்னும் சொல்வேறு.
வடமொழியில் கீதம் பாட்டு என்னும் பெயர் சம் என்னும் முன்னொட்டுப் பெற்றுச் சங்கீதம் என்றாகி இசைக்கலையைக் குறித்தது.
இதனால், இசைத்தமிழ் முந்தின தென்றும் இயல்பானதென்றும் அறியலாம்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப.
துறையமை நல்யாழ்த் துணைமையோர் இயல்பே களவு.
பாணன் பாடினி இளையர் விருந்தினர் கூத்தர் விறலியர் அறிவர் கண்டோர் கற்பு.
பாட்டின் இயல பண்ணத்தி யியல்பே செய்.
தொல்காப்பியம் இடைச்சங்க நூல்.
இதன் காலம் கி.மு..
இஃது ஒரு வழிநூலாதலின் இதிற் கூறப்பட்டுள்ளவையெல்லாம் தலைச்சங்க நூல்களிற் கூறப்பட்டவையே.
இசைத்தமிழ்த் தேர்ச்சி இசைக் குரியவை சுரம், பண், தாளம், பாட்டு, கருவி என ஐந்து.
அவற்றுள் சுரம் ஏழு.
அவற்றின் பெயர் குரல், துத்தம், கைக் கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
பிற்காலத்தில் ச ரி க ம ப த நி என்னும் எழுத்துகளாலும் குறித்தார்கள்.
எழுசுரத்தின் ஏற்ற முறைக்கு ஆரோசை என்றும், இறக்க முறைக்கு அமரோசை என்றும் பெயர்.
ச ப வொழிந்த மற்ற ஐஞ்சுரங்களும் அரைச்சுரம் முழுச் சுரம் எனத் தனித்தனி இரு நிலைய.
அரைச் சுரத்திற்கு ஆகணம் என்றும் முழுச் சுரத்திற்கு அந்திரம் என்றும் பெயர்.
எழுசுரக் கோவைக்கு நிலை என்று பெயர்.
மக்கள் பாட இயலும் நிலை கட்கும் முறையே மெலிவு, சமன், வலிவு என்பன பெயராகும்.
பண்கள், பண் சுரம்.
பண்ணியம் சுரம், திறம் சுரம், திறத்திறம் சுரம் என நாற்றிறத்தின.
பெரும்பண்கள் மருதம், குறிஞ்சி, செவ்வழி, பாலை என நான்கு.
ஒவ் வொன்றும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல்.
பெருகியல் என நந்நான்கு வேறுபாடுடையது.
பண்களைப் பிறப்பிக்கும் முறை, ஆயப்பாலை, வட்டப் பாலை, முக்கோணப்பாலை, நாற் கோணப் பாலை என நால்வகைத்து.
பண்களின் பெயர்களெல் லாம்.
நாட்டை, கொல்லி, தக்கேசி, யாழ்முறி, நேரிசை, செந்துருத்தி, செவ்வழி, புறநீர்மை எனத் தமிழ்ச்சொற்களாகவே யிருந்தன.
பிங்கல நிகண்டில் பண்கள் கூறப்பட்டுள.
தாளம் கொட்டு, அசை, தூக்கு, அளவு என நான்கு உறுப்புகளையுடையது.
தாளத்திற்குப் பாணி யென்றும் பெயர்.
அரை மாத்திரையுடைய ஏகதாளம் முதல் மாத்திரையுடைய பார்வதிலோசனம் ஈறாக தாளம் புறக்கூத்திற்குரிய என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுகிறார்.
இக் கூற்றிலுள்ள தாளப் பெயர்கள் தமிழ்ப் பெயர்க்குப் பதிலாய்ப் புகுத்தப்பட்ட வடமொழிப் பெயர்கள்.
இசைப்பாட்டுகள் தலைச்சங்க காலத்திலும் இடைச்சங்க காலத்திலும் எண்ணிறந் திருந்தன.
அவை யாவும் இறந்தொழிந்தன.
கடைச்சங்க நூல் களில் ஒன்றான பரிபாடல் இசைத் தமிழிலக்கியமே.
கருவிகள், தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரப்புக்கருவி, தாளக் கருவி கஞ்சக்கருவி என நான்கு.
துளைக்கருவி புல்லாங்குழல் நாகசுரம் முதலியன.
நரப்புக்கருவி பல்வகைத்து அவற்றுள், பேரியாழ் நரம்பு, மகரயாழ் நரம்பு, சகோடயாழ் நரம்பு, செங்கோட்யாழ் நரம்பு என்பன பெருவழக்கானவை.
இவற்றுள் செங்கோட்டியாழே இது போதுள்ள வீணை.
யாழ்கள் செங்கோடு சிவப்புத் தண்டி, கருங்கோடு கறுப்புத் தண்டி என இருநிறத்தண்டிகளையுடையவையா யிருந்தன.
செங்கோட்டை யுடைய யாழ் செங்கோட்டியாழ், கருங் கோட்டுச் சீறியாழ் எனப் புறப்பாட்டில் வருதல் காண்க.
ஆங்கிலத்தில் எனப்படும் கின்னரி தமிழகத்தினின்று மேனாட்டிற்குச் சென்றதே.
இதை மேனாட்டாரும் ஒப்புக்கொள் கின்றனர்.
இஃது இராவணனால் மிகுதியாய்ப் பயிலப்பட்டதென் றும், அதனால் இராவணாசுரம் எனப்பட்டதென்றும் ஆராய்ச்சி யாளர் கூறுகின்றனர்.
சிலர் மிடற்றையுங் கருவியாகக் கொண்டு கருவி ஐந் தென்பர்.
மிடறுதொண்டை, வாய்ப்பாட்டுக் கருவி.
மேற்கூறிய கருவிகளையெல்லாம் தொன்றுதொட்டுச் செய்து வந்தவரும் இயக்கி வந்தவரும் தனித் தமிழரே.
அவர் பாணர், மேளக்காரர் நட்டுவர் என இரு வகுப்பினர்.
இசைத் தெய்வத் திற்கே மாதங்கி பாடினி என்றுதான் பெயர்.
ஆரியப் பார்ப்பனர் ஆலாபன இசை அறியாமை பிராமணர் இசை பயிலக் கூடாதென்று பண்டு.
ஒரு விலக்கிருந் தது.
மனுதர்ம சாத்திரம் ஆம் அத்தியாயம் ஆம் விதியில், பிராமணர் பாட்டுப் பாடுவது கூத்தாடுவது...
இப்படிக் கொத்த சாத்திர விருத்தமான கருத்தினால் பொருளைத் தேடிக்கொள்ளக் கூடாது என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் வழிபாட்டு மந்திரம் இசையோடு பாடப்படுவதே.
ஆனால் அஃது ஆலாபன இசையன்று.
வடமொழி வேதமந்திரங்கள் இப்போது கூட ஆலாபித்துப் பாடப்படு வதில்லை.
உதாத்தம் அனுதாத்தம் சுவரிதம் என்னும் ஒலிப்பு வேறுபாடும் மாத்திரைக் கணக்கும் வேதமந்திரத்திற்கு மிகக் கண்டிப்பானவை.
ஓர் எழுத்துத் தவறாக ஒலிக்கப்படினும் மந்திரத்தின் வலி குன்றிவிடுவதுடன் ஓதின வனுக்குப் பெருங்கேடும் விளையும் என்பது வடமொழியாளர் கொள்கை.
ஆதலால், காட்டாளத்தி பண்ணாளத்தி நிறவாளத்தி ஆகிய மூவகை ஆலாபனையும் வடமொழி மந்திரத்திற்கில்லை என்பது தெளிவு.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் இசைத்தமிழைச் சிறப்பாய் வளர்த்து வந்தவர் பறையருள் ஒரு பிரிவினரான பாணரே.
இதனாலேயே பாண் சேரிப் பற்கிளக்கு மாறு என்னும் பழ மொழியும் எழுந்தது.
பாணபத்திரர், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர்.
திருப்பாணாழ்வார் முதலிய யாழ்வேந்தரெல்லாம் பாணரே.
ஆம் நூற்றாண்டில் தேவாரத்திற்கு இசைவகுத்தது திருநீல கண்ட யாழ்ப்பாணரின் மரபினரான ஒரு பெண்டாவர்.
ஆரியப் பார்ப்பனர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்த பின்பே வடமொழி யில் இசைநூல்கள் எழுந்தன.
அவர்கள் தமிழ்நாட்டில் வதிந்து பல தலைமுறையாக இசை பயின்றதினாலேயே தியாகராச ஐயர் தலைசிறந்த இசைப்புலமை வாய்க்கப் பெற்றனர் என்பதையும்.
அவருக்கும் தீட்சிதர்க்கும் முன்பே முத்துத்தாண்டவர் அரிய தமிழ்க் கீர்த்தனைகள் பாடியிருந்தனர் என்பதையும்.
அவர் தம்மை நிலத்தேவர் பூசுரர் என்று தமிழரை யேமாற்றி ஒவ்வொரு துறையிலும் முதலிடமும் முழுவிடமும் பெற்றனர்.
முத்தமிழ் முடிவேந்தரிடத்தும் எச்சமயத்திலும் அறிவிப்பில்லா மலே செல்லக்கூடிய பாணர் மரபினர் பார்ப்பனத் தெருவிலும் பொதுச் சாலையிலும் நடக்கவும் விடப்பட்டிலர்.
இசைத்தமிழ் இடைக்காலத்தில் மறைந்துபோனமைக்கு இதுவே பெருங் காரணம்.
இசைத்தமிழ் நூல்கள் படிப்பாரற்று எரிக்கும் சித லுக்கும் இரையாயின.
இதுபோதும் பார்ப்பனர் பார்ப்பன இசை வாணரையே போற்றிப் புகழ்வதும் தமிழ் இசைவாணரைத் தூற்றியிகழ்வதும் வழக்கமாயிருந்துவருகிறது.
செய்தித்தாள் கட்குச் சிறப்பித்தெழுதி விளம்பரஞ் செய்வதும்.
வாய்ப்பாட்டிற்கு நயினாப்பிள்ளையும், கின்னரி பிடிலுக்குக் கோவிந்தசாமிப் பிள்ளையும், மிருதங்கத்திற்கு அழகநம்பியும்.
டோலக்கிற்கு வேணுசெட்டியாரும்.
ஆயினும், தக்க அளவு அவர்கள் போற்றப் படவில்லை.
தமிழர் அயலாரைப் போற்றித் தம்மவரைப் புறக்கணித்ததினால்.
தமிழ் இசைவாணர்க்குப் பெரும்பாலும் இசையரங்குகளில் இடமில்லாது போயிற்று.
இதனால், தமிழும் தமிழரும் ஒருங்கு கெட்டனர்.
இன்று வானொலி நிலையங்களில் கூடத் தமிழ் இசைவாணர்க்குப் போதுமான இடமளிக்கப் படுவதில்லையென்று எங்கும் முறையீடும் கூக்குரலுமாயிருக்கின்றது.
நூற்றுக்குத் தொண்ணூற்றெழுவரான தமிழர் இங்ஙனம் தம் உரிமையும் மானமுமிழந்து எருமையினும் உணர்ச்சியற்று.
இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில் கூலத்திற்குச் செலவும் ஞாலத்திற்குப் பொறையு மாயிருப்பது எற்றுக்கோ?
அயலார் சூழ்ச்சியால் மீட்பற இறந்தொழிந்தன.
அண்ணா மலை ரெட்டியார் காவடிச் சிந்து.
வழிநடைப் பதங்கள்.
நொண்டிச் சிந்துகள், தில்லானா, தென்பாங்கு முதலிய பல இசைத்தமிழ் இலக்கியங்களும் பாடல்களும் இதுபோது தமிழிலுள்ளன.
இன்னும் வேண்டிய வகைகளெல்லாம் வேண்டியவாறே தமிழில் ஆக்கிக் கொள்ளலாம் இன்று ஆக்கப்பட்டும் வருகின்றன.
இசைக்கு மொழிவரையறை யுண்மை இசையானது ஒலிவடிவாய் வெளிப்படும் ஒருவனது மகிழ்ச்சிப் பெருக்கம்.
அம் மகிழ்ச்சியைத் தன் தாய்மொழிச் சொற்களால் அறிவிக்கின்றான் நாகரிக மாந்தன்.
ஊமையரும் விலங்குப் பறவைகளும் பேச்சின்மையால் ஒலிவடிவாய் மட்டும் மகிழ்ச் சியைக் காட்ட முடியும்.
ஒருவனது இசை கருத்தோடு கூடியிருப் பின்.
அஃது உணர்ச்சியுள்ளதும் உண்மையானதும் உயர்ந்ததுமா யிருக்கும்.
ஒருவரது கருத்து.
தாய் மொழியிற் போல வேறெம் மொழியிலும் சிறக்க வெளிப்படாது.
அறியாத மொழி யாயின் வெளிப்படுத்தவே முடியாது.
மனிதனின் சிறந்த பேறுகளில் ஒன்றானதும் அவனை உயர்திணைப்படுத்துவதும் மொழியாம்.
அதை அவன் பயன்படுத்தாவிடின் கடைப்பட்ட அறிவிலியும் அஃறிணையுமா கின்றான்.
இசை ஒருவரது உள்ளத்தை உருக்கும் தன்மை வாய்ந்ததாதலின்.
அதைக் கடவுள் வழிபாட்டிற்கும் ஊடல் தீர்ப்பிற்கும் தொன்று தொட்டுப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
விளங்காத மொழியில் கட வுளை வேண்டின் அஃது உளறுவது போல்வதோடு கடவுளைப் பகடிசெய்து பழிப்பதுமாகின்றது.
இசையினால் பாடுவார்க்கு மட்டுமன்றிக் கேட்பார்க்கும் இன்பம் விளைகின்றது.
விளங்கும் மொழியில் பாடினால்தான் கேட்பார்க்கும் இன்பம் விளையும்.
ஆகையால், அவர் அதைக் குறை கூறுவது பொருந்தாது.
மேனாட்டிசைக்கு அராகம் ஆளத்தி, தாளம், சுரம்பாடல் என்ற மூன்றுமில்லை மெட்டுகள் தாமுண்டு.
ஐரோப்பாவில் இத்தாலி, இசைக்குச் சிறந்தது.
ஐரோப்பா முழுதும் வழங்குவது ரோம கிரேக்க இசையே.
அவ்விசையே பண்டைக் காலத்தில் இங்கிலாந் திற்குச் சென்றது.
ஆங்கில இசைக் குறியீடுகளெல்லாம் இலத்தீன் கிரேக்கச் சொற்களே.
எடு .
, ., ., ., ., ., .,.., ., ..
இங்ஙனமிருந்தும் மெட்டு வேறுபாட்டிற்காக ஓரிரு செரு மானிய இத்தாலியப் பாட்டுகளைக் கேட்கிறார்களேயன்றி முற்றி லும் அயன்மொழிப் பாட்டைக் கேட்பதில்லை.
ஆகையால், அயன்மொழிப் பாட்டைத் தழுவுமாறு பொருந்தாத ஆங்கில உவமங்கூறித் தமிழரை ஒருவர் ஏமாற்றப் பார்ப்பது தம் அறியாமையை வெளிப்படுத்துவதாகும்.
தெலுங்கர் வாளா சும்மா இருப்பவும்.
தமிழனாயிருந்தால் தமிழ்ப் பாட்டை வெறுக்கவும் முடியுமா?
தீட்டிய மரத்தில் கூர்பார்த்தலும் கொல்லத் தெருவில் ஊசி விற்றலும் இந்து தேசத்து இசைக்கே இசைத்தமிழ்தான் அடிப்படை.
முதலாவது இசைத்தமிழ் வடமொழியில் மொழிபெயர்க்கப் பட்டது.
கேள்வியைச் ச்ருதி என்றும் நிலையை தாய் என்றும் மொழிபெயர்த்தனர்.
பண்களுக்கெல்லாம் தமிழ்ப்பெயரை நீக்கி ஆரியப்பெயரை இட்டுத் தமிழ்நாட்டிலும் வழங்கச் செய்தனர்.
ராகம் என்பது அராகம் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபு.
சுரம் தாளம் பாணி என்பவையும் தமிழ்ச்சொற்களே.
இந்துத் தானி இசை இசைத்தமிழின் திரிபே.
அக்பர் அவைக்களத்தில் தென்னாட்டு இசைத்தமிழ் வாணரும் இருந்தனர்.
இந்துத்தானி இசையிலும் சுரம் தாளம் அராகம் என்ப வற்றிற்குத் தென்னாட் டிசையில் இன்று வழங்கும் பெயர்களே வழங்கிவரு கின்றன.
கருநாடக இசை இசைத்தமிழே.
புரந்தரதா என்பவர் கன்னடத் தில் சில கீர்த்தனைகள் இயற்றினார்.
கருநாடகம் என்னும் சொல்லும் கருநடம் கன்னடம் என்னும் மொழியும் தமிழின் திரிபே.
ஆகவே, இசைத்தமிழே உருமாறியும் குறியீடு மாறியும் இந்துத்தான் கருநாடக இசைகளென வழங்கி வருகின்றது.
சிலபல புதுமெட்டுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதினால்.
அவை வேறிசையாகா.
இடைக்காலத்தில் தமிழர் ஊக்கப்பட்டிருப்பின் அவரும் புதுமெட்டுகள் கண்டுபிடித்திருப்பர்.
ஐயருக்கு முந்தின மெட்டுகளெல்லாம் தமிழ் மெட்டுகளே.
இந்துத்தானிசை கருநாடக இசை தெலுங்கிசை என்பவையெல்லாம் மொழியால் வேறுபட்டவையே யன்றி இசையால் வேறுபட்டவையல்ல.
அவற்றை அவ்வம் மொழிப்பெயரால் இன்னின்ன பாட்டென்று சொல்லுதலேயன்றி இசையென்று அழைத்தல் தகாது.
இசைத்தமிழ்க் கலையே மொழி வேறுபட்டால் வெவ்வேறு பெயர் பெற்று வழங்கி வருகின்றதென்க.
இசை வேறு பாட்டு மொழி வேறு.
மலையாளத்தில் சில பாட்டுகளிருப்பதால் மலையாள இசை என ஒன்று ஏற்படாது.
பண்என்னாம் பாடற் கியைபின்றேல் கண்என்னாம் கண்ணோட்டம் இல்லாத கண்.
. .. நளி .
முதல்வகை சாரியை யில்லாது, எடு இஞ்சியை, இஞ்சியால், இஞ்சிக்கு, இஞ்சியின், இஞ்சியது, இஞ்சியில்.
இயல் விளக்கம் இஞ்சி செம்புருக்கிச் சாந்தாக வார்த்து இறுகக் கட்டிய திண்ணிய கோட்டை மதில் வகை.
இஞ்சி பித்தத்தைப் போக்குவதும், மருந்துகளிலும் கறிவகை களிலும் பெரும்பாலும் கூட்டுச் சரக்காகச் சேர்க்கப்படுவதும், கார்ப்புச் சுவையுள்ளதுமான, கிழங்குள்ள பூண்டுவகை.
பொருளும் ஆட்சி மேற்கோளும் இஞ்சி, பெ.
திண்ணிய கோட்டை மதில் வகை கொடுங்க ணிஞ்சி பதிற்றுப்.
உயர்வகலந் திண்மை யருமையிந் நான்கின் அமைவரண் என்றுரைக்கு நூல் என்னுந் திருக்குறளிற் குறித்துள்ள திண்மை என்னும் வகைப்படி.
செம்புனைந் தியற்றிய சேணெடும் புரிசை யே புறம். இஞ்சி என்னும் மதில் வகையாகும்.
இஞ்சி, பெ.
இஞ்சிப் பூண்டு .
மஞ்சளும் இஞ்சியும் மயங்கரில் வலயத்து சிலப் .
இஞ்சிக் கிழங்கு .
ஆட்சி மேற்கோள் இஞ்சி செம்பிட்டுச் செய்த விஞ்சித் திருநகர்ச் செல்வந் தேறி கம்பரா.யுத்த. செ.சொ.பி.
அகரமுதலில் இன்னும் எண் மேற்கோள் காட்டப் பெறும் விரிவஞ்சி அவை இங்கு விடப்பட்டுள.
இஞ்சி வகை இஞ்சி மாங்காய் அல்லது மாங்காயிஞ்சி.
ஊறுகாயாகப் பயன்படுவது .
கூட்டுச் சொல் இஞ்சிக் கிழங்கு .
இஞ்சித்தேறு, பெ.
இஞ்சித் துண்டு .
இஞ்சிப்பாகு, பெ.
இஞ்சி இளகிய லேகிய வகை .
இஞ்சிப் பாவை, பெ.
இஞ்சிக் கிழங்கு மலைபடு.
, உரை.
, .
இஞ்சி யூறுகாய் காயச் சரக்குச் சேர்த்து எண்ணெயில் ஊற வைத்த இஞ்சி, .
இஞ்சி வேர், பெ.
இஞ்சிக் கிழங்கு .
இஞ்சிச் சுரசம் என்பதை இஞ்சிக்கருக்கு என்றும், இஞ்சி முரப்பா என்பதை இஞ்சி வடிப்பு என்றும், சொல்லலாம்.
மரபு வழக்கு இஞ்சி தின்ற குரங்குபோற் பஞ்சரித்தல் தொந்தரவு செய்தல்.
தொடர்மொழி இஞ்சி தின்ற குரங்கு.
உவமைப் பழமொழி இஞ்சி தின்ற குரங்கு போல.
சொல்லமைவு இஞ்சி இரண்டிற்கும் பொது.
இள் வேர் இஞ்சு முதனிலை இ வினைமுதலீறு.
சொல் வரலாறு இஞ்சி உல் ஒல்.
ஒல்லுதல் பொருந்துதல்.
உல் உர் உறு.
உறுதல் பொருந்துதல்.
செறிதல், வலியுறுதல்.
உறு உறுதி திண்ணம், வலிமை.
உர் உரம் வலிமை உறு உற.
உறத்தல் செறிதல், இறுகுதல்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே தொல்சொல். உறந்த விஞ்சி இறுகிய மதில்.
., வன்மை சூடா. அள்ளல் நெருக்கம்.
அள்ளாகுதல் செறிதல்.
அள்ளிருள் செறிந்த இருட்டு.
அள்ளுதல் செறிதல் சீவக.
உள் இள் இய் இய்ஞ்சு இஞ்சு.
ஒ.நோ குள் குய் குய்ஞ்சு குஞ்சு.
புள் பிள் பிய் பிய்ஞ்சு பிஞ்சு.
கொள் கொய்.
தொள் தொய்.
பொள் பொய்.
இஞ்சுதல் செறிதல், இறுகுதல், திணிதல்.
இஞ்சு இஞ்சி திணிந்த மதில் வகை.
இஞ்சி ஈ அண்மையைச் சுட்டுமாறு உதட்டைப் பின்னுக்கு இழுத்தொலிக்கும் உயிரொலி.
ஈ ஈல் ஈர் ஈர்த்தல் இழுத்தல்.
ஈர்தல் இழுத்தறுத்தல், பல்லாற் கடித்திழுத்து உரித்தல், இழுத்தல், அறுத்தல்.
ஈல் இல் இள் இழு.
ஒ.நோ கொள் கொம்பு கொழுகொம்பு, கொள்நன் கொழுநன்.
இழுத்தல் பின்னிழுத்தல், உள்ளிழுத்தல், உறிஞ்சுதல்.
இள் இய் இய்ஞ்சு இஞ்சு.
இஞ்சுதல் நீரை உள்ளிழுத்தல், நிலத்தில் நீர் சுவறுதல்.
இஞ்சு இஞ்சி நீரை உள்ளிழுத்துத் திரண்டிருக்கும் கிழங்கு வகை, அஃதுள்ள பூண்டு.
இஞ்சி காய்ந்து நீர் வற்றினாற் சுக்கு.
இஞ்சி சுக்கு.
சுக்கு நீர் சுண்டி வறண்டிருப்பது.
சுள்ளுதல் சுள்ளெனல் காய்தல், நீர் வற்றுதல்.
சுள் சுள்கு சுட்கு சுக்கு.
ஒ.நோ வெள் வெள்கு வெட்கு.
கொள் கொள்கு கொட்கு கொக்கு வளைந்த கழுத்துள்ள பறவை.
இனச்சொல் திரவிடம் மலையாளம் இஞ்சி, குடகம் இஞ்சி.
கோத்தம் இஞ்ச், பிராகிருதம் பாலி சிங்கி, சிங்கிவேர.
ஆரியம் சமற்கிருதம் ச்ருங்கவேர, பர்சி பர்ஜி சிங்கிவேர.
., .
, .
., .
, .
பிறமொழிக் குடும்பம் மலாய் இஞ்சிவேர்.
தமிழகத்தி லிருந்து பண்டை நாளிலும் மேனாடுகட்கு ஏற்றுமதியான சரக்குகளில் இஞ்சியும் ஒன்றாகும்.
அது வேராயிருப்பதால் இஞ்சி வேரென்றும், கிழங்காயிருப்பதால் இஞ்சிக் கிழங்கென்றும், பாவை போன்றிருப்பதால் இஞ்சிப்பாவை என்றும் சொல்லப் படும்.
இஞ்சிவேர் என்னும் சொல்லே மேனாடுகளிற் பல்வேறு வடிவில் வழக்குப் பெற்றது.
இது செயற்கையானதும் பொருத்தமற்றதும் ஆகும் என்பதை, வரலாறு மட்டுமின்றிச் சொல்வடிவும் தெளியக்காட்டும்.
வட மொழியில் ச்ருங்க என்பது கொம்பு என்றுமட்டும் பொருள் படும்.
வேர என்பது உடம்பைக் குறிக்கும்.
இவ்விரண்டும் எங்ஙனம் இணைந்து இஞ்சியைக் குறிக்கும்?
இதற்குத் தமிழர் வெளிநாட்டினின்று வந்தேறிகள் என்று தவறாகக் கருதியிருப்பதே அடிப்படையாகும்.
வட நாட்டுத் திரவிட மொழியாகிய பர்சியில் சிங்கிவேர என்று வழங் குவதால் மட்டும், அது வடசொல்லாகிவிடாது.
அம் மொழி அதைப் பிற்காலத்து வழக்கேற்றியிருக்கலாம்.
தனிக்கட்டுரை வ.வ.
இட்டி இட்டி யஷ்டி இட்டி இட்டி ஒடுங்கிய அலகுள்ள வாள்வகை.
இட்டிவேல் குந்தங் கூர்வாள் சீவக..
., ம.இட்டி.
வடமொழியில் மூலம் இல்லை.
வ.வ இட்டிகை இட்டிகை இஷ்டகா இடு இடுகு இடுக்கு இடுக்கம்.
இடு இட்டு இட்டிது சிறிது.
ஆகா றளவிட்டி தாயினும் குறள்..
., ஒடுக்கம் திருக்கோ. உரை.
இட்டிய சிறிய ஐங்குறு..
இட்டளம் நெருக்கம்.
இட்டிடை சிறுகிய இடை.
இட்டிடையின் மின்னிப் பொலிந்து.
இட்டிகை சிறுசெங்கல்.
கண்சொரீஇ இட்டிகை தீற்றுபவர் பழ..
வடமொழியிற்செங்கல் என்றே பொதுவாகக் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
அதில் மூலமும் இல்லை.
சொல் இடுதேள் இடுதல் ஒருவன் முதுகில் அல்லது தலையில் தேள் போன்றதோர் உருவை இட்டு தேள்!தேள்!
என்ற கத்தி அவனை அச்சுறுத்தி மகிழ்வது குறும்பர் வழக்கம்.
இதற்கு இடுதேள் இடுதல் என்று பெயர்.
இங்ஙனம் பொய்க் காரணம் காட்டி வேறு வகையில் ஒருவனைக் கலங்கப்பண்ணுவதெல்லாம் இடுதேள் இடுதல் எனப்படும்.
இடைகலை இடைகலை இடாகலா இடாகலா இடைகலை இடப்பக்க மூக்குத் துளைவழி விடும் உயிர்ப்பு, பத்து நாடிகளுள் ஒன்று.
இடை இடம்.
இடைதல் பின்வாங்குதல், தோற்றல், வலி குறைதல்.
இடைஇடம் வலிகுறைந்த கைப்பக்கம்.
இடம் வலம்.
இடைகலை இடைநாடி எனவும் படும்.
இடைஇடா வ. நாடி நாடீ வ..
வ.வ இடைகழி இடைகழி தேஹலி லீ.
இடைகழி இடைகழி இடையிற் கழிந்து செல்லும் நடை, சந்து, வாயில்.
அன்று அங்கு வல்லர சின்மையாலும் பெரும்பகுதி காடாயிருந்தமையாலும், சிறிதும் அவனுக்கு எதிர்ப்பில்லாது போயிற்று.
அரசியல் அக்காலத்தில் விரிவடையா திருந்ததனாலும்.
இளங்கோவடிகள் கூறுதல் காண்க.
நாவலந்தேயப் பகுதிகளையாண்ட இருதுணை யரை யரும், அந்நிலைமையைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு இருவேந்த ராகப் பிரிந்துபோயினர்.
சொல் நெல்.
சொல் சொன்றி சோறு.
சொல் சொறு சோறு.
சொல் சோல் சோள் சோழ் சோழம் சோழன்.
ஒ.நோ கல் கருமை கள் காள் காழ் கருமை காழ் காழகம் கருமை.
கில் தோண்டு கீள் கெள் கேள் கேழல் மண்ணைத் தோண்டும் ஆண் பன்றி.
துல் பொருந்து தொள் தோள் தோழன்.
புல் துளை பொல் போள் போழ் பிளவு, துண்டு, வார்.
சோழநாடு நெல்வளமும் அதனாற் சோற்றுவளமும் மிக்கிருந்தது.
முதன்முதலில் இயற்கையாகவும் நெல் அங்கு மிகுதியாக விளைந்திருத்தல் வேண்டும்.
என்று ஔவையார் ஒருவர் பாடியிருத்தல் காண்க.
நெற்பயிர் எங்கும் மிகுதியாக விளைக்கப்படும் இக்காலத்திலும், சோழ நாட்டின் கருவகமாகிய தஞ்சை மாவட்டமே தமிழகத்தின் நெற்களஞ்சிய மாயிருத்தல் காண்க.
இன்று இதற்குக் காவிரி யாற்று வளமே அடிப்படைக் கரணியமாகும்.
சோழனுக்குக் கிள்ளி, சென்னி, வளவன் என்றும் குடிப்பெய ருண்டு.
குடமலை யென்னும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்குக் கீழ்ப்புற மாயினும் மேற்புறமாயினும், சேரநாட்டின் பெரும்பகுதி அம்மலையின் அடிவாரச் சரிவே.
மலையடிவாரம் சாரல் எனப்படும்.
சாரல் நாட நடுநாள் குறுந்..
சாரல் நாட செவ்வியை யாகுமதி மேற்படி .
சாரல் நாட வாரலோ எனவே மேற்படி .
என்பன மலைப்பக்க நாட்டைச் சாரல் நாடு எனக் கூறுதல் காண்க.
சாரல் சேரல் சேரலன்.
சேரல் சேரன்.
சேரமகன் சேரமான்.
சேரல், சேரலன், சேரன், சேரமான் என நால்வடிவிலும் சேரன்குடிப் பெயர் வழங்கும்.
குடக்கோச் சேரல் இளங்கோ வடிகட்கு சிலப்.பதி சேரலர், சுள்ளியம் பேரியாற்று வெண்ணுரை கலங்க அகம்.
குலவுவேற் சேரன் கொடைத்திறங் கேட்டு சிலப்.
பான்மை நண்பாற் சேரமான் தோழரென்று பார்பரவும் பெ.பு.கழறிற்.
சேரனுக்கு உதியன், குடநாடன், கோதை, பொறையன், மலையன், வானவன், வானவரம்பன், வில்லன் என்னும் குடிப்பெயர்களு முண்டு.
பாண்டியனுக்குப் போன்றே சேரசோழர்க்கும் நாற்படையும் ஐம்பெருங்குழுவும் எண்பேராயமும் ஐவகை யுறுதிச் சுற்றமும் அமைந்தன.
மூவேந்தர்க்கும், அரசச் சின்னம் பத்தென்றும் அரசியலுறுப்பு ஏழென்றும் கொள்ளப்பட்டன.
முகுடம் முடி, செங்கோல், மாலை, முத்திரை, குடை, கொடி, முரசு, தேர், யானை, குதிரை என்பன பத்துவகைச் சின்னம்.
கொடியும் முத்திரையும் குறிவடிவில் ஒன்றேனும், பொருள் வடிவிலும் பயன்பாட்டு வகையிலும் வேறாம்.
நாடு, குடி, பொருள், படை, அரண், அமைச்சு, நட்பு என்னும் ஏழும் அரசியலுறுப்பாம்.
நாடில்லாமற் குடியில்லையாதலின், நாட்டைக் குடியுள் அடக்கி, படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறும் உடையான் அரசருள் ஏறு.
என்றார் திருவள்ளுவர் குறள்..
ஆயினும், நாடும் ஓர் உறுப்பாம் என்பதை அறிவித்தற்கே, அதை ஆம் அதிகாரத் தலைப்பாக்கினார்.
நாடில்லாமற் குடியில்லை ஆயின், குடியில்லாமல் நாடுண்டு.
அரசனின் சின்னம் அடையாளம் வேறு அரசனின் அரசிய லுறுப்பு வேறு.
அரசியலுறுப்பு ஏழும் சேர்ந்து ஓர் உடம்பும், அரசன் அதன் உயிரும், ஆகும்.
மன்ன னுயிர்த்தே மலர்தலை யுலகம்.
என்று பன்னிருபாட்டியலும், மலைநதி நாடூர் வனைதார் இவுளி கொலைமத களிறு கொடிமுர சாணை இவையே தசாங்கம் என்மனார் புலவர்.
என்று இலக்கண விளக்கமும், கூறும்.
இவற்றின் பொருந் தாமையை எண்ணிக் காண்க.
முடிகோல் மாலை முத்திரை குடைகொடி முரசுதேர் யானை குதிரை சின்னம்.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பரண் நாடோ டுடையான் அரசருள் ஏறு.
இவை உரைச் செய்யுள் எனக் கொள்க.
முகுடம் என்பது தென்சொல்லே.
முகு முகிள்.
முகிள்தல் அரும்புதல்.
முகிள்முகிழ் அரும்பு.
முகிழித்தல் அரும்புதல்.
முகிள்முகுள்முகுளம் பேரரும்பு, மொட்டு.
முகுளித்தல் க.அரும்புதல்.
அரவிந்த நூறாயிரம் தண்டி. முகுளம்முகுடம் குவிந்த அரசர் மணிமுடி.
முகுடமும் பெருஞ்சேனையும் பாரத.குரு..
முகுடம் வ.
முகுடம்மகுடம் மணிமுடி.
அரக்கன்றன் மகுடம் கம்பரா.
பரே தம் சமற்கிருத மொழியில் முகுடம் தென்சொல்லேயென்று காட்டியிருப்பதைக் காண்க.
அவற்றுள், பாண்டியன் குதிரை கனவட்டம் சோழன் குதிரை கோரம் சேரன் குதிரை பாடலம் சிற்றரசர் குதிரை கந்துகம்.
திசைபற்றிப் பாண்டியநாடு தென்புலம் என்றும், சோழநாடு குணபுலம் என்றும், சேரநாடு குடபுலம் என்றும், சொல்லப் பட்டன.
பாண்டியனுக்குத் தென்னன் அல்லது தென்னவன் என்னும் பெயரும் எழுந்தது.
முந்நாடும், தனித்தனி நாடென்றும் ஒருங்கே தமிழகம் என்றும் பெயர்பெற்றன.
கடல் கோட்குப்பின் எஞ்சியிருந்த பழம்பாண்டி நாட்டுப் பகுதியின் ஊடு, குமரி என்னும் பேரியாறு ஓடிற்று.
தெனாஅ துருகெழு குமரி புறம்.
என்பதனால் அதன் பெருமையும் வேகமும் அறியப்படும்.
பாண்டியன் தன் தலைநகரைக் குமரியாற்றின் கயவாயில் அமைத்ததாகத் தெரிகின்றது.
கயவாய் என்பது ஆறு கடலொடு கலக்குமிடம்.
கடன்மண் டழுவத்துக் கயவாய் கடுப்ப மலைபடு..
பாண்டியன் தலைநகர் கடல்வழியாக வருவோர்க்கு வாயில் போல் இருந்தமையால், கதவம் அல்லது கதவபுரம் என்று பெயர்பெற்றிருக்கலாம்.
கபாடபுரம் என்னும் வடசொல் அலைவாய் என்பதன் மொழிபெயர்ப்பாகவும் இருக்கலாம்.
கடத்தல் கடந்துசெல்லுதல்.
கடகடை வாயில்.
கடகடவு கடந்து செல்லும் வழி.
கடவுகதவு வாயில், வாயிலடைப்பு.
நோ , .
கதவுகதவம் பெருங்கதவு.
கவாடகபாட முறைமாற்றுப் போலி.
வடமொழியில் இச்சொற்கு மூலம் இல்லை.
மட காசுக்கர் என்ற ஆப்பிரிக்கத் தீவுவரை சென்றதாகத் தெரிகின்றது.....
இம்மலையைத் தமிழிற் குமரியென்றும் வட மொழியில் மகேந்திரம் என்றும், முன்னோர் கூறினாரென்ப தற்குக் காரணமுண்டு.
அதனடிவாரத்துள்ள தேசம் பொன்மய மான இலங்கை யென்றும் குறிக்கப்படுகின்றது.
என்று, பேரா கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளை சை.சி.நூ.ப.
கழகப்பதிப்பான தொல்காப்பிய எழுத்ததிகார நச்சினார்க்கினியத்திற்குத் தாம் வரைந்துள்ள ஆராய்ச்சி முன்னுரையிற் கூறியுள்ளார்.
சோழனுக்கு உறையூரும், சேரனுக்குத் திருச்சி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கருவூரும், தலைநகராயிருந்தன.
பாண்டியன் தலைநகர், ஆட்சிக்கும் நீர்வாணிகத்திற்கும் ஒருங்கே பயன்பட்டது.
நெல்லை மதுரை முகவை மாவட்டங்களின் மேல் பகுதியும் கொங்குநாடும் வேம்பாய் மாநிலத்தின் மேல்பாகமும் சேர நாடாயிருந்தன.
கதவபுரம் கட்டியமைக்கப்பட்டுப் பல்லாண்டு சென்றபின், இரண்டாம் கழகம் அமைக்கப்பட்டது.
தலைக்கழக வரலாற்றிற் போன்றே, இதன் வரலாற்றிலும் பல செய்திகள் தள்ளத்தக்கன.
கழக மிருந்தது மட்டும் உண்மையான செய்தியாகும்.
இடைக்கழக நூல்நிலையத்தில் இருந்த நூல்கள் எண்ணாயிரத்தெச்சம் என்று, ஒரு செவிமரபுச் செய்தி வழங்கி வருகின்றது.
செந்தமிழ்ப் பாண்டி நாட்டின் மாபெரும் பகுதியைக் கடல் கொண்டுவிட்டதனால், தலைக்கழகத்தில் ஆக இருந்த புலவர் தொகை ஆகக் குன்றிற்று.
மூவேந்தரும் ஒரே குடியினரும் ஒரே மொழியினருமாதலால், தம்முட் பெண்கொண்டுங் கொடுத்தும் இயன்றவரை ஒற்று மையைப் பேணி வந்தனர்.
இதை, வெட்சி தானே குறிஞ்சியது புறனே உட்குவரத் தோன்றும் ஈரேழ் துறைத்தே தொல்.
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற் றாகும்.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே.
மேற்படி .
எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
என்பவற்றால் அறியலாம்.
ஆயின், அன்று நிரை கவர்தலும் நிரை மீட்டலுமின்றி நேரடி யாகப் போர் தொடுக்கப்படும்.
ஆயினும், பாலை நிலத்தார் போல் வலியப் போர்க்குச் சென்றதில்லை.
ஆயின், வந்த போரை விட்டதில்லை.
ஆயர்போல் ஆய்ச்சியரும் மறமிகுந்த பாலைநிலத் திற்கும் சென்று ஆனைந்து விற்றனர்.
ஆயர் குலத்தில் வினைவல பாங்கரல்லாத உயர் குடியிற்பிறந்த ஒவ்வொரு பெண்ணிற்கும், பிறந்தவுடன் அவ்வப்பெண்ணின் பெயரால் ஒவ்வொரு சேங்கன்று ஒதுக்கப்பெற்றது.
அக் கன்று களை, வேலையிற் பழக்காதும் விதையடிக்காதும் சிறந்த வூட்டங் கொடுத்து வளர்த்து வந்தனர்.
கண்டார் அஞ்சும் கடுந் தோற்றத்தை அடைந்தன.
சிலர் கண்ட அளவில் அஞ்சி நின்று விட்டனர்.
சிலர் மறு விழாவிற்குக் கடத்தி வைத்தனர்.
சிலர் சிறு புண்ணொடு திரும்பினர்.
சிலர் விழுப்புண் பட்டனர்.
சிலர் குடல் சரிந்து அங்கேயே மாண்டனர்.
சிலர் வென்றனர்.
வென்றவர் தம் விலைமதிப்பில்லாப் பரிசைப் பெற்று விண்ணின்பந் துய்த்தனர்.
கடல்கோளின் பின், கடல்கோளச்சத்தாலும் மக்கட் பெருக்கின் விளைவாகவும், பெருங்கூட்டத்தார் வடநாவலஞ் சென்று, குடியமர்ந்தனர்.
அங்குத் தம் தாய்நாட்டை நினைவு கூர்தற்கு, தொழுநை யாற்றங் கரையடுத்து ஒரு நகரமைத்து அதற்கு மதுரை என்று பெயரிட்டனர்.
அது தென்வாரியில் முழுகிப் போன பஃறுளி மதுரையை நோக்கி, தமிழரால் வடமதுரை எனப் பட்டது.
அதனால், பஃறுளி மதுரையும் வடமதுரை நோக்கித் தென்மதுரையெனப்பட்டது.
ஆகவே, வட தென் என்பன உறவியல் அடைகளே என அறிக.
மாயனை மன்னும் வடமதுரை மைந்தனை திவ்.திருப்பா.
என்று ஆண்டாள் தென்மதுரையொடு ஒப்புநோக்கியே பாடுதல் காண்க.
இங்ஙனம், பாண்டியர் குடியான திங்கள் மரபும் சோழர் குடியான கதிரவன் மரபும் வடநாட்டில் நிறுவப்பெற்றன.
தலைக்கழகத்திற் போன்றே, இடைக்கழகத்திலும் முந்நாட்டையுஞ் சேர்ந்த தமிழகத் தலைமைப் புலவரெல்லாரும் கலந்திருந்து, முதுநூலாய்ந்தும் புதுநூலியற்றியும் வந்தனர்.
இரண்டாம் கடல்கோள் தமிழிலக்கியத்திற் இரண்டாம் கடல் கோள், தோரா.
கி.மு.இல் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
அக்கடல்கோளால், நாகநாடு என்று சொல்லப்படும் கீழ்த்திசை நிலப்பகுதி, ஏறத்தாழ கல் தொலைவு பரப்புள்ளது மூழ்கிப் போயிற்று.
என்று மணிமேகலையில் , முன்னறிவிப்புப் போற் கூறப்பட்ட பின்னறிவுப்புச் செய்தி.
கதவபுரமும் குமரியாற்றிற்குத் தென்பால் நிலமும் மூழ்கிப் போயின.
இலங்கை இந்தியாவினின்றும் பிரிந்துவிட்டது.
வங்கக் குடாக்கடல், புதிதாகத் தோன்றியதனால், தொல்கதை புராண முறையில் சகரரொடு தொடர்புபடுத்தித் தொடுகடல் எனப் பட்டது.
தொடுதல் தோண்டுதல்.
உருகெழு குமரி என்பதற்கு, உட்குந் திறம் பொருந்திய கன்னியாறு என்றே பழைய உரையாசிரியர் கூறுவதையும் நோக்குக.
குமரியாறிருக்கவும் அதன் கயவாயிலிருந்த கதவபுரம் மூழ்கியது, காவிரியாறிருக்கவும் அதன் கயவாயிலிருந்த காவிரிப் பூம்பட்டினம் மூழ்கியது போலாம்.
கீழ்த்திசை நாட்டார் நாக வணக்கமும் நாகமுத்திரையுங் கொண்டிருந்ததனால், நாகர் எனப்பட்டார்.
அவர்நாடு நாகநாடு எனப்பட்டது.
அவருள் நாகரிகரும் அநாகரிகருமாக இருசார் மாந்தரும் இருந்தனர்.
கீழ்நில மருங்கின் நாகநா டாளும் இருவர் மன்னவர் மணி.
என்றும், நாக நாடு நடுக்கின் றாள்பவன் வாகை வேலோன் வளைவணன் மணி.
என்றும், குறிக்கப்பட்டவர் நாகரிக மக்கள்.
நக்க சாரணர் நாகர் என்றும் மணி. நக்க சாரணர் நயமிலர் தோன்றி ....................................................
ஊனுடை யிவ்வுடம் புணவென் றெழுப்பலும் என்றும் மணி.
, குறிக்கப்பட்டவர் நரவூனுண்ணிகளான விலங்காண்டி மாக்கள்.
அங்கமெதிர் என்னுஞ் சிவதருமோத்திரச் செய்யுளின் கோபுர.
சிறப்புரையில் கனகமயமான இலங்கையென்னுந் தேசம், இரத்னபூமியுடன் கூடியைஞ்ஞூறு யோசனை சமுத்திரத்துக்குட் புகுந்திருக்குமென்க.
என்னும் கம்பராமாயண அடிகளும், இங்குக் கவனிக்கத்தக்கன.
ஆரியத் தொல்கதை மயக்கினால், இடைக்காலப் பெரும் புலவரும், நாகர் என்னும் மாந்தரினத்தாரைப் பாம்பினமாகக் கருதிவிட்டனர்.
கீழ்நாடு என்பதையும் கிழக்கு நாடென்று கொள்ளாது, நிலத்திற்கும் நீருக்கும் கீழுள்ள நாடென்று கொண்டுவிட்டனர்.
கடல்கோள் நிகழ்ந்தவுடன், பாண்டியன் முன்னரே தான் அணியமாக வைத்திருந்த பெருங்கலத்திலேறி வெள்ளத்தைக் கடந்து, கொற்கைத்துறைப்பக்கம் வந்து சேர்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
என்னும் முல்லைக் கலித் தரவால் அறியக் கிடக்கின்றது.
அடியிற் றன்னளவு ..............
என்று அடியார்க்கு நல்லார் வரைந்திருப்பது, இரண்டாம் கடல் கோட்குப் பிற்பட்ட செய்தியையே குறிக்கும்.
கடல்கோட் செய்தி பாபிலோனையும் எட்டிற்று.
கி.மு. ஆண்டுகட்கு முன்பே, கடல்கோள் போன்ற ஒரு தொடர்மழை வெள்ளக் கதை வழங்கி வந்திருக்கின்றது.
அதையே யூதர் கொண்டு கூறியதாகக் தெரிகின்றது.
தென் கல்தேயத் தலைநகராகிய ஊர் என்னும் பாபிலோனிய நாட்டுப் பேரூரில், ஆபிரகாம் கி.மு.
இல் பிறந்தான்.
வெள்ளக்கதை வழங்கும் நாடுகளிலெல்லாம், கலத்தின் வாயி லாகக் கடல்கோட்குத் தப்பிய பாண்டியன் போல் ஒவ்வொருவன் சொல்லப்படுகின்றான்.
பிற்காலத்தில் வேத ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்தபின் ஓரளவு உண்மையறிந்ததனால், சத்தியவிரதன் என்னும் திராவிட பதி என்றனர்.
பல்வேறு நாடுகளிற் கடல்கோட்கு அல்லது வெள்ளத்திற்குக் குறிக்கப்பட்ட காலம் நாடு காலம் பாபிலோனியா தோரா .
இதற்குச் சற்று முன்பு.
யூதேயா இலங்கை தமிழகம் தோரா.
என்றிருப்பது, கடல்கோட்குப்பின், நாவலந் தேயத்தினின்று ஒரு கூட்டத்தார் நில வழியாக மேலையாசியா சென்று தங்கினர் என்பதையே, தெரிவிக்கும்.
கடல்கோளச்சத்தினால் மட்டுமன்றி, வாணிகஞ் செய்தற்கும், தமிழர் பலர் வடக்கே சென்று கங்கை நாட்டிற் குடியேறினர்.
குறிஞ்சித் தெய்வமாகிய சேயோன் வணக்கத்தினின்றே சிவநெறி திரிந்ததனால், சிவனுக்கும் மலையகமே சிறந்த இருக்கையாகக் கொள்ளப்பட்டது.
பனிமலை கடலடியினின்றெழுந்த பின்பும், குமரிமலையின் பெருமை குன்றாதிருந்ததனால், அஃதிருந்தவரை பாண்டியன் பெருமிதத்தோடிருந்தான்.
அம்மலையின் மேற்பகுதி வெண்பனிக்கட்டி மூடி என்றும் வெண்ணிறமாய்த் தோன்றுவதால், வெள்ளிமலை யெனப்பட்டது.
அதன் கொடுமுடியே சிவனிருக்கையாகவும் மண்ணுலகப் பேரின்ப நிலையமாகவும், சிவநெறியாராற் கருதப் பெற்றது.
பாண்டியர் பன்முறை பனிமலைமேற் கயற்பொறி பொறித்தது, வேத்தியல் மட்டுமின்றித் தேவியல் தொடர்புங் கொண்டதாகும்.
இக்காலத் தமிழகச் சிவமடங்களும் வெள்ளி மலைத் தொடர்பு கூறுதல் காண்க.
சிவனடியார்க்குச் சிறந்த அக்கமணி உருத்திராக்கம், பனிமலை யடிவாரத்துள்ள நேபாள நாட்டிலேயே தொன்று தொட்டு விளைகின்றது.
இதனால், சமயப்பற்றாலும் தமிழர் பலர், சிறப்பாகப் பெருஞ் செல்வர், கங்கை நாட்டிற் குடியேறினர்.
அதன் விளைவாகத் திருக்கேதாரம் வாரணாசி காசி முதலிய சிவநகர்கள் வட நாட்டில் தோன்றின.
காவிரிப் புதல்வர் என்பதுபோல், தமிழக வேளாளருட் சிலர் தம்மைக் கங்கை குலத்தார் என்று சொல்லிக் கொண்டனர்.
கங்கையம்மன் என்னும் நாட்டுப்புறத் தெய்வமும் தோன்றிற்று.
கவரிமா என்னும் எருமைக்குக் கியாக்கு என்பது திபேத்தில் வழங்கும் பெயர்.
ஆங்கிலத்தில் அது யாக்கு என்றும், தமிழில் ஆகு என்றும் திரியும்.
ஆகு கவரி சீகரம் சவரி.
இதில், ஆகு என்பது முதலாகுபெயராக முடியைக் குறித்தது.
கவரிமா ஒருவகை எருமையாதலால், கல்லாடர் தமிழ்நாட்டு எருமையையும் கவரி என்று குறித்துவிட்டார்.
படிந்துசே டெறியுஞ் செங்கட் கவரியும் கல்லா.
இதைப் பிங்கலமும் காரான் மகிடம் கவிரி காரா என்று பின்பற்றி விட்டது.
கங்கை சிந்தாறுகளும், சோணை, வாரணை, அசி, தொழுனை முதலிய கங்கைக் கிளைகளும் பண்டைத் தமிழ்ப் புலவர்க்குத் தெரிந்திருந்தன.
முதலிற் புரம் என்பது கோபுரமுள்ள நகரையும் புரி என்பது கோட்டையுள்ள நகரையுங் குறித்து, பின்னர்ப் பொது வீறுகளாயின.
புரம்உயர்வு, உயர்ந்த கட்டிடம்.
புரிவளைவு, வளைந்த சூழ்ந்த கோட்டை.
பாதிரிபுரம் என்பது பிற்காலத்தில் பாடலிபுர எனத் திரிந்தது.
காளிவணக்கங் கொண்ட தமிழர் சிலர், வங்கத்திற் குடியேறிக் கங்கைக் கரையிற் காளி கோவிலுடன் அமைத்த நகரே காளிக்கோட்டம்.
காளி பாலைநிலத் தமிழ்த் தெய்வம்.
காளி கோட்டம் என்னும் இரண்டும் தூய தென்சொல்.
காளிக் கோட்டம் என்பது, இன்று ஆங்கிலச் சொல் வழியாகக் கல்கத்தா எனத் திரிந்துள்ளது.
வேம்பாய் மாநிலப் பகுதி முழுதும் பதினெண்குடி வேளிர் பரவியிருந்ததனால், வேளகம் எனப்பட்டது.
கண்ணன் ஆண்டகுச்சரநாட்டு மேற்பகுதியின் தலைநகர்ப் பெயரான துவாரகை என்னும் சொல், துவரை என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபே.
அது கி.மு..
என்று இருங்கோவேள் கபிலரால் விளிக்கப் பெற்றமையையும், அவன் வேள் என்று பெயர் பெற்றிருந்தமையையும் நோக்குக.
ஒட்டர நாட்டுத் தலைநகரின் பெயரான கடகம் என்னும் சொல், கோட்டை மதிலைக் குறிக்கும் தூய தென் சொல்லே.
மதிலாற் சூழப்பட்டதனால் அந்நகர் கடகம் எனப் பெயர் பெற்றது.
இன்று தெலுங்கு நாட்டுப் பகுதிகளாக விருக்கும் நெல்லூர் குண்டூர் மாவட்டங்கள், முன்னர்த் தமிழ்நிலமா யிருந்ததை, அவற்றின் பெயர்களே தெரிவிக்கும்.
நெல்லூர் மாவட்டத்தூடு ஓடும் வடபெண்ணையாறு, தமிழ்நாட்டுச் தென்பெண்ணை யாற்றுடன் ஒப்புநோக்கி யிடப்பெற்ற பெயர் கொண்டதென்பது, சொல்லாமலே அறியப்படும்.
கருநாடகம் கன்னடம், துளு, குடகம் முதலிய நாடுகள் கடைக் கழகக் காலத்திலும் தமிழ்நிலங்களாகவே யிருந்தன.
அவ்வெற்றிச் செயல், கடல்கடந்து சென்று, சாவகம் என்னும் சாலித் தீவைக் கைப் பற்றியதாகும்.
அது பின்னர் ஜவஜாவ எனத் திரிந்து தமிழிற் சாவகம் என்னும் வடிவு கொண்டது.
சாலித்தீவின் தலைநகர் சாலியூர்.
சாலித்தீவைப் பாண்டியன் கைப்பற்றியபின், தமிழர் அங்குச் சென்று குடியேறினர்.
பக். மீனன் மீனவன் அதாவது மீனக்கொடியுடைய பாண்டியன், மீனன் காப்பு என்பது பாண்டியன் காவலுள்ள இடம் என்று பொருள்படும்.
தமிழர் படிப்படியாகப் பக்கத்துத் தீவுகளிலும் நிலங்களிலும் பரவினதாகத் தெரிகின்றது.
பொருநை தாம்பர பரணி என்பது பாண்டி நாட்டு ஆற்றுப் பெயர்.
மலையம் என்பது பொதியலைப் பெயர்.
சுமதுரா என்பதன் முன்னொட்டும் சிங்கபுரம் என்னும் தீவுப் பெயரும், ஆரியச் சார்பால் ஏற்பட்டனவாகும்.
புரம் என்னும் ஈறு தமிழ்.
சொல் இதென்ன மூட்டை?
என்று கேட்கும்.
அதற்கு அப்பிள்ளை முருங்கைப்பூ என்னும்.
பின்பு அப் பெரிய பிள்ளை முருங்கைப்பூ தின்றவனே?
ளே! முள்ளாந் தண்ணீர் குடித்தவனே!
ளே! பாம்புக்கை படக்கென்று எடுத்துக் கொள் என்று சொல்லும்.
ளே என்னும் பகுதியால், சொல்லுக் கொருவராக நான்கு பிள்ளைகள் சுட்டப்பெறும்.
ளே என்று முடியும் பிள்ளை, உடனே ஒரு கையை எடுத்துப் பின்னால் வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
ளே என்று இரண்டாம் முறை முடியும் பிள்ளை, இன்னொருகையையும் எடுத்துப் பின்னால் வைத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
இங்ஙனம் திரும்பத் திரும்பச் செய்யின், இறுதியில் ஒரு பிள்ளை அகப்பட்டுக் கொள்ளும்.
பெரிய பிள்ளை கீழே சாணிபோட்டு மெழுகலாமா?
மண் போட்டு மெழுகலாமா?
பின்பு மீண்டும், தீட்டின கத்தியில் வெட்டலாமா?
தீட்டாத கத்தியில் வெட்டலாமா?
இனி, வெட்டுஞ் செயல்பற்றி, முற்கூறிய வினாவிற்குப் பதிலாக, அடியில் வெட்டட்டுமா?
நுனியில் வெட்டட்டுமா?
என்று கேட்டு.
அடியில் வெட்டு என்றால் குத்துக்கையடுக்கின் அடியிலும், நுனியில் வெட்டு என்றால் அதன் நுனியிலும் வெட்டுவதுமுண்டு.
பின்பு மீண்டும் முன்முறைப்படி கைகளை அடுக்கி வைக்க வேண்டும்.
பெரிய பிள்ளை ஒவ்வொரு கையாய்த் தொட்டு இதென்ன மூட்டை?
இதென்ன மூட்டை?
என்று கேட்கும்.
பிறர் அரிசி மூட்டை, பருப்பு மூட்டை, புளி மூட்டை.
உப்பு மூட்டை என ஒவ்வொரு சரக்கின் பெயராற் கூறுவர்.
ஒவ்வொரு மூட்டையிலும் கொஞ்சங் கொஞ்சந் தாருங்கள் என்று பெரிய பிள்ளை கேட்கும்.
பிறர் தரமாட்டோம் என்பர்.
அதனாற் பெரிய பிள்ளை, எல்லாரையும் கண்ணை மூடிக் கொண்டு குப்புறக் கவிழ்ந்துகொள்ளச் சொல்வாள்.
ஒரு வரும் ஏமாறி எழாவிடின், விளையாட்டுப் போதும், எழுந்திருங்கள் என்று சொல்லி, எல்லோரும் எழுந்தபின் எல்லார்க்கும் அடிகொடுக்கும்.
இதோடு ஆட்டம் முடியும்.
இந்திய நாகரிகம் ஆரியரதெனக் காட்டக் கையாளப்படும் வழிகள் .
பழந்தமிழ்நாடாகிய குமரிக்கண்ட வரலாற்றை மறைத்தலும் மறுத்தலும்.
பாண்டியர் நிறுவிய முத்தமிழ்க் கழக உண்மையை மறுத்தல்.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றை வடக்கினின்றும் வேதக் காலத்தி னின்றும் தொடங்கல்.
தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்களாகிய தமிழரை வந்தேறி களாகவும் கலவையினமாகவுங் காட்டல்.
தமிழ் முன்னூல்களையும் முதனூல்களையும் பின்னூல்களாக வும் வழி நூல்களாகவும் காட்டல்.
குமரிக்கண்ட இடப்பெயர்களையும் தெய்வப் பெயர்களை யும் மூவேந்தர் குடிப்பெயர்களையும் ஆரியச் சொல்லாகக் காட்டல்.
மூவேந்தர் பேதைமையால் ஆரியம் வேரூன்றிய கடைக்கழகக் கால நூல்களினின்று ஆரியச் சார்பான சான்று காட்டல்.
தமிழ் வடமொழிக்கிளையென்று அயலார் கருதுமாறு, அடிப்படைத் தமிழ்ச் சொற்கட்கெல்லாம் வலிந்தும் நலிந்தும் வடசொன் மூலங் காட்டல்.
சமயச்சார்பான சொற்பொழிவுகளாற் பொது மக்களை அறியாமையில் அமிழ்த்துதல்.
உண்மை கூறும் தமிழ்ப் புலவர்க்கு அலுவற்பதவியில்லாவாறு செய்தல்.
இந்திய நாகரிகம் தமிழரதே யாதல் வேத ஆரியர் மேலயாசியாவினின்று இந்தியாவிற்குட் புகுந்த காலம் கி.மு..
அன்று அவர் கன்று காலிகளை ஓட்டித் திரியும் நாடோடிகளாயும், முல்லை நாகரிக நிலையினராயுமே யிருந்தனர்.
அவருக்கு இலக்கியமுமில்லை எழுத்துமில்லை.
தமிழ், வேத ஆரியத்திற்கு முந்திய தாயிருப்பதோடு வேதப் பெயர்களே தமிழ்ச் சொற்களின் திரிபாகவுமிருக்கின்றன.
வேதம் விழித்தல் பார்த்தல், காணுதல், அறிதல்.
விழி அறிவு, ஓதி ஞானம்.
தேறார் விழியிலா மாந்தர் திருமந்திரம், விழி ..
ஒ.நோ குழல் குடல், ஒடி ஒசி.
சுருதி செவியுறுதல் கேட்டல்.
செவியுறுச்ருச்ருதி கேள்வி.
முற்காலத்தில் எழுதப்பெறாது கேட்டேயறியப் பட்டுவந்த ஆரிய மறை.
மண்டலம் முல்முன்முனிவில்.
முரிதல் வளைதல்.
முரிமூரி வளைவு.
முர்முருமுருகு வளைந்த காதணி.
முறுகுதல் வளைதல் திருகுதல்.
முறுகுமுறுக்கு திருகல், திருகிய தின்பண்டம்.
முறுமுற்றுமுற்றுகை நகரைச் சூழ்கை.
முறுமுறைமிறை வளைவு.
முறிதல் வளைதல்.
மறிதல் வளைதல், மடங்குதல்.
முல்முள்முண்டு உருட்சி, திரட்சி.
முண்டுமுண்டை உருண்டை, முட்டை.
முண்டை விளைபழம் பதிற்.
முணங்குதல் உள் வளைதல்.
முணம்முடம் வளைவு.
முடங்குதல் வளைதல்.
முடங்குமுடக்கு மடக்கு.
முடம்முடல்முடலை குறடு, உருண்டை.
மண்டுதல் வளைதல்.
மண்டுமண்டி, மண்டியிடல் முழங்காலை மடக்குதல்.
மண்டுமண்டலம் வட்டம், நாட்டுப் பகுதி, காலப் பகுதி, நூற்பகுதி.
கொங்கு மண்டலம், தொண்டை மண்டலம் என்னும் வழக்குக் களை நோக்குக.
மண்டலம்மண்டலி, மண்டலித்தல் செய்யுளின் எல்லா அடிகளும் அளவொத்து வருதல்.
ஈறு தொடங்கியில் அந்தாதியில் முதலும் ஈறும் ஒன்றித்து வருதல்.
மண்டலம்மண்டிலம் .
வட்டக் கண்ணாடி.
வட்டமான சுடர்.
ஞாயிறு, திங்கள் .
மண்டிலத் தருமையும் தொல்.
அகத். .
அளவொத்த அடிகளைக் கொண்ட செய்யுள்.
பட்டனம் பட்டினம்.
தமிழர் தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்கள், தமிழ் தோன்றியது முழுகிப்போன குமரிக் கண்டத்தில் , ஆண்டுகட்குமுன்.
தமிழ் நாகரிகம் தோன்றியது , ஆண்டுகட்குமுன்.
தமிழிலக் கண விலக்கியம் தோன்றியது கி.மு., ஆண்டுகட்குமுன்.
இந்திய நாகரிக அடிப்படை தமிழ் நாகரிகமே.
ஆயினும், இவ்வரலாற்றை மேலையர் அறியார்.
தமிழரும் இதுவரை அவருக்கு அறிவித்திலர்.
பொய்யுடை யொருவன் சொல்வன் மையினால் மெய்போ லும்மே மெய்போ லும்மே.
மெய்யுடை யொருவன் சொலமாட் டாமையால் பொய்போ லும்மே பொய்போ லும்மே.
என்னும் வெற்றிவேற்கை வெண் செந்துறைகட்கேற்ப, ஆரியர் தமிழர் நிலைகள் நிற்கின்றன.
அறியப்பட்ட தம்பியின் அகவை வயது உயர்த்திக் கூறப்படின், அண்ணனின் அகவை தானே உயர்தல் காண்க.
அக் காரியத்தை மிகக் கேடானதும் மிகச் சிக்க லானதுமான இடத்தில் தொடங்குவதாகும்.
விந்திய மலைக்குத் தெற்கிலுள்ள இந்தியத் தீபகற்பமே இன்றும் சரியான இந்தியா வாக இருந்துவருகின்றது.
இங்கேகூட, சரித்திராசிரியனுக்குத் தன்னாட்டுப் பாவினின்றும் அயல்நாட்டு ஊடையை எளிதாய்ப் பிரித்தெடுக்க இயலாத வாறு, ஆரியம் மிக நன்றாய் வேரூன்றியுளது.
ஆனால், எங்கே னும் ஓரிடத்திலும் அதை வெற்றிபெறப் பிரித் தெடுக்க முடியுமானால் அது தெற்கில்தான்.
எவ்வளவு தெற்கே போகிறோமோ அவ்வளவு பிரித்தெடுக்க வசதி அதிகரிக்கும்.
இங்ஙனம் இருபத்தைந்தாண்டு கட்கு முன்பே இருபெருஞ் சரித்திரப் புலவர் எழுதியிருப்பவும்.
இந்தியாவில், வடபாகத்தில் ஆரிய திராவிடத்தைப் பிரிக்க இயலாவிடினும் தென்பாகத்தில் இயல்வதாகும்.
இங்கும் இயலாதென்பது ஆராய்ச்சியில்லாதார் கூற்றே.
இந்தியாவில் ஆரியர் என்பது கீழ்நாட்டாரியரென்று மொழிநூலார் கூறும் சமகிருத ஆரியரை.
தமிழ்நாட்டு மக்களுள் ஆரியர் யாவரெனின் பார்ப்பனரென்னும் ஒரு குலத்தாரே.
பிறருள், பிற்காலத்து வந்த மேனாட்டாரும்.
அவரது கலப்புற்ற இந்தியரான சட்டைக்காரரும், உருதுவைத் தாய்மொழியாகக்கொண்ட முகமதியரும் தவிர, மற்றவரெல் லாம் தனித்தமிழரே.
தோற்றத்தால் வேறுபட்டுக் காணிலும், பிறப்பால் தமிழ்நாட்டுக் கிறிதவரைப்போலத் தமிழர் அல்லது திராவிடரேயாவர்.
தெலுங்கைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ள நாயுடு, ரெட்டி, கோமுட்டி, சக்கிலியர் முதலிய வகுப்பார்.
இக்கால மொழி முறைப்படி தமிழராகக் கருதப்படாவிடினும்.
தமிழருக்கு நெருங்கின இனத்தாராவர்.
இவர் விஜயநகர ஆட்சிக் காலத்தில் நாயக்க மன்னருடன் ஆந்திர நாட்டினின்றும் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்தவராவர்.
மலையாளம், கன்னடம், துளு முதலிய பிற திராவிட மொழிகளைப் பேசும் அப்பார்ப்பனரும் தமிழருக்குத் தெலுங் கரைப் போல் இனத்தாராவர்.
ஆரியரும் திராவிடமும் வடநாட்டிற் பிரிக்க முடியாதவாறு கலந்து போனாலும்.
அங்கும் பிராமணர் மட்டும் தொன்று தொட்டுத் தங்கள் குலத்தைக் கூடியவரை தூய்மையாய்க் காத்துவந்ததாகவே தெரிகின்றது.
தமிழரும் திரவிடருமான தென்னாட்டுப் பேராயத்தாரெல்லாம் ஆரிய அடிமைத்தனத்தில் ஆழ்ந்துள்ளமை.
இந்தியைப் புகுத்தியமுறைகேடு விடுதலை பெறுமுன் இந்தியைப் பற்றி முடிபு செய்யாமை.
அரசியற் கட்சித்தலைவர் கல்வித்துறையிலும் மொழித்துறை யிலும் அடாது தலையிட்டமை.
கல்வியதிகாரிகள் மொழியறிஞர் ஆகியோரின் கருத்தைக் கேளாமை.
பொதுமொழித் திட்டக்குழுவில் மொழிக்கொரு படிநிக ராளியைச் சேர்க்காமல், இந்திக்குப் பலவுறுப் பினரைச் சேர்த்துக் கொண்டமை.
தமிழுக்கு மறைமலையடிகளையேனும் சோமசுந்தர பாரதியை யேனும் சேர்க்காமை.
தொடர்ந்து நடைபெற்ற முக்கூட்டத்திலும் ஆங்கிலத்திற்கும் இந்திக்கும் சரிசமக் குடவோலை கிடைத்தும், குழுத்தலைவர் நடுநிலை திறம்பித் தம் குடவோலையை இந்திக்கிட்டமை.
இந்தியின் தகுதியின்மை இக்கால அறிவியலிலக்கியத்தோடு, வடமொழியிலும் தமிழிலு முள்ள பண்டை யிலக்கியமுமின்மை.
ஆங்கிலம் அயன்மொழியன்மை இந்தியருள் ஒருவகுப்பாரான ஆங்கிலோ இந்தியரின் தாய் மொழியா யிருத்தல்.
தமிழுக்கு மிக நெருக்கமாயிருத்தல்.
ஆங்கிலத்தின் இன்றியமையாமை இக்கால அறிவியல் தோன்றியதும் வளர்ந்துவருவதுமான மொழி யாயிருத்தல்.
மூவிலக்கத்திற்குமேல் ஐயிலக்கம் வரை மதிப்புள்ள சொற்களைக் கொண்டு, இற்றைமாந்தன் நுண்கருத்துக்களையெல்லாம் தெரிவிக்கும் மாபெரு வளமொழியாயிருத்தல்.
இன்று உலகப்பொது மொழிகளுள் ஒன்றாயும், எதிர்காலத்தில் உலகப் பொதுமொழியாய் வழங்கக் கூடியதுமாயிருத்தல்.
இந்தியப் பல்கலைக் கழகங்களின் தொடர்பு மொழியாயிருத்தல்.
இந்தியவொற்றுமைக்கும் இந்தியரின் வெளிச் செலவிற்கும் உள் நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் பிழைப்பிற்கும் இன்றியமையாத மொழியாயிருத்தல்.
இந்தியாரின் மும்மொழித்திட்டம் பிறமொழியார்க்கே தாம் இந்தியும் ஆங்கிலமும் ஆகிய இரு மொழித்திட்டமே மேற் கொள்வர்.
ஆங்கில அறிவின்றி இக்காலம் வாழ இயலாதாதலால், இந்தியை இந்தியா முழுவதும் புகுத்தும்வரை, ஆங்கிலத்தை மறைமுகமாகவும் அதன்பின் வெளிப்படையாகவுங் கற்பர்.
நேரு உறுதிமொழியும் நீலியுறுதிமொழியும் ஒன்றே நேரு உறுதிமொழி, இந்தித் திணிப்புப் பிந்திநிகழும் என்பதே யன்றி நீக்கப்படும் என்பதன்று.
இது மும்மொழித்திட்டத்தை மேற் கொண்ட திரவிடநாடுகட்கே ஏற்கும் இருமொழித் திட்டத்தைக் கொண்ட தமிழ்நாட்டிற்கு ஏற்கவே ஏற்காது.
ஆதலால் அது தனித்தே உடனடியாக முழுவலிமையுடன் இந்தித் தொடர்பை எதிர்த்தொழித்தல் வேண்டும்.
தூக்குத் தண்டனையை நீக்க வேண்டும் என்று சொன்னவனுக்கு, ஒருகிழமை பொறுத்துத் தூக்குவோம் என்பது நன்மை பயக்கும் விடையன்று.
தமிழ்நாட்டரசின் கடமை அரசினர் அலுவலகமாயினும் தனியார் அலுவலகமாயினும், பெயர்ப் பலகைகளில் தமிழும் ஆங்கிலமுமன்றி இந்திச்சொல் இருத்தல் கூடாது.
தமிழ்நாட்டில் வழங்கும் அஞ்சற் படிவங்களும் அட்டை உறை முத்திரைகளும் தமிழாங்கிலச் சொற்களையே கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
சென்னை மாநகரிலுள்ள தென்னிந்திய இந்திப் பரப்பற்கழகம் தமிழுக்குத் தீங்குவிளைத்துவரலால், உடனே தமிழ்நாட்டினின்று நீக்கப்படல் வேண்டும்.
இரு மொழித் திட்டம் கல்வித்துறையில் அடிமுதல் முடிவரை இருமொழித் திட்டத் தையே கடைப்பிடித்தல் வேண்டும்.
கல்விநேரமல்லாத வேளை யிலும், கல்வி நிலையங்களில் இந்திகற்பிக்கப்படல் கூடாது.
இருமொழித் திட்டத்தை எதிர்ப்பவரைத் தமிழ்ப் பகைவராகக் கொண்டு, நாட்டிரண்டகக் குற்றத்திற்குரிய தண்டனையிடல் வேண்டும்.
தமிழ்நாடு போன்றே திரவிடநாடுகளும் இருமொழித் திட்டத்தை மேற்கொள்ளத் தூண்ட வேண்டும்.
இந்திரன் இந்திரன் என்பது வடஇந்தியத் திராவிடர் வேந்தன் என்னும் மருத நிலத் தமிழ்த் தெய்வத்திற்கு வழங்கிய பெயர்.
இத்தெய்வ மும் இச்சொல்லும் மேலையாரிடத்தில் இல்லை என்று மாக்கசு முல்லர் கூறியிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
தி.ம.பின். இந்து மதத்தினின்று தமிழ் மதத்தைப் பிரித்தல் இந்துமதம் என்பது ஒரு தனி மதமன்று.
தமிழர் மதம் இரண்டும் ஆரியர் படைத்துக்கொண்ட பிரம வணக்கமுங் கலந்த கலவையே இந்துமதம்.
சிவமதம் சிவனியம் திருமால்மதம் மாலியர் இரண்டும் தூய தமிழர் மதங்கள்.
இவை, முறையே, குறிஞ்சிநிலச் சேயோன் வணக்கத்தையும் முல்லைநில மாயோன் வணக்கத்தையும் மூலமாகக் கொண்டவை.
சமணமும் புத்தமும் அல்லது கிறித்தவ மும் இசலாமும் போல, இவ்விரண்டும் முற்றும் வேறுபட் டவை.
திருவானைக்காச் சிவனடியார் திருவரங்கஞ்சென்று திருமாலை யும், திருவரங்கத் திருமாலடியார் திருவானைக்கா சென்று சிவனையும், தொழார்.
சிவனும் திருமாலும் தனித்தனி முத்தொழி லிறைவன் என்பதே, இவ்விரு மதக் கொள்கையும்.
ஆயினும், இது இன்றும் புராண ஏட்டளவில் உள்ளதேயன்றி நடைமுறையிற் கைக்கொள்ளப்படவில்லை.
தமிழர் நான்முகனை எங்கேனும் வணங்குவது மில்லை.
பொதுப்படச் சொல்லின், தென்மதத்தான் அல்லது தமிழ மதத்தான் என்றே சொல்ல வேண்டும்.
இந்து என்பது ஆரிய அடிமைத் தனத்தையே குறிக்கும்.
எச்சவியல், , , .
ஆதலால், ஈதல் என்பது இழிந்தோர்க் களித்தல் தருதல் என்பது ஒத்தோர்க் களித்தல் கொடுத்தல் என்பது உயர்ந்தோர்க்களித்தல்.
அருளுதல் என்பது அருளிக் கொடுத்தல்.
சொல். இராகு இராகுராஹு இராகு கரும்பாம்பு பிங். என்றும் கருங்கோள் என்றும் சொல்லப்படும்.
சொல். இருதலைமணியன் பாம்பு வகைகளுள் மங்குணி மழுங்குணி என்பதொன்று.
பகைநட்பு ஆகிய ஈரிடத்தும் சென்று இருசாரார்க்கும் நல்லவ னாக நடிப்பவன் இருதலைமணியனை ஒத்திருத்தலால் அவனை யும் அப்பெயரால் அழைப்பர்.
சொல். இராமாயணக்காலம் தோரா.
அவ்வழியில் வந்தவனே இராமன்.
கம்பராமயணம், பாலகாண்டம், குலமுறை கிளத்து படலத்தில், இராமனின் முன்னோராகச் சொல்லப்பட்டவர் பதினால்வர்.
ஒரு காலத்தில் கலுழன் விண்ணுலகை யடைந்து, அங்கிருந்த அமிழ்தத்தைக் கவர்ந்து சென்றான்.
அக்காலை அவுணர் திரண்டு வந்து முசுகுந்தனொடு பொருது தோற்றோடினர்.
அவன் செய்வதறியாது மயங்கி நிற்கும்போது, அவன் துணைப்பூதம் ஒரு மந்திரத்தை உதவ அதனால் தெளிந்து, அவுணரைக் கொன்று குவித்தான்.
மீண்டு வந்த இந்திரன் செய்தியறிந்து, முசுகுந்தனுக்கு நிலையாகவுதவு மாறு அப்பூதத்தையும் அவனுடன் அனுப்பினான்.
அது புகாரில் நாளங்கடியில் நின்று நாள் தொறும் படைய லுண்டு வந்தது.
சீன நாட்டிற்கு வானவர் நாடு என்றொரு பெயருண்டு.
அந்நாடு பூதக்கதைகட்குப் பெயர்போன தென்பது அலாடின் கதையால் அறியப்படும்.
முசுகுந்தன் சீனநாட்டரசன் ஒருவனொடு நட்புக் கொண்டிருந்து, அவன் நகருக்குச் சென்றிருக்கலாம்.
அன்று கலுழவேகன் என்பானொருவன் அமிர்தபதி என்பாளொருத்தியைக் கவர்ந்து சென்றிருக்கலாம்.
சீன அரசன் தனக்குத் துணையென்று கொண்டிருந்த பூதப்படி மையைப் புகாருக்கு அனுப்பியிருக்கலாம்.
புலவர் குழந்தையார் முசுகுந்தனை முதுகாந்தன் என்பர்.
முசுப்போற் குந்தியிருப்பவன் என்னும் பொருள் கொண்ட தாயின், முசுகுந்தன் என்பது தூய தென்சொல்லே.
முற்பிறப்பில் முசுக்கலையா யிருந்தான் என்னுங் கதை இக்காலத்திற் கொள்ளத் தக்க தன்று.
சிபி என்பவன், புறாவைத் துரத்திய பருந்திற்குத் தன் தசையை அறுத்துக் கொடுத்த செம்பி அல்லது செம்பியன் என்னும் சோழனே.
அவன் பெயர் வடமொழியிற் சிபி எனத் திரிந்துள்ளது.
இதனால், இராமன் காலமும் அகத்தியன் காலமும் காந்தன் காலமும் ஒன்றென்பதும், புகாரின் பழமையும், மூவேந்தர் குடிகளின் தொன்மையும் அறியப்படும்.
தமிழரைக் கொண்டே தமிழரை அடக்கி யொடுக்கி வருவது போல், நாட்டு மக்களைக் கொண்டே நாட்டுமக்களை வென்றிருக்கின்றனர் வடக்கிலும்.
ஆரியப் பூசாரி பெரியவன் என்னுங் கருத் தில் பிரமன் எனப்பட்டான்.
பிராமன் பிராமணன் பிரமன் முதல் நால்வருணத்து திருவானைக்.
பிரமகத்தி பிராமணக் கொலை.
பிரமகத்தியி னீங்கிப் பிறங்குவான் சேதுபு.தனுக்.
பிரம காதகன் பிராமணனைக் கொன்றவன்.
பிரம காயத்திரி பிராமணர் நாடோறும் ஓதும் மந்திரம்.
பிரம குலம் பிராமண வகுப்பு.
பிரம சர்ப்பம் பிராமணப் பாம்பு.
பிரம சூத்திரம் பூணூல் பிராமணன் அணிவது.
பிரம தாயம் பிராமணர்க்கு விடப்பட்ட இறையிலி நிலம்.
பிரம தீர்த்தம் நீரில் தருப்பையைத் தோய்த்து உடம்பில் தடவுகை.
பிரம தேயம் பிராமணர்க்குத் தானமாகக் கொடுக்கப் பட்ட ஊர்.
பிரம மாராயன், பிராமண அமைச்சன் பட்டப்பெயர்.
பிரம ராயன் பிரம முடிமுடிச்சு பிராமணின் பூணூலிலுள்ள ஒரு வகை முடிச்சு.
பிரம முனி ரிஷி பிராமண முனிவன்.
பிரம ராக்கதன் தீச்சா வடைந்த பிராமணப் பேய்.
பிரம யோனி பிராமணப் பிறப்பு.
பிரம விந்து பிராமணனுக்குப் பிறந்தவன்.
பெருங்கதை, பெருவுடையார் என்னும் தென்சொற் களின் மொழி பெயர்ப்பே, ப்ருஹத் கதா, ப்ருஹ தீவர என்னும் வடசொற்கள்.
பிரமனுக் குரியது பிராமணம்.
பிராமணத்திற்குரியவன் பிராமணன்.
ஒரு நிமை நொடி நேரத்தில் ஒரு பெரும்படை கொல்லப்பட்ட இடம், நைமிசம் என்று பெயர் பெற்றதாகச் சொல்லப்படு கின்றது.
நைமிசாடவி மாநாட்டுத் தீர்மானத்தின்படி, அகத்தியர் தென்னாடு நோக்கிப் புறப்பட்டார்.
என்பது கம்பராமாயணம் ஆரணி.அகத்..
என்பன அகத்தியர் இராமனுக்குப் படைக்கலம் வழங்கியது பற்றியன கம்ப.அகத்.,.
அவர் தமிழகம் வந்து முத்தமிழுங் கற்று, ஒரு முத்தமிழிலக்கணம் இயற்றி, அதற்கு அகத்தியம் எனப் பெயரிட்டார்.
தமிழ முனிவர் போற்பொதிய மலையில் தங்கி, ஆரியரும் தமிழருமான மாணவர் பலருக்குத் தமிழ் கற்பித்தார்.
அதைப் பின்பற்றியே பிராதிசாக்கியங்கள் என்னும் ஆரிய வேதச் சிற்றி லக்கணங்கள் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
இந்திரன் தமிழெழுத்தினின்று கிரந்த எழுத்தை வகுத்தே நூலியற்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
அகத்தியம் ஆரியரால் அழியுண்டபின், பிற நூல்களிலுள்ள அகத்திய மேற்கோள்களெல்லாம் தொகுக்கப்பட்டன.
பிற்காலத்தில் அவையும் இறந்தொழிந்தன.
அகத்தியரை யடுத்தே நாரதரும் தென்னாடு வந்து, இசைத் தமிழ்கற்றுப் பஞ்சபாரதீயம் என்னும் இசைத்தமிழ் நூலை இயற்றியிருத்தல் வேண்டும்.
இனி இசைத்தமிழ்நூலாகிய பெருநாரை பெருங்குருகும், பிறவும், தேவவிருடி நாரதன் செய்த பஞ்சபாரதீய முதலா உள்ள தொன்னூல்கள் இறந்தன.
நாடகத்தமிழ் நூலாகிய பரதம் அகத்தியம் முதலாகவுள்ள தொன்னூல்களும் இறந்தன.
என்று ஆம் நூற்றாண்டினரான அடியார்க்கு நல்லார் தம் சிலப்பதிகார உரைப்பாயிரத்துள் வரைந்திருத்தல் காண்க.
நாரதன் வீணை நயந்தெரி பாடலும் ....................................................
மங்கல மிழப்ப வீணை மண்மிசைத் தங்குக இவளென சிலப். என்பதனாலும், நாரதனின் தமிழகத் தொடர்பும் இசைப்புலமை யும் அறியப்படும்.
வீணை என்பது தமிழர் நரப்புக்கருவி.
நரம்பு விண்ணென இசைப்பது வீணை.
நோயினால் நரம்பு வலிக்கும் போது, நரம்பு விண்விண் எனத் தெறிக்கின்றது என்று கூறும் வழக்கை நோக்குக.
மூங்கிலைக் குறிக்கும் வேணு என்னும் வடசொல்லினின்று, வீணை அல்லது வீணா என்னும் சொல்லைத் திரிப்பது பொருந்தாது.
வேதக்காலத்தில் ஆரியருக்கு நரப்புக் கருவியுமில்லை இசைப்புலமையுமில்லை.
செங்கோட்டி யாழும் சகோட யாழும் வீணை வகைகளே.
இவற்றுள் முன்னது மெட்டுள்ளது பின்னது கோட்டியம் கோட்டு வாத்தியம் போல் மெட்டில்லது.
முதனூலின் பெயரையே வழிநூற்கும் இடுவது ஓர் ஆரிய வலக்காரம்.
முதனூலை அழித்து விட்டு வழிநூலை முதனூலென்பது அவர் வழக்கம்.
ஆதிவாயி லார் வெண்பாவில் இயற்றிய பரத சேனாபதியம் என்னும் நாடகத்தமிழ் நூல் இறந்துபட்டது.
இன்று வழங்கும் பரத சேனாபதியம் வேறு.
இராவணன் சீதையைப் பஞ்சவடியிற் கவர்ந்தமை.
இலங்கை என்னும் சொற்கு ஆற்றிடைக் குறை என்னும் பொருளுண்மையும், கோதாவரி நடுவில் ஓர் ஆற்றிடைக்குறையுண்மை யும்.
ஆம் நூற்றாண்டை மோரியர்க்குமுன், வட நாட்டார் ஒருவரும் தமிழகத்தின்மேற் படையெடுக் காமை.
எருமையூர்க்கு மைசூர்க்கு வடக்கிலுள்ள கிட்கிந்தை மலை, அன்று சேரநாட்டைச் சேர்ந்து மாவலி மகாபலி வேந்தன் ஆட்சிக்குட் பட்டிருந்தமை.
பீடுமன், இராமன் காலத்தவனான பரசுராமனிடம் விற்கலை பயின்றவனாயினும், இராமனையோ இராமாயணத்தையோ அறியா திருந்தமை.
இராமாயணக் கதை இடத்திற் கிடமும், இராமாயணப் பாவியம் ஆசிரியர்க்காசிரியரும், சிறிதும் பெரிதும் வேறுபட்டிருத்தல்.
இராமாயணப் பாவியம், மேன்மேலும் உயர்வுநவிற்சி யும் இடைச்செருகலும் பிற்சேர்க்கையும் கதை மாற்றமுங்கொண்டு வந்துள்ளமை.
இராமாயணப் பனுவல் முதன்முதல் வான்மீகியாரால் சிற்றள வாகப் பாடப்பட்டிருக்கலாம்.
பாரதக் காலத்திற்குப் பின் பதின் தோற்றரவு தசாவதாரம் வகுக்கப்பட்டபோது, அது விரி வடையத் தொடங்கி யிருக்கலாம்.
இது அரசு நிலையாமையையும் தவத்தின் மேன்மையையும் அழகாக எடுத்துக் கூறுவது.
இல் என்னும் வேர்ச்சொல் இல் இளமைக் கருத்து வேர் இல் உல்உல்லரி தளிர்.
உல்உலவை இளந்தழை.
இன்மை மென்மை, நொய்ம்மை, இளமை, சிறுமை.
எளிமை, வறுமை, இராமை.
இல்இல இலவு, நொய்ய பஞ்சுள்ளது.
கனமின்மை, எளிமை.
இலவுஇலவம் இலவு, சிறிது அற்பம்.
இலவம் அற்பம் .
இல்இலை இலைவகைகளுள் மென்மையானது.
இலம் வறுமை.
இலம்என் கிளவிக்குப் படுவரு காலை தொல்.எழுத். இலம்படுதல் வறுமையடைதல்.
இலம்படுஇலம்பாடு வறுமை.
இலம்படு புலவர் ஏற்றகைந் நிறைய மலைபடு. இலம்இலம்மை வறுமை.
இடுக்கண் யாப்பு.
இலம்பா டொற்கம் ஆயிரண்டும் வறுமை.
தொல்.உரி. இலம்படுஇலம்படை வறுமை.
இலம்படை வந்துழி .மூ. இலைஇலக்கு வித்தின் முளையூன்றியபின் வரும் முதல் இலைகள்.
இளத்தல் மெல்லிதாதல்.
உடம்பு இளந்துவிட்டது என்னும் உலக வழக்கை நோக்குக, இளமை மென்மை, இளம்பருவம், அறிவு முதிராமை.
இளகுஇளகுதல் மெல்குதல், நெகிழ்தல், உருகுதல்.
இளகு இளகுஇளக்குஇளக்கம்.
இளஃகுதுல் தளிர்த்தல், இன்னுயிர் .......................
இளஃக்குமே சீவக. இளக்கரித்தல் தளர்தல், வேகந்தணிதல், கருமத்தில் விழிப்பின்றி யிருந்தல்.
இளக்கரி இளக்காரம் கழிகண்ணோட்டம், மன நெகிழ்ச்சி, மதிப்பின்மை.
இளப்பம் மதிப்புக் குறைவு, தாழ்வு.
இளவல் தம்பி, இளைஞன், முற்றாதது.
இளங்கிளை தங்கை.
மாலவற் கிளங்கிளை சிலப். இளந்தலை இளமை, எளிமை, கனமின்மை, முற்றாமரப்பகுதி.
இளந்தை இளைமை.
இளந்தாரி இளைஞன், இளைஞை.
இளந்தேவி இளவரசி.
இளமட்டம் இளைஞன்.
இளம்படியர் இளம்பெண்கள்.
வானிளம்படியர் திவ்.
,, இளங் கேள்வி உதவிக் கோயிற் கண்காணியர்.
இளங்கோ இளவரசன்.
இளங்கொற்றி ஈன்றணிமை ஆவு.
இளங்கதிர் எழுஞாயிற்றின் கதிர்.
இளங்கம்பு கம்பு வகை.
இளங்கலையன் நெல் வகை.
இளங்கருக்கு சிறிது காய்ச்சிய கருக்கு கஷாயம் இளங்காட்டுத்தரிசு பத்தாண்டுப் புறம் போக்கு.
இளங்கார் நெல் வகை.
இளங்கால் தென்றல், வெற்றிலையிளங்கொடி, இளமைப் பருவம்.
இளங்காலை வைகறை, இளமைப்பருவம்.
இளங்குரல் குழந்தையின் குரல்.
இளங்குழம்பு திண்ணமில்லாத சாறு, ஒருவகைக் குழம்பு.
இளங்கொடி ஆவின் நஞ்சுக்கொடி, இளம்பெண்.
இளங்கோயில் பழங்கோயில் பழுது பார்க்கப்படும்பொழுது கட்டப்பெறும் குறுங்காலக் கோயில்.
இளஞ்சாயம் சிறிது தோய்த்த சாயம்.
இளஞ்சார்வு குருத் தோலை யாழ்.
இளஞ்சிவப்பு வெளிறிய சிவப்பு.
இளஞ்சூடு சிறிது சுடுகை.
இளஞ்சூல் முதிராக் கரு.
இளந்தண்டு முளைக்கீரை.
இளந்தெய்வம் சிறு தெய்வம்.
இளந்தோய்ச்சல் தயிர் சிறிது திரைதல், அலகைச் சிறிது பதப்படுத்துதல்.
இளநகை புன்சிரிப்பு.
. இளநாக்கடித்தல் உடன்பாடின்மைபோற் காட்டுதல்.
இளநிலா அந்தி நலா.
இளநீர் முற்றாத தேங்காய்நீர், மணியின் இளநிறம்.
., ., ஆ.
இளநீர்க்கட்டு உண்ணாக்கு நோய் இளநீலம் வெளிறிய நீலம்.
இளநெஞ்சு இரக்கமுள்ள மனம்.
இளம்பசி சிறுபசி.
இளம்பதம் முற்றாநிலை, சிறிது வெந்த அல்லது காய்ந்த நிலை, இளவரசுப் பதவி.
இளம்பறியல் முற்றாத நிலையில் பறிக்குங் காய்.
இளம்பிறை சிறுபிறை.
இளமணற்பாய்தல் மனமிளகி ஈடுபடுதல்.
இளமழை சிறு பெயல் முகில்.
இளமார்பு கருப்பூர வகை.
இளமையாடுதல் திரிபுணர்ச்சியுறுதல்.
மந்தி ..........................
இளமையாடி யிருக்கும் வனத்து சீவக.
இளவடி காலாட்படை.
நின்ற இளவணி கலங்கி ஈடு., , இளவன் ஒருவகை நஞ்சு.
இளவாடை வடக்கிருந்துவரும் மென்காற்று.
இளவாளிப்பு ஈரம்.
இளவிளவெனல் பயிர் பசுஞ் செழிப்பாயிருத்தல்.
இளவுச்சி நண்பகற்கு அணித்தான முற்பொழுது.
இளவெந்நீர் சிறிது சுடும் நீர்.
இளவெயில் காலை வெயில்.
இளவெழுத்து திருந்தா வெழுத்து.
இளவேனில் வெப்பம் முதிராக் கோடை.
இளஇளை இளமை.
இளைச்சி தங்கை.
அகில முண்டார்க்கு நேரிளைச்சி திருப்புகழ், இளைத்தல் மெலிதல், சோர்தல், பின்னடைதல், வறுமைப் படுதல், வளங்குறைதல்.
இளைப்பு சோர்வு, களைப்பு.
இளைது முதிராதது.
இளையர் இளைஞர், வேலைக்காரர்.
இளையவன் அகவையிற் குறைந்தவன், தம்பி.
இளையவள் திருமகள்.
இளையன் தம்பி.
இளையான் தங்கை, திருமகள், பின்முறை மனைவி.
இள் எள்.
எள்ளல் குறைவாய் மதித்தல், இகழ்தல்.
எள் .
மிகச் சிறு கூல வகை.
ஒரு சிற்றளவு கடுகு ..
எண்ணெ னுணவுப்பெயர் தொல்.எழுத்து, எண்மை எளிமை.
எள்ள இகழ, ஓர் உவமவுருபு.
எள்ள விழைய இறப்ப நிகர்ப்ப தொல்.உவ. எள்எள்கு.
எள்கலின்றி ...
ஈசனை வழிபாடு செய்வாள் தேவா. .
கூசுதல், ஒடுங்குதல்.
பழிவந்து மூடுமென் றெள்குதுமே திருக்கோவை.
எண்டிசையோரும் எள்க சீவக. .
செங்களம் பற்றினின் றெள்கும் புன்மாலை திவ்.இயற்.திருவிருத், எள்குஎஃகு, எஃகுதல் நெகிழ்தல், அவிழ்தல், உருகுதல்.
எஃகுஉருக்கு, உருக்கினாற் செய்யப்படும் படைக்கலன் பொது.
ஒ.நோ இளஇளகு.
எஃகுபடுதல் இளகின நிலையடைதல்.
உருகக் காய்ச்சியெறிதற்கு எஃகுபட்டிருக்கும் உலையினையும் சிலப். .
உரை எள்எளி.
எளிதல் எளிமையடைதல்.
பொருதிறல் வன்மைய திலனா ளெயிந்தான் கந்தபு.அக்கினிமுகா. எளித்தல் தாழ்த்திக் கூறுதல்.
எளித்தல் ஏத்தல் தொல்.பொ. எளிமை எளிதாய்ச் செய்யும் நிலை, தாழ்வு, வறுமை, தளர்வு.
எளிய விலை குறைந்த விலை.
எளியன் வறியவன், தாழ்ந்தோன், எளிதாய் அடையப்படுபவன்.
எளிவு எளிய தன்மை.
உரலினோ டிணைந்திருந் தேங்கிய எளிவே திவ்.திருவாய்., , எளுமை எளிமை.
எய்த்தல் .
எய்த்த மெய்யே னெய்யே னாகி பொருங. .
உடம்பு வருந்துதல்.
எய்யாமை யெல்லா வறமுந் தரும் குறள். .
எய்த்தெழு பிறையினை விளைவின் றாக இரகு.
யாகப். எய்ப்பு .
எய்ப்பானார்க் கின்புறு தேனளித்து தேவா. .
வறுமைக் காலம்.
ஏள் ஏளிதம் இகழ்தல்.
ஏள் ஏசு.
ஏசுதல் இகழ்தல்.
ஏள் ஏழ் ஏழை.
ஏழை .
ஏழைத் தன்மையோ வில்லை தோழி கலித் உரை .
அறிவிலான், அறிவிலாள்.
ஏமுற்ற வரினும் ஏழை குறள். .
எருதேறி யேழையுடனே தேவா.
ஏழைமை வறுமை, அறியாமை.
ஏள்ஏட்டை .
ஏட்டைப் பருவத்தும் இற்பிறந்தார் செய்வன நாலடி..
வெண்ணிணத்த செந்தடிக்கே யேட்டைப் பட்டு சீவக. இன்மை வறுமை, குறைவு, இல்லாமை.
, , .
வளங்குன்றிய நாடு, செயப்படு பொருள் குன்றிய வினை என்னும் தொடர்ப் பொருள்களையும் ஒப்புநோக்கி யுணர்க.
இல் இல்லை.
இல், இல்லை என்பன, உள் உண்டு என்னும் வினைகட்கு எதிர்மறையாம்.
உள் என்னும் வினை மலையாளப் பழமொழிகளில் இன்றும் வழங்குகின்றது.
இல்லத்தம் ஆண் மகப் பேறில்லாத பெற்றோர், தம் மருகனைத் தம் இல்லத்தி லேயே இருத்திக் கொள்வர்.
இவ் ஏற்பாட்டை இல்லத்தம் என்பர் கன்னடர்.
வடமொழியில் குறி, குறிக்கோள், இயல், இயல்விளக்கம் , விளக்கக் காட்டு என்னும் பொருள்களிலேயே லக்ஷ்ண என்னும் சொல்லை ஆள்வர்.
லக்ஷ் என்னும் சொற்கு லக் என்பதை மூலமாகக் காட்ட முயல்வது பொருந்தாது.
வ.வ. இலக்கம் இலக்கம்லக்ஷ இலக்குஇலக்கம் குறி.
இலக்க முடம்பிடும்பைக்கு குறள். வ.வ. இலக்கம் இலக்கு இலை, எய்யுங்குறி, குறி, குறிக்கோள், குறித்த இடம்.
ஒரு குறித்த இடத்தை இலக்கு என்பது பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
அவற்றால் குறிக்கப்பெறும் இரண் டும் தென்மொழியிலுண்டா என்று காணல்வேண்டும்.
இலக் கணமும் இலக்கியமும் தொன்று தொட்டுத் தமிழுக்கு இருந்து வருவது மட்டுமன்றி.
முதன் முதலாகவும் அவை நாவலந் தேயத்தில் எழுந்த மொழி, தென்மொழியே என்பது மிகையன்று.
இலக்கணமும் இலக்கியமும் தொன்றுதொட்டுத் தமிழுக்கு இருந்திருப்பின்.
அவற்றைக் குறிக்கச் சொல்லும் தமிழில் இருந் திருத்தல் வேண்டும்.
இதற்கு இலக்கணம், இலக்கியம் என்ற இருசொல் தவிர வேறு தென்சொல்லுண்டா வெனின் எதுவு மில்லை.
சிலர், இலக்கியத்திற்குச் செய்யுள் என்பதும், இலக்கணத்திற்கு நூல் என்பதும் தமிழ்ப்பெயர் என்பர்.
செய்யுள் என்பது யாப்பு வடிவிற்குப் பெயர் என்பதைத் தொல்காப்பியர் யாப்பிலக்கண வியலுக்குச் செய்யுளியல் என்று பெயரிட்டதையும்.
அவ்வியலின் முதல் நூற்பாவே மாத்திரை முதலிய உறுப்புகளையும்.
அம்மை முதலிய எட்டொடு கூட்டி.
எழுநிலத் தெழுந்த செய்யுள் தெரியின் எனச் செய்யுள் என்று பின்னர் ஆசிரியர் பெயர் மாற்றிக் கூறியதை யும்.
செய்யுள் உரைநடை ஆகிய இரண்டையும் தழுவியதே இலக்கியம் என்பதையும் நோக்கிக் காண்பாராக.
காவியம் தமிழில் தொடர்நிலைச் செய்யுள் எனப்பட்டதையும் காண்க.
செய்யுளைக் குறித்தற்கு யாப்பு, பா, பாட்டு முதலிய பிற பெயர்களுமுண்டேயெனின்.
அவையெல்லாம் பருப்பொருங் களில் ஒரு பொருட் சொல்லாயினும் நுண்பொருளில் வேறு பட்டவை என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
அவ் வேறுபாடாவன யாப்பு .
செய்யுள் , .
பா .
பாட்டு தூக்கு .
செய்யுள் என்பது தனிப்பட்ட செய்யுளையும் , செய்யுட் டொகுதியையும் , செய்யுள் நடையையும் குறிக்கும்.
செய்யுள் என்பது செய்யப்படுவது என்னும் பொருளையுடையது.
பகுதி உள்.
வல்லோர் அணிபெறச் செய்வன செய்யுள் என்றார் பவணந்தியார்.
அல்லது என்னும் ஆங்கிலச்சொல்லும் இதே பொருளைக் கொண்டிருப்பது வியக்கத்தக்கது.
., ., ., .
. .
, , ..
, , ..
இனி, நூல் என்னுஞ் சொல்லை ஆராய்வாம்.
அவ்வொழுங்கை அல்லது இயல்பையே குறிக்காது.
அது வழக்கு மன்று.
இலக்கணம் என்பது அல்லது என்றும், நூல் என்பது என்றும் பொருள் படும்.
இவற்றுள், முன்னது இலக்கண நூலையும், பின்னது ஒரு நூலால் அல்லது நூற்றொகுதியால் உணர்த்தப்பெறும் அறிவுக் கலையையும் குறிக்கும்போது ஆகுபெயராம்.
என்னும் கிரேக்கச்சொல், முதலாவது சொல்லையே குறித்துப் பின்னர் ஆங்கிலத்தில் உரையாட்டையும் நூலையும் கலையை யும் குறித்தமை காண்க.
ஆயின், இப் பிற்பொருள்களில் அது என்றும் என்றும் திரிவதுடன், தொகைச் சொற்களின் ஈறாகவும் மாறிவிடும்.
இனி, ஒருசிலர் புலம், இயல் என்ற சொற்கள் தமிழில் இலக் கணத்தைக் குறிக்கும் என்பர்.
புலம் என்னும் சொல்லின் இயற்பொருள் அறிவு என்பதே.
இச்சொல்லின் அடிப் பிறந்த புலமை புலவர் என்ற சொற்களும், அறிவுடைமை அறிஞர் என்றே பொருள்படும்.
இத்தகைய பொதுச்சொல் மொழியிலக்கணத்தைச் சிறப்பாகச் சுட்டுதற்குப் பொருந்தாது.
புலந்தொகுத் தோனே போக்கறு பனுவல் என்று பனம்பாரனார் கூறியிருப்பினும், அது பிறரால் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டதும் பெருவழக்காக வழங்கியதும் இல்லை.
அறிவுநூல் களெல்லாவற்றையும் பொதுவாகப் புலம் என்பது செய்யுள் வழக்கம்.
புலம் புரியந்தணர் என்னும் பரிபாடற் றொடரில் மறைநூல் புலம் எனப்பட்டது.
இஃது ஓர் ஆகுபெயர்.
வேதம் என்னும் வடசொல்லுக்கும் அறிவு என்பதே இயற்பொருளாகும்.
ஆனால், இது ஆட்சிபற்றியதேயன்றி இயல்புபற்றியதன்று.
இதனால் புலம் என்பது இலக்கணப் பெயராகாது.
இலக்கணப் பெயராதற்கு எள்ளளவும் ஏற்றதன்றாம்.
இயல் தன்மை.
இயன்மொழி வாழ்த்து ஒருவனுடைய சிறந்த தன்மைகளை எடுத்துக் கூறிப் புகழ்வது.
இயல் இயல்பு.
பிற மொழிகளில் இலக்கணம் தோன்று முன்பும், ஆரியர் வருமுன்பும் தொன்றுதொட்டும், தமிழில் இலக்கண இலக்கியம் இருந்து வருவதுடன்.
இன்றும், தமிழில்தான், பிற மொழிகளுக் கெல்லாமில்லாத பொருளிலக்கணமும் இருந்து வருகின்றது.
வடமொழியில் அவற்றின் பொருளாவன லக்ஷண குறி, அடையாளம், இயல்பு, தன்மை, குணம், அழகு, முதலியன.
லக்ஷ்யம் குறிக்கப்பட்டது.
வரையறுக்கப்பட்டது, வரணிக்கப் பட்டது.
குறிக்கோள், நோக்கு, குறிக்கோளுடையது முதலியன.
இவ்விரு சொற்களின் அடிப்படைக் கருத்தும் குறி என்பதே யாகும்.
ஆனால், இவற்றின் மூலம் ரஞ்ச் என்பதன் திரிவான ரக்த என்றும், லக் என்றும், இருவேறு வகையாகச் சொல்லப்பட்டுகின்றது.
ரஞ்ச் வரணம் பூசப் பெறு, நிறங்கொள், விளங்கு, ஒளிர்.
இச்சொல் ரங் என்பதன் திரிபாகும்.
லக் இசை, இணை, கட்டு, ஒட்டு.
இச்சொல், என்னும் கிரேக்கச் சொல்லுக்கும், என்னும் இலத்தீன் சொல்லுக்கும் இனச் சொல்லாகும்.
லக்ஷண, லக்ஷ்ய என்னும் சொற்களுடன், லக்ஷம் நூறாயிரம்.
லக்ஷ்மன் அல்லது லக்ஷ்மணன், லக்ஷ்மீ முதலிய சொற்களும், வடமொழியில் தொடர்புறுத்தப்பட்டுள்ளன.
லக்ஷ்மன், லக்ஷ்மணன் சிறந்த குறிகளை அல்லது நல்லிலக்கணங்களை யுடையவன்.
லக்ஷ்மீ நற்குறியை அல்லது அதிர்ஷ்டத்தை யுடைவள் அதிர்ஷ்டசாலி அல்லது தெய்வம்.
லஷ்மீ என்னும் சொல்லுக்குச் சிலர் லக் என்பதையும், சிலர் லஞ்ச் என்பதையும், மூலமாகக் காட்டுகின்றனர்.
லஞ்ச் ஒளிர், விளங்கு, திகழ்.
இது மிகக் கவனிக்கத்தக்கது.
வடமொழியில் இலக்கணத்தைக் குறிக்க வ்யாகரணம் என்னும் சொல்லும், இலக்கியத்தைக் குறிக்கச் சாகித்யம் என்னும் சொல் லும் உள்ளன.
தமிழிலோ இலக்கணம், இலக்கியம் என்னும் சொற்களைத் தவிர வேறெதுவுமில்லை.
அஃதோடு, அவ்விரு சொற்களுக்கும் வேர் தமிழில்தான் உள்ளது.
எல்லே யிலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம் இடை எல் கதிரவன், வெயில், ஒளி, பகல் எல் என்று கதிரவன்.
என்று என்றவன் கதிரவன் என்று என்றூழ் கதிரவன் முதிர்ச்சி, கோடை.
உயர்ச்சிப் பொருளும் எழுச்சிப் பொருளோடொக்கும்.
எல் எல்கு எலகு இலகு விளங்கு.
சொற்களின் மோனைத்திரிபில் இகரம் எகரமாகவும் எகரம் இகரமாகவும் திரிவது இயல்பே.
இலகு இலங்கு விளங்கு.
இலங்கு ஏரி, குளம்.
தெளிந்த நீர் பளிங்குபோல் விளங்குதலால்.
ஏரி இலங்கு எனப்பட்டது போலும்!
மீன்க ணற்றே அதன்சுனை என்று கபிலர் பறம்புமலைச் சுனையை நிலாவிற்கு ஒப்பிட்டுக் கூறியது கவனிக்கத்தக்கது.
இலங்கு இலஞ்சு இலஞ்சி ஏரி, குளம்.
லஞ்சு , ரங்கு என்னும் வடசொற்கட்கு இலங்கு என்னும் தென்சொல்லே மூலமாகும்.
பெருநீரிடைப்பட்ட சிறுநிலம் தனித்து விளங்குவதால் இலங்கை எனப்பட்டது போலும்!
இலங்குஇலக்கு விளங்கு, விளக்கம்.
இலக்குதல் சொலிப்பித்தல், விளங்கவைத்தல், வரைதல், எழுதுதல், குறித்தல்.
இரீரகை யிலக்குக சைவச.
வரணந்தீட்டிப் படம் வரைவதும் எழுத்தெழுதுவதும் விளங்க வைத்தலாகும்.
முதற்காலத்தில் படவெழுத்தே வழக்கி லிருந்தது.
இன்றும் எழுதுதல் என்னுஞ் சொல்.
வரணப்படம் வரைதலையும் எழுத்தெழுதுதலையுங் குறித்தல் காண்க.
கண்ணுக்கு மறைந்துள்ள பொருள்களை விளக்கு விளக்குதல் போல, எழுத்தும் கண்ணுக்கு மறைந்துள்ள கருத்துகளை விளக்குவதாகும், எழுதலும் குறித்தலும் ஒன்றே.
இலக்கு இலக்கி எழுது.
லிக்எழுது, லிகித எழுதப்பட்டது.
இலக்கு குறிப்பொருள், அம்பெய்யுங் குறி, அடையாளம், குறித்த இடம்.
குறித்த சமையம், குறித்த அல்லது நாடிய பொருள், பொரக்குறித்த எதிரி.
குறித்த அளவு.
இலக்கு வைத்தல் குறிவைத்தல், இலக்குப்பார்த்தல் குறி பார்த்தல், சமையம் பார்த்தல் இவை இன்றும் தமிழ் வழக்காம்.
இலக்க முடம்பிடும்பைக் கென்று கலக்கத்தைக் கையாறாக் கொள்ளாதாம் மேல் குறள். என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஒரு குறித்த இடத்தை இன்றும் இலக்கு என்பர் நெல்லை நாட்டார்.
இலக்கு என்னும் சொல்லே, இலத்தீனில் என்று திரிந்து, ஆங்கிலத்தில், , முதலிய சொற்களைப் பிறப்பிக்கும்.
எய்வதற்குக் கொண்ட குறியன்றி, எடுத்துக்காட்டுவதற்குக் கொண்ட குறியும், இலக்கு என்றே சொல்லப்படும்.
உடன்பிறப்பன்பிற்கு இலக்கானவர் இளங்கோவடிகள் என்னும் சொற்றொடரில், இலக்கானவர் என்பது எடுத்துக்காட் டானவர் என்று பொருள்படும்.
ஆங்கிலத்திலுள்ள என்னும் சொல்லும் இப்பொருளதே.
, , , .
இலக்கு இலக்கம் ஒளி, குறிப்பொருள், எண்குறி, எண்ணிடம், எண், பேரெண்ணாகிய நூறாயிரம்.
இலக்கமிடுதல் கணக்கிடுதல்.
முதலாவது நூறாயிரத்திற்கும் நூறு நூறாயிரத்திற்கும் தமிழில் தனிச்சொல் இல்லை.
பின்னர், பேரிலக்கமாகிய நூறாயிரம் இலக்க மென்றும், கடைசி யிலக்கமாகிய நூறு நூறாயிரம் கோடி யென்றும் சொல்லப்பட்டன.
ஆடை யில்லாதவன் அரைமனிதன் இலக்கு இலக்கை ஆடை, சம்பளம்.
சம்பளம் ஒரு குறியெதிர்ப்பாதலால் இலக்கை யெனப் பெயர் பெற்றது.
என்னும் கிரேக்கச் சொல் சொல்லையும், கட்டுரையையும் நூலையுங் குறித்தல் காண்க.
அச் சொல்லும் இலக்கம் என்னும் தென்சொல்லுக்கு இனமானதே.
. .
. இங்ஙனம், ஆங்கிலத்திலுள்ள இலக்கணவிலக்கியப் பெயர் களும், எழுத்தைக் குறிக்குஞ் சொல்லினின்றே பிறந்துள்ளமை கவனிக்கத்தக்கது.
இலக்கணம் என்னும் தென்சொல்லினின்றே, லக்ஷணா என்னும் வடசொல்லும் திரிக்கப்பட்டு, பின்பு தமிழில் இலக்கணை என வழங்குகின்றது.
லக்ஷணா குறிப்புப் பொருள்.
விட்ட விலக்கணை, விடாத விலக்கணை, விட்டும் விடாத விலக் கணை ஆகிய மூன்றும் குறிப்பாய்ப் பொருளுணர்த்துவனவே.
இலக்கணைக்கினமான ஆகுபெயர் குறிப்பாய்ப் பொருளுணர்த்து வனவற்றோடு பவணந்தியாரால் சேர்க்கப் பெற்றிருத்தல் காண்க.
இவ்வேறு பாட்டைக் கண்டு கொள்க.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், இலக்கணம், இலக்கியம் என்னும் சொல்லிரண்டும் தென்சொல்லே யென்று தெற்றெனத் தெளிக.
இலக்கணம், இலக்கியம் என்னும் இரண்டையுங் குறிக்கத் தமிழில் அணங்கம் அணங்கியம் என வேறிரு சொற்களும் உள.
அஞ்சணங்கம் ஐந்திலக்கணம், அஞ்சணங்கியம் ஐந்திலக்கியம் யாழ்ப்பாண அகராதி, அணங்கம் இலக்கணம் பொதிகை நிகண்டு.
அணங்குதல் ஒலித்தல்.
புகையணங்க புறப்பொருள் வெண்பாமலை , .
இவை சென்னைப் பல்கலைக் கழக அகராதியின் இணைப்பு மடலத்திலும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அணங்குஒலி, எழுத்து, அணங்கு அணங்கம் இலக்கணம்.
அணங்கு அணங்கியம் இலக்கியம்.
இலக்கணம் என்பன இரண்டாம்.
இனி, உலகமொழிகளெல்லாம் ஒருதாய் வயிற்றினவென்று மொழி நூல் வல்லார் கண்ட முடிவிற்கேற்ப.
அடுத்து வழங்காது நெட்டிடையிட்டு வழங்கும் மொழிகட்கும் ஆயிரக்கணக்கான சொற்கள் பொதுவாயிருத்தலை ஆராய்ச்சியாற் காணலாம்.
ஆங்கிலம் ஏறத்தாழ , மைல்கட்கப்பால் வழங்கினும் ஆயிரக் கணக்கான தென்சொற்களைத் தன்னகத்துக் கொண்டுள்ளது.
உதாரணமாகச் சில சொற்களை ஈண்டுக் காட்டுதும்.
, .
, .
அளம் உப்பு.
, ஒன்று , ஓழுங்கு நீளம் , அஞ்சல் .
தபாற்காரனை அஞ்சற்காரன் என்பதும், தபால் ஆபீசை அஞ்சல் ஆபீசு என்பதும் நெல்லை வழக்கு.
, , அமர்.
, .
ஆத்திசூடி அமர்ந்த தேவனை ஔவை அமர்தல் மேவல் தொல்காப்பியம் அச்சில் பார், , , .
கட்டப்பார், கட்டப்பார்க்கம்பி, கட்டப்பாரை பாவீற் றிருந்தகலை பாரறச் சென்ற கேள்வி சீவகசிந்தாமணி பாரற தடையற படகு .
களி கிறுக்கு, கிறுக்கன் கொடுக்கு .
கரை கும்மலிடு கும்மல் சுருள் சுருட்டை முடி கறி இச்சொற்கள் எல்லாம் ஆங்கிலத்தினின்றும் தமிழுக்கு வந்தவை யல்ல.
ஆங்கிலம் வருமுன்னரே இவை தமிழில் உள்ளன.
ஆறா யிரம் கல்லிடையிட்ட ஆங்கிலத்திற்கும் தமிழுக்கும் இத்துணைப் பொதுச் சொற்களிருக்குமாயின்.
ஏறத்தாழ , ஆண்டுகளாக அடுத்தடுத்து வழங்கும் வடமொழிக்கும் தென்மொழிக்கும் எத்துணைப் பொதுச் சொற்களிருத்தல் வேண்டும்?
அவற்றுள் இரண்டு இலக்கியம், இலக்கணம் என்பன.
தமிழ்ப்பொழில் விடை இலக்கணவுரை வழுக்கள் .
ஒற்றளபெடை ஙஞண நமன என்னும் நன்னூற் சூத்திரத்திற்கு.
குற்றியலுகரம் குறிற்கீழன்றிக் குறிலிணைக்கீழ் வாராதென்பது.
குறியதன் முன்ன ராய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்த வல்லாறன் மிசைத்தே என்னும் சூத்திரத்தாற் றெளிவாம்.
அதன் உரையிலும்.
ஆகவே குறிலிணைக்கீழ் ஆய்தம் வாராதென்பது பெறப்பட்டது.
இனி, அல் திணை அஃறிணை, முள் தீது முஃடீது.
ஆவ் கடிய அஃகடிய என விதியீறாய் ஆய்தம் வருதலின் ஈற்றில் வாராதென்பதும் போலியுரையென மறுக்கப்படும்.
பின்பு அவ்விகுதி கெட்டு மீண்டும் செய் என நிற்பதே ஏவலொருமை யெனச் சிலர் உரைத்தார்.
விகுதி புணர்ந்து கெடுவது இங்கிலீசு சமற்கிருதம் போன்ற ஆரியமொழிகட் கியல்பேயன்றித் தமிழுக்கியல்பாகாது.
, என்னும் வினைகள் இறந்த காலத்தில் விகுதி பெற்றிழந்து மீண்டும் பகுதியளவாகவேயிருக்கும்.
விகுதி புணர்ந்து கெடுவதாயின், அங்ஙனம் கெடாத சில வினைகளுமிருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙன மின்மையின் செய் என்னும் வாய்பாடே ஏவலொருமை யென்று துணியப்படும்.
மேலும், செய்யாய் என்பது முன்னிலை எதிர்மறை ஒருமை எதிர்கால வினைமுற்றுச் சொல்.
ஏவலொருமை விகுதி புணர்ந்து கெடுவதாயின் ஏவற்பன்மையும் விகுதி புணர்ந்து கெடல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் கெடாமையின், ஒருமை விகுதி மட்டும் புணர்ந்து கெடுமென்றல் பொருந்தாது.
இன்னோரன்ன இடங்களிலெல்லாம் வடமொழியியல் வேறு தென்மொழி யியல் வேறு என்பதைத் தெற்றென வுணர்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் உணராதாரே.
செய்என் ஏவல் வினைப்பகாப் பதமே என வெள்ளிடையாய் ஆசிரியர் கூறினும் அதனையும் உணராது இவ்வாறு மயங்கக் கூறுவர்.
கோள் என்பது ஒரு முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்.
பின்பு படு என்னும் துணைவினை சேர்ந்து அதுவும் முதனிலை திரிந்து பாடு என்றாயிற்று.
பாடு என்பது விகுதியாயின் கோள் என்பது பகுதி யாதல் வேண்டும்.
அங்ஙனமாகாமையின் அஃதுரை யன்மை யறிக.
புறப்படு, கடப்படு என்பவை புறப்பாடு கடப்பாடு என்றா னாற்போலக் கோட்படு என்பதும் கோட்பாடு என்றாயிற்று.
வாய்பாடு என்பதிலோ வெனின் அதிலும் படு என்னும் துணை வினையே முதனிலை திரிந்ததாதல் வேண்டும்.
அவர் தமிழிலக்கணத்தையே அறியார்.
எழுவாய்க்கு இயற்கை வடிவன்றி வேறுருபில்லை யென்று தொல்காப்பியமும் நன்னூலும் துலங்கக் கூறும்.
வேற்றுமை உருபெல்லாம் பெயர்க்கு ஈறாயன்றித் தமித்து வாரா.
இடைச்சொல்லாதலின் தமித்து வருவதும் பெயர்ச்சொல்லாயிருப்பதும், ஐம்பால் காட்டுவதும் அவற்றுக்கு இலக்கண மாகா.
ஒரு பெயர்க்கு மற்றொரு பெயர் உருபாய் வருமென்றல் எட்டுணையும் பொருந்தாத தொன்றாம்.
பெயருக்கு வேற்றுமை யன்றி வேற்றுமையுருபிற்கு வேற்றுமை யின்று.
ஆகவே முதல் வேற்றுமைக்கு உருபுண்டென்பது போலியுரை யென மறுக்க.
எழுவாய்ச் சொல் எழுவாய் பெயர்ச்சொல்லாகவே யிருக்குமென்று இதுகாறும் எல்லாச் சிற்றிலக்கணங்களுள்ளும் கூறப்பட்டது.
அது ஆராய்ச்சியின்றி வழிவழி வந்ததோர் கூற்றாம்.
எழுவாய் நிகழ்கால வினையெச்சமாகவும் இருக்கும்.
எடு அவனுக்குப் பாடத் தெரியும் அவனுக்குப் பாட்டுத் தெரியும்.
பாட என்பது எழுவாய்.
ஆங்கிலத்தில் நிகழ்கால வினையெச்சம் எழுவாயாய் வருதலை ஒப்புநோக்குக.
இன்னோரன்ன இடங்களி லெல்லாம் ஒத்துப் பார்வை இலக்கணமே பயன்படு மென்க.
இனிச் செயப்படுபொருளும் எழுவாய் போல நிகழ்கால வினையெச்சமா யிருக்குமென்றறிக.
எடு அவன் பாடத் தெரிந்து கொண்டான் அவன் பாட்டைத் தெரிந்து கொண்டான்.
பாட செயப்படுபொருள்.
உரிச் சொல் உரிச்சொற் கிளவி விரிக்குங் காலை ........................................................
பெரும்பான்மையுஞ் செய்யுட்குரியவாய் வருதலின் உரிச்சொல்லாயிற்றென்பாரு முளர்.
இசை குறிப்புப் பண்பென்னும் பொருளவாய்ப் பெயர் வினை.
நச்சினார்க்கினியரும் இவ்வாறே உரை கூறினார்.
மெய்தடுமாறல் சொற்களுக்கெல்லாம் பொதுவியல்பாதலின் அதுவும் ஒரு சிறப்பிலக்கணமன்று.
என்பதனாற் கண்டுகொள்க.
எனவும் புறனடை யோதினார்.
தமிழறிவும் திரிசொல் வழக்கும் மிக்கிருந்த காலத்தில் செய்யுட் சொற்களெல்லாம் இயற்சொற்போல் எளிதாய்ப் பொருள் விளக்குவனவாயின.
பின்பு அவை குன்றிய காலத்து அவற்றைத் தனித்தனி அகராதியியல்பில் எடுத்தோதிப் பொருள்கூற வேண்டியதாயிற்று.
பெயரும் வினையும்போல ஈறுபற்றிப் பொருளுணர்த்த லாகாமையின், தம்மை யெடுத்தோதியே அப் பொருளுணர்த்தப் படுதலானும் என்றார் சேனாவரையரும்.
உரியியலென்பதே செய்யுட்குரிய அருஞ்சொற்கட் கெல்லாம் பொருளுணர்த்தும் அகராதித் தொடக்கம்.
பின்பு அது விரிவான நூலாய் நீண்டு நிகண்டு எனப்பட்டது.
அகலம் நிகளம் என்பதோர் பண்டை வழக்கு.
நிகளம் சங்கிலி நீளமாயிருப்பது.
நிகளம் நீளமென மருவிற்று.
பொருட்குப் பொருடெரியி னதுவரம் பின்றே தொல்.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல்.சொல்.
எனத் தொல்காப்பியர் உரியியலுட் பொதுப்படக் கூறுவதும் இதனை வலியுறுத்தும்.
பெயரும் வினையுமே முதன்முதலுண்டான சொற்கள்.
அவற்றினின்றும் பிற்காலத்து இடைச்சொல் வகுக்கப்பட்டது.
அதற்கும் பின்பு உரிச்சொற் பாகுபாடுண்டாயிற்று.
இடுகுறிப் பெயர் அ,ஆ என்றற் றொடக்கத்தன, இடுகுறிச் சிறப்புப் பெயர் என்பது நன்னூற் பழையவுரை.
அ, ஆ என்பவை எழுத்துகளே யன்றி அவற்றின் பெயர்களாகா.
அ,ஆ என்பவை பெயர்களாயின் அவற்றாற் குறிக்கப்படும் பொருள்கள் அவையன்றி வேறாதல் வேண்டும்.
அங்ஙனமின்மையின் அஃதுரை யன்மை யறிக.
அன்றியும் இடுகுறியென்றோர் பெயர் யாண்டுமிலது.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
அற்றேல், மக்கட்கிடும் இயற்பெயர்களோவெனின், அவையும் முதலாவது இடப்படும்போது காரணப் பெயர்களாகவே யிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
எடு முருகன் இளைஞன்.
வெற்றி பெற்றவன் பின்னரும் அவை, தெய்வப்பற்று, அதிகாரி மாட்டன்பு.
இனமுறை, இன்னோசை, விழுமிய பொருள், உயர்நோக்கம் என்பவற்றுள் ஒன்று பற்றியே மக்கட்கிடப்பட்டு வருகின்றன.
இடுகுறிப்பெய ருண்டென்னும் இழுக்குணர்ச்சியே சிலர் தவற் றாராய்ச்சிக்கும் காரணமாயிருந்து வருகின்றது.
ஒவ்வொரு பொருளுக்கும் தனிமொழியாயும் தொடர் மொழியா யும் ஒன்றும் பலவும் பெயரிருக்குமென்றும்.
இக்காலத்திற் சிலர் ஆங்கிலமுணர்ந்த மாத்திரையானே தமிழு முணர்ந்தோமென்று தமிழாராயத் தொடங்குகின்றனர்.
அது நால்வர் கண்ணிலார் நால்வாய் கண்ட தொக்கும்.
இதுகாறும் கூறியவற்றை ஒன்றின முடித்தல் தன்னின முடித்தல் என்னும் உத்தியாற் கொள்க.
போலி நன்.
, உரை முதற்போலி இடைப்போலிகளின்பின் முறையே சொல்ல வேண்டிய இவ்விறுதிப் போலியை முன்னே சொன்னதனால்.
கொள்க என்பது.
கடைப் போலியின் சிறப்புப் பற்றியும் அதன் பெருவழக்குப் பற்றியுமே அது முதலிற் கூறப்பட்டது.
அது ஒருகால் ஒன்றைக் குறிப்பினும்.
பந்தல் பந்தர், குடல் குடர் போன்ற போலிகளே கொள்ளப்படுமல்லது வண்டு வண்டர், சிறகு சிறகர் என்பவை கொள்ளப்படா.
அவை போலியாகா.
அர் என்பது போலியாயின் ஏனையவும் போலியாதல் வேண்டும்.
அவை சாரியையாதலின் அஃது போலியுரையென மறுக்க.
ஆயினும், அது சாரியை யென்றே கொள்ளற்பாற்று.
அல் என்பதன் ஈற்றுப் போலி எனினும் அமையும்.
ஆச்சென்றா லாயிரம் பாட்டா காதா ஆப்பிட்டுக்கொண் டடிபட்ட சொக்கேசருக் காசைப்பட்டு என்னும் செய்யுளடிகளிலுள்ள ஆச்சு.
ஆப்பிட்டு என்பவும் உலக வழக்கில் திருந்திய மொழிகளாகுமென்றும் மறுக்க.
நன்னூற் காலத்தில் மக்களறிவு குறைந் தமையின் அவற்றைத் தொகுத்துக் கூறவும் வேண்டியதாயிற்று.
திசைச்சொல் திசைச் சொல்லானது பன்னிரு கொடுந்தமிழ் நாட்டினின்றும் வந்து செந்தமிழில் வழங்கும் கொடுந்தமிழ்ச் சொற்களேயன்றிப் பிறமொழிச் சொற்களாகா.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
என்று பதினெண்மொழி நிலங்களையும் கூட்டியுரைத்தார் பவணந்தியார்.
நச்சினார்க்கினியர் முதலிய உரையாசிரிய ரெல்லாம் கொடுந்தமிழ்ச் சொற்களையே திசைச்சொற்கு உதாரணங் காட்டினர்.
தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் முதலிய மொழிகளெல்லாம் பண்டைக் கொடுந்தமிழ்களாதலின் திசைச் சொற் குதாரணங் காட்டப்பட்டன.
வடமொழி யொன்றே தொல்காப்பியர் காலத்து இந்து தேசத்தில் வழங்கின பிறமொழியாகும்.
அது திசைச்சொல்லினின்றும் பிரிக்கப்பட்டு வடசொல்லென விதந்து கூறப்பட்டது.
இந்துத்தானி, போர்த்துக்கீ முதலிய பிறமொழிச் சொற்களையெல்லாம் திசைச் சொல்லாக இவற்றைச் சிற்றிலக்கணங்கள் கூறாநிற்கும்.
அவற்றை ஆங்கிலச் சொல், இந்துத்தானிச்சொல், போர்த்துக்கீசியச் சொல் என அவ்வம் மொழிப் பெயராலேயே குறித்தல் வேண்டும்.
இவை அக்காலத் தின்மையின் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டில.
பிறமொழிச் சொற்களையெல்லாம் தாராளமாய்த் தமிழில் வழங்குமாறு திசைச் சொல்லாக் கொள்ள இலக்கணிகள் இடந் தந்தாராயின்.
ஏராளமான பிறமொழிச் சொற்கள் யாதும் வரம்பின்றித் தமிழிற் கலந்து அதன் இனிமையையும் தனிமையையும் குலைத்துவிடுதல் திண்ணம்.
அதோடு அவை தமிழுக்கு இன்றியமையாதவை யென்றும், அவையின்றித் தமிழில் முற்றப் பொருளறிவுறுத்தலமையாதென்றும், எண்ணப் படும், ஆதலின் இலக்கணிகள் இடந்தந்திலர்.
இங்கிலீசு போன்ற மொழிகட்கே திசைச் சொற்கள் இன்றியமையாதவையாகும்.
தமிழிலிருந்த எத்துணையோ சொற்கள் வழக்கின்றி இறந் தொழிந்தன.
ஆயினும் இற்றைக் காலத்தும், பிறசொற் கலவாது கருத்தெல்லாவற்றையும் உணர்த்தவல்லது தமிழ் ஒன்றேயாகும்.
ஆங்கிலத்தை வடமொழி யுதவியின்றித் தமிழில் மொழி பெயர்க்க முடியாதென்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
மூலப்பகுதி களினின்றும் இயற்சொற்களினின்றும் திரிசொற்களும் தொடர்ச்சொற்களும் ஆக்குமாறு அவரறிந்தாராயின் அங்ஙனம் கருதார்.
ஒவ்வொரு மொழியினும் பிறமொழியைச் செவ்வையாய் மொழி பெயர்ப்பது அரிதாகும்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் .........................................................
எதிர்மறையும்மை சாத்தன் வருதற்குமுரியன்என்பதுவாராமைக்குமுரியன்என்னும்எதிர்மறையைஒழிபாகஉடைத்தாய்நிற்றலின்.எதிர்மறை, இஃது அஃறிணைரவுப்பயயல்புமாளவே னப்ண்புற்றியும்ரும். றிதோர்பாருளைத்ழுவாதுருபாருளின்னையைறுத்துற்றலின்ச்சத்தின்வறாயிற்று. ரியர்திர்மறைஎம் என்மயின்இஃது ச்சத்ன்கூறாகுஎன்றுரித்துகூறினாநச்சினர்க்கினியர்.
இதே ஏனைச் சிற்றிலக்கணத்தாரெல்லாரும் வழிவழி காட்டி வந்தனர்.
அது பிறிதொரு பொருளைத் தழுவாவிடினும் பிறதொருவினையைத் தழுவி நிற்குமாறறிக.
சாத்தன் வருதற்கு முரியன் என்பது எதிர்மறை யும்மையாயின், சாத்தன் வராமைக்கு முரியன் என்பது உடன்பாட்டும்மையாதல் வேண்டும்.
உடன்பாட்டை ஒழிபாயுடைத்தாய் நிற்றலின், அவ்வாறு உடன்பாட்டும்மை சூத்திரத்திற் கூறப்படாமையின் அஃதுரையன்மை யறிக.
கடல் வற்றினுங் கங்கை வற்றாது.
தெய்வம் தீமை செய்யினும் கொற்றன் தீமை செய்யான் என்பனவும் இவை போன்ற பிறவுமதற்குதாரணம்.
இவ்வழக்கு ஒருவனை எல்லா இடமும் துருவித் தேடிப் பார்த்தலையும் குறிக்கும்.
பொருள் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இழைபு என்னும் பெயர் நூலை அல்லது இழைத்தலைக் குறிக்கும் இழை என்னும் சொல் அடியாய்ப் பிறந்ததாகும்.
சொல். இள் இள் இணைதற் கருத்து வேர் உல்ஒல்.
ஒல்லுதல் பொருந்துதல்.
இழைதல் செ.குன்றிய வி. .
நெருங்கிப் பழகுதல்.
அவர்களிருவரும் இப்போது நிரம்ப இழைகிறார்கள் என்பது உலக வழக்கு.
இழைந்தவர் நலத்தை யெய்தி சீவக.
பாம்புகள் ஒன்றோடொன்று இழையும்.
உ.வ. .
மனம் பொருந்துதல்.
இழையச் சொல்லி சீவக.
இழைத்தல் செ.குன்றா வி. .
பின்னுதல், பாயிழைத்தல் யாழ்ப்பாண உ.வ. .
மணியினிழைத்த செய்குன்றின் நைடத.
நகர, .
திரட்டி வைத்தல், பொங்கரி னிழைத்த மாறன.
பக். .
இழைத்தவிச் சிற்றிலை திவ், நாய்ச்.
. .
பொற்பா விழைத்துக் கொளற்பாலர் சீவக. .
கிழவனை நெருங்கி யிழைத்து தொல்.பொ. இள்இண்இணர் .
இணரூழ்த்தும் நாறா மலரனையர் குறள்.
இணர்ப் பெண்ணை பட்டினப்.
வழி மரபு.
இணரோங்கி வந்தாரை.
பழ. இண் இணகு உவமை.
இணகிறந்த தகன்ற பாசம் ஞானா. இணகு இணங்கு.
பெ. .
உள்ளப் பெறா ரிணங்கை யொழிவேனோ திருப்பு. .
இணங்காகு முனக்கவளே திருக்கோ. .
நட்பின ன் ள்.
அவனது இணங்கு தொல்.சொல்.சேனா. வினை .
மனம் பொருந்து.
நட்புச் செய்.
இணங்கு இணங்கல் உடன்பாடு.
இணங்கற் பிஞ்சு உ.வ. இணங்கன் நண்பன்.
வணங்குவோ ரிணங்கன் வந்தான் திருவாலவா.
இணங்கி தோழி.
பிங். இணங்கர் ஒப்பு.
கற்பிற் கிணங்க ரின்மையான் கம்பரா.
மீட்சி. இணங்கலர் பகைவர்.
இணங்கார் பகைவர்.
. . . ., இசைவி.
பெ .
இணக்குறுமென் னேழைனுமதான் தாயு.
இணக்கிலாததோ ரின்பமே திருவாச.
இணக்குப் பார்வை பார்வை விலங்கு.
இணக்கு இணக்கும் .
நல்லிணக்க மல்ல தல்லற் படுத்தும் கொன்றைவே. .
இணக்கோலை உடன்படிக்கை முறி.
இணாப்புதல் ஏய்த்தல்.
யாழ் இணாப்பு ஏய்ப்பு.
யாழ் ஏய்த்தலாவது பொருந்தச் சொல்லி ஏமாற்றுதல்.
செ.குன்றிய வி..
இணைந்துடன் வருவதிணைக்கை சிலப்.
உரை .
ஒத்தல் தணிகைப்பு.
நாட்டு. இணைத்தல்.
செ.குன்றா வி. சேர்த்தல்.
இணைத்த கோதை திருமுரு. இணை .
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறில்நெடில் தொல். .
இணைப்பு .
இணைப்பரும் பெருமை திருவாச.
இணைபிரியாமை ஆணும் பெண்ணும் துணைபிரியா திருத்தல்.
இணையடித்தல் முட்டுக்கால் தட்டுதல்.
இணையணை பலவணை.
இணையணை மேம்படத் திருந்து துயில் சிலப். இணைவன் இணைந்திருப்பவன்.
இணைவனா மெய்ப்பொருட்கும் திவ்.
, , இணைவிழைச்சு புணர்ச்சி.
இணைவிழைச்சு தீதென்ப இறை..
பக். இள்இய்இயை, இயைதல் செ.
குன்றிய வி. பொருந்துதல்.
என்போடியைந்த தொடர்பு குறள்.
இணங்குதல் .
மாக்கடல்கண் டியைய மாந்தி திணைமாலை, செ.
குன்றா வி. ஒத்தல்.
இயைதல் இயைத்தல்.
செ.குன்றா வி. பொருந்துதல்.
இயைவு சேர்க்கை திவா..
இயைவு இயைபு .
பண்ணென்னாம் பாடற் கியைபின்றேல் குறள்.
இது கேட்டபின் இது கேட்கத்தக்கதென்னும் தொடர்பு முறை நன்.சிறப்புப்.
விருத். .
எழுத் தொத்துவரும் தொடைவகை.
மெல்லின இடையின மெய்களுள் ஒன்றில் முடியும் செய்யுட்களைக் கொண்ட வனப்பு வகை.
பொ. இயை இசை இசைதல் செ.
குன்றிய வி..
ஒத்துச் சேர்தல்.
விண்பெறினு மிசையார் திருநூற்.
கனக மிசையப் பெறஅது திருவாச.
இசையா வொருபொருள் நாலடி. இசைத்தல் செ.குன்றா வி. கட்டுதல் திவா. .
இறுதியை யிசைத்த கந்தனை விநாயக பு. .
கூற்றிசைக்கு மென பாரத.
மிகக் கொடுத்தல்.
பிங். இசைவு .
இசைவில வெல்லாம் பெருங்.
மறையோரிசைவினால் பெரியபு.
இசைவு கேடு .
இசைகுடிமானம் நாட்டுக்கோட்டைச் செட்டியாரால் எழுதப் பெறும் திருமண ஒப்பந்தம்.
இசையோலை ஒப்பந்த வோலை.
இயை எய் ஏய் ஏய்தல் செ.குன்றிய வி. .
,, ஏய்ந்த பேழ்வாய் .
தில்லையூரனுக்கின் றேயாப்பழி திருக்கோ.
செ.குன்றாவி. .
சேலேய் கண்ணியரும் திவ்.
,, .
ஏயினா ரின்றி யினிது ஐந்.
ஏய்த்தல் செ.
குன்றா வி..
பொருந்தச் சொல்லுதல்.
பொய்குறளை யேய்ப்பார் பழ.
அல்லிப்பாவை யாடுவனப் பேய்ப்ப புறம்.
ஏய ஓர் உவமவுருபு.
ஏய்ப்ப ஓர் உவமவுருபு.
ஏய்வு உவமை.
திவா. ஏயான் ஒரு தொழிலைச் செய்தற்குத் தகாதவன்.
மாவலியை யேயா னிரப்ப திவ்.
, , ஏய் ஏ உம்மைச் சொற்போல் எண்ணுப் பொருளில் வரும் ஓர் இடைச்சொல்.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், இள் என்னும் வேர்ச்சொல்லின் அடிப்படைப் பொருள் பொருந்துதல் என்பது உணரப்படும்.
த.தி இறகுப் பெயர் தூவு அல்லது தூவி பறவையின் உடம்பிலுள்ள சிறு தூவு இறகு சிறகிலும் வாலிலுமுள்ள பெருந்தூவு.
பெற்றோர் தம் பிள்ளைகளைத் தம் கண்ணுள்ளபோதே கரையேற்ற வேண்டும் என்று சொல்வது வழக்கம்.
இறை இறை அல்லது இறைவன் என்பது, அரசனுக்கும் கடவுட்கும் பொதுப் பெயர்.
கடவுள் எங்கும் தங்கியிருப்பது போல அரச னுடைய ஆணை, அவனுடைய நாடெங்கும் தங்கியிருக்கிறது என்பது கருத்து.
இறுத்தல் தங்குதல்.
தனியன் இத்தகையதே திருக்குற ளின்பத்துப் பாலுமென்சு.
இன்னுதல் இன்னுதல் இனித்தல் அல்லது இன்பமாதல்.
இன்இன்புஇன்பம் .
இன்னா, இனிய என்பதன் எதிர் மறையான பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்.
தி.ம. ஈகாரச் சுட்டு அண்மை, பின்மை, இழுத்தல் .
அது அண்மைச் சுட்டாயிற்று.
அண்மைச் சுட்டு பெயர் ஈது இது.
ஈன் இவ்விடம், இவ்வுலகம் ஈனோர் இவர், இவ்வுலகத்தார்.
இல் இஃது இத்து இவ் இவ இவை.
இவன், இவள், இவர்.
இகம் இவ்வுலகம், இவ்விடம், ஞாலம்.
மு.தா பெயரெச்சம் ஈ இ.
ஈன் இன் இன்ன.
ஈன் ஈன இந்த.
வினையெச்சம் ஈங்கு இங்கு இங்கா இங்கை.
ஈங்கு ஈங்கண் ஈங்கன் ஈங்கனம் ஈங்கன்இங்கன்இங்ஙனம் இங்கன் இங்ஙன் இங்ஙனம் ஈண்டு இவண்.
இம் இம்பு இம்பர்.
வினையெச்சமும் இடைச்சொல்லும் இன் இன்று.
இன் இன்னே இன் இன்னும் இதுவரையும் இன் இனி.
இன்னினி அடுக்கு இன் இன்னா இத இதா இதோ இதோள் இதோளி.
மு.தா இந்தா இந்தோ.
பின்மை முன்மைக்குப் பின்மையான அண்மையைக் குறித்ததற்கு வாயிதழ் பிற்படுவதால், ஈகாரச் சுட்டு அண்மைக்கடுத்துப் பின்மை யுணர்த்திற்று.
பின்மை காலமும் இடமும் இன் இனி இனிமேல், பின்பு.
இன் இன்னும் இதற்கு மேலும்.
பின் பின்னம் பின்னர்.
பின் பின்னே.
பின் பின்பு.
பின்பின்று பிந்து.
பின்பிற்கு பின்பிற்பாடு பின்பாடு.
பின் பிற பிறவு பிறகு பிறக்கு.
பிறக்கிடுதல் பின்னுக்குச் செல்லுதல்.
பிறக்கு பிறங்கு பிறங்கடை பின்னால் வரும் உரிமையாளன் வாரிசு.
பின் பினம் பிறம் பிறம்பு பிறம்பத்தங்கால் பின்னங்கால்.
பிறம் பிடம் பிடர் பிடரி தலையின் பின்புறம்.
பிடம் பிட்டம் பின்புறம், பின்புறத்தின் கடை அல்லது அடிப்பகுதி குண்டி.
பிட்டம் புட்டம், பிட்டம் பிட்டிபுட்டி பறவையின் பின்புறம்.
பிறம் புறம் புறன்.
புறக்கடை வீட்டின் பின் பக்கம்.
புறங்கூறுதல் பின்னாற் பழித்தல், புறன் புரனி புறணி புறங்கூற்று.
புறனே பின்பு, பிந்தி புறனண்டை பின்புறம்.
பிறகு புறகு பின்பு.
மறுநிலை இன் இன்னும் திரும்பவும், மேலும், வேறும் இன்னொன்று வேறொன்று.
இன்னொரு வேறொரு, மற்ற.
இன் ஏன்.
ஏனோர் மற்றோர்.
ஏன் ஏனை மற்ற.
பின் திரும்ப, வேறு.
பின்னும் திரும்பவும்.
பின்னும் பின்னும் திரும்பத் திரும்ப.
பின்னொன்று வேறொன்று.
பின்னே யார்?
வேறு யார்?
பின பிற பிறிது.
பிற பிறகு வேறு.
பிறகு பிறக்கு வேறாக.
பிறம் பிறன் வேறொருவன், மற்றவன், அயலான், பிறம் புறம் புறம்பு மற்றை.
முதுகு முதுகு பின்புறமிருப்பதால் பின்மைப் பெயர் முதுகைக் குறித்தற்காயிற்று.
பின் பிற்கு.
பிறம் பிறவுபிறகு முதுகு.
பிறகு பிறக்கு முதுகு.
பிறகு புறகு.
பிறக்கு புறக்கு.
புறக்கிடுதல் புறங்காட்டுதல்.
பிறம் புறம் புறன், புறம் முதுகு.
புறம் புறம்பு முதுகு.
பிறம் பிறன் வெரிந்த வெந்வென்முதுகு.
பிறம் பிடம்பிட்டம் முதுகு.
மேற்புறம் விலங்குகட்கும் பறவைகட்கும் குப்புறப்படுத்திருக்கும் மாந்தனுக் கும் முதுகு மேற்புறமாயிருப்பதால், முதுகின் பெயர் மேற் புறத்தைக் குறித்தது.
புறம் மேற்பக்கம், பக்கம்.
புறம் புறன்புறனிபுறணி மேற்புறம்.
புறம் புறவு புறகு வெளிப்புறம், புறம்பானவன்.
புறகு புறக்கு.
புறம் புறம்பு வெளிப்புறம்.
புறம்பு புறம்பர்.
புறப்படு புறப்பாடு, புறப்படுதல் வெளி வருதல்.
மூடின கையின் உட்புறமா யிருப்பது உள்ளங்கை அல்லது அகங்கை என்றும், அதன் வெளிப்புறமாயிருப்பது புறங்கை என்றும் கூறப்படுதல் காண்க.
புறம் மருத நிலத்திற்குப் புறம்பான முல்லை, முல்லையடுத்த குறிஞ்சி.
புறம் புறவு முல்லை, குறிஞ்சி.
புறம் புறம்பு புறம்பணை முல்லை, குறிஞ்சி.
புறம் புற முல்லை நிறப் பறவை வகை, புறபுறா புறவு புறவம்.
பிட்டம் பீட்டன் புறம்பானவன்.
பின்னிடல் இள் இளித்தல் வாயிதழைப் பின்னுக்கிழுத்தல்.
வாயைத் திறந்து பல்லைக் காட்டல்.
இள்இரி, இரிதல் பின்னுக்கோடுதல், தோற்றோடுதல், ஓடுதல், இள்இட, இடத்தல் இலை பூ முதலியவற்றைப் பின்னுக்கிழுத் தொடித்தல்.
இள்இண் இணுங்கு, இணுங்குதல் திருகிப் பின்னுக் கிழுத்தல், பின்னுக்கிழுத் தொடித்தல்.
இடஇடக்கு பிற்செலவு.
குதிரை இடக்குப் பண்ணுகிறது என்னும் வழக்கைக் காண்க.
இடைதல் பின்வாங்குதல்.
இடை இடைஞ்சல் பின்வாங்கச் செய்யும் தடை.
இடறுதல் பின்னுக்குத் தள்ளுதல்.
இழுத்தல் இயல்பாக இழுத்தலென்பது, முன்னாலுள்ள பொருளைப் பின்னுக்கு வலிந்து கொணர்தலாதலின், பின்மைக் கருத்தில் இழுத்தற் கருத்துத் தோன்றிற்று.
இழுப்பு இள் இளை இளைப்பு.
இளைத்தல் மூச்சு வேகமாய் இழுத்தல்.
இள்இழுஇழுப்பு, இழு இழுவை.
இழுஇழை இழுக்கப்பட்ட நூல்.
இழைத்தல் நூல் இழைத்தல், உளியை இழுத்துத் தேய்த்தல், இழை இழைப்பு, இழைப்புளி இழைக்கும் உளி.
இள் இரு ஈர்.
ஈர்த்தல் இழுத்தல், இழுத்தறுத்தல்.
ஈர் ஈருள் மூச்சிழுக்கும் உறுப்பாகிய ஈரல்.
ஈர் ஈரல்.
ஈர்ஈர்க்கு அறுக்கும் அல்லது அறுக்கப்பட்ட சிம்பு.
இழுப்புநோய் இள் இளை இளைப்பு.
இளைஈளை காசம்.
இள்இழு இழுப்பு.
இழுஇசுஇசிவு சன்னி.
இசித்தல் நரம்பிழுத்தல்.
மு.தா. ஈகாரச் சுட்டுக் கருத்து வளர்ச்சி ஈகாரச் சுட்டு, முதலாவது அண்மையைக் குறிக்கும்.
அண்மை முன்மைக்குப் பின்மையாதலாலும், ஈகாரத்தையொலிக்கும் போது வாய் பின்னுக்கிழுப்பதாலும், அண்மைக் கடுத்த ஈகாரச் சுட்டுக் கருத்து பின்மையாகும்.
பின்மைக் கருத்தில் தோன்றுவது பிற்படற் கருத்து.
மேனோக்கிச் சென்ற பொருள் பிற்படுதல் இறங்கலாதலின், பிற்படற் கருத்தினின்று இறங்கல் அல்லது கீழுறற் கருத்துத் தோன்றும்.
ஈகாரச் சுட்டாலுணர்த்தப்பெறும் பெருங் கருத்துக்கள், அண்மை பின்மை கீழுறல் என்னும் மூன்றே.
முதுகிற்குப் பின் நிகழ்வது ஒருவருக்குந் தெரியாமையானும், முன்னோக்கிக் கொண்டு பின்னுக்குச் செல்வது மாந்தனுக்கும் மற்றவுயிரிகட்கும்.
இயற்கை யன்மையானும், பின்மைக் கருத்தில் வேறொன்றுந் தோன்றற் கில்லை.
ஒரு பொருளுக்குட் புகுவதெல்லாம் துளைத்தலின் பாற்பட்டதாக லின்.
அது ஊகாரச் சுட்டின் ஆட்சிக்குட்பட்டதென அறிக.
உயிரீரும் வாளது குறள் . ஈர் நுண்மை.
ஈரயிர் மருங்கின சிலப். .
ஈர் ஈர்ந்து ஈந்து கிளையில்லா மரங்கட்குள் மிகச் சிறிய ஓலையுள்ளது, அல்லது ஏறுவாரை அறுக்கும் அடியினது.
ஈத்த, தெ.
வ.வ ஈயம் ஈயம் ஸீஸ வே இள் இள் இளகு, இள் இய் ஈ ஈயம் எளிதில், இளகுவது.
இங்ஙனம் கொண்டு வரப்பட்ட வரும் குடியேறிய வருமே ஈழவர் எனப்பட்டனர்.
மலையாள நாட்டில் இவரைத் தீவார் அல்லது தீயார் என்பர்.
உதுக்காண் என்முன் பார் !
உதா, உதோ உந்தா, உந்தோ என் முன்னே !
உதோள் உதோளி எனக்கு முன்னிடத்தில்.
உந்த எனக்கு முன்னுள்ள.
உங்கு, ஊங்கு எனக்கு முன்.
உவன் எனக்கு முன் நிற்பவன்.
இங்ஙனமே, உவள், உவர், உது, உவை என ஏனைப் பாலிலும் ஒட்டுக.
உகரச் சுட்டு தமிழ் நாட்டில் வழக்கற்றது, ஆயினும், யாழ்ப் பாணத்தில் வழங்குவதாகத் தெரிகின்றது.
இது குடியேற்றப் பாதுகாப்பு என்னும் நெறிமுறைப்பட்டது.
முன் என்னும் சொல் முன்னிடத்தையும், முற்காலத்தையும் உணர்த்துவதுபோல், உகரச்சுட்டும் உணர்த்தும்.
ஊங்கு முன்பு உணரா வூங்கே குறுந்.
ஊங்கண் முற்காலம்.
ஊங்க ணோங்கிய வுரவோன் றன்னை மணி. ஊங்கணோர் முன்னோர்.
தூங்கெயி லெறிந்தநின் னூங்கணோர் நினையின் புறம்.
முன்னிலைப் பெயர் முன்னிலையிடப் பெயர்கள் முன்னால் நிற்பவனைச் சுட்டுவதால், அவை உகரச் சுட்டடியினின்றே தோன்றியுள்ளன.
நீயிர், நீவிர், நீர் என்பன செயற்கை முறையில் திரிந்ததனாலும், நீங்கள் என்னும் சொல் வழக்குண்மையாலும், கள்ளீறு பெறா.
உகரச் சுட்டு இற்றைத் தமிழ் நாட்டில் வழக்கற்றது போன்றே, முன்னிலைப் பெயர்களின் பல முன்னை வடிவங்களும் வழக் கற்றன.
இவையெல்லாம் குமரிநாட்டில் வழங்கி வந்தவையே.
உக்கம் .
உக்கத்துமேலும் நடு கலித். .
கட்டித் தூக்கும் கயிறு.
, ., .
உகத்தல் உயர்தல்.
உகப்பே உயர்வு தொல்.
சொல். உகலுதல் குதித்தல்.
உகலியாழ் கடலோங்கு பாருளீர்.
. உகளுதல் குதித்தல்.
யுகள குறுந். உச்சம் உயரம்.
உச்சம் .
உச்சி முடி, மீமிசை.
உச்சாணி எல்லாவற்றினும் உயரமானது.
எ டு உச்சாணிக் கிளை.
உத்தரம் .
உயரத்திலுள்ள விட்டம் .
உயரமான வடதிசை .
வடவனல் பிங். உத்தி திருமகளுருவம் பொறித்த தலையணி.
தெய்வ வுத்தியொடு திருமுரு.
உப்பு பொருமியெழும் உவர்மண், உப்புக்கல், உம்பர் .
மேல், மேலே.
யான்வருந்தி உம்பரிழைத்த நூல்வலயம் பெரியபு, கோச்செங். .
மேலிடம் மாடத்தும்பர் ஞானா., .
கதிர் பரப்பு கடவுள் திருவிளை.
தண்ணீர். .
உம்பரிற் கிடந்துண்ண நாலடி.
ஒலியடங்கு முலகாளு மும்பர் தாமே திவ்.
, , உம்பரார் தேவர்.
உம்பரார்க்கு முரைப்பருந் தகைய ரானார் சீவக.
உம்பன் உயர்ந்தோன்.
உம்பரீச ரும்பன் ஞானா.
, உம்பர் உம்பரம் அம்பரம் வானம்.
உம்பல் .
எழுச்சி பிங். .
யானை உயரமான விலங்கு.
யானைக் கமர ரும்பல் திருவள்ளுவ.
உமண் உப்புமண், உப்பு.
உயர் உயரம், உயர்வு, உயர்த்தி, உயர்ச்சி.
உவ்வி தலை திவா. உவண் மேலிடம்.
. உவணம் .
உயர்ச்சி திவா. .
பருந்து, கலுழன்.
உயரவுயரப் பறந்தாலும் ஊர்க்குருவி பருந்தாகுமா?
பழமொழி கலுழன் கருட வ. உவணன் பருந்து, கலுழன் திவா. உவணம் சுவணம் சுபர்ண வ. உவணை தேவருலகம்.
ஆதரித் துவணைமே லுறைந்தான் சேதுபு.
உவர் மேலெழும் உப்பு, உவர்நிலம்.
உவப்பு உயரம் பிங். உவர் இவர்.
இவர் தல் உயர்தல்.
விசும்பிவர்ந் தமரன் சென்றான் சீவக.
உவச்சன் காளியை ஏத்தும் பூசாரி.
உவச்சன் ஓச்சன்.
உறி உயரக் கட்டித் தூக்கும் தொடர்.
உன்னுதல் மேலெழுதல்.
ஊர்தல் ஏறிச்செல்லுதல்.
ஊர்தி ஏறிச் செல்லும் விலங்கு, பறவை, வண்டி முதலியன.
ஊர்தி வால்வெள் ளேறே புறம்.
மோனைத் திரிபு உ ஒ ஓ.
ஓய்யாரம் .
உள்ளத் துயர்ச்சி.
அட்டோலகம் ஆடம்பரம் ஒயில் .
ஒய்யார நடை.
குதித்தாடும் கும்மிவகை.
ஓங்குதல் உயர்தல்.
ஓங்கு ஓக்கு பிறவினை, ஓக்கு ஓக்கம் உயர்ச்சி, பெருக்கம்.
ஓங்கல் .
யானை ஓச்சுதல் உயர்த்துதல்.
ஓச்சம் உயர்வு.
வெவ்வர் ஒச்சம் பெருக பதிற்றுப்.
, ஓவர் ஏத்தாளர்.
ஓவரும் பாட சீவக.
பக்கத் திரிபு உ அ.
உம்பரம் அம்பரம்.
அண் மேல், மேல்வாய், அண்ணம் மேல்வாய்.
அண்ணன் மேலோன், மூத்த உடன்பிறந்தோன்.
அண்ணல் தலைவன், அரசன்.
அண்ணாள்வி அண்ணாவி வினையாட்டுத் தலைவன்.
அண்ணாத்தல் மேனோக்குதல், தலைநிமிர்தல்.
அணத்தல் தலையெடுத்தல்.
அணர்தல் மேனோக்கிச் செல்லுதல்.
அணர் மேல்வாய்ப்புறம்.
அணர் அணரி மேல்வாய்ப்புறம்.
பின்னைத் திரிபு உஇ.
ஓநோ புரண்டை பிரண்டை.
முடுக்கு மிடுக்கு.
உவர் இவர்.
. மோனை. உ எ.
ஒ நோ குழுமு கெழுமு.
எக்குதல் வயிற்றுப் பக்கத்தை மேலெழுவித்தல்.
எஃகுதல் பஞ்சை மேலெழச் செய்தல்.
எட்டுதல் உயர்ந்து தொடுதல்.
எடுத்தல் தூக்குதல்.
எண்ணுதல் மேன்மேற் கருதுதல், மேன்மேல் தொகையைப் பெருக்குதல், எத்துதல் மேனோக்கி வெட்டியிழுத்தல், அல்லது உதைத்தல்.
எத்து எற்று.
எம்புதல் எழுதல்.
எவ்வுதல் குதித்தெழுதல்.
எழுதல் உயர்தல், படுக்கைவிட்டெழுதல், எழும்புதல் உயர்தல், படுக்கைவிட்டெழுதல்.
ஏ உயர்ச்சி, பெருமை.
ஏபெற் றாகும் தொல்.உரி. ஏங்குதல் நுரையீரலை யெழுவித்துப் பெருமூச்சு விடுதல்.
ஏண் உயர்ச்சி.
ஏண் ஏணி உயரச் செல்லும் கருவி.
ஏண்சேண் உயர்ச்சி.
ஏண் ஏணை தொங்கும் தொட்டில்.
ஏத்தாப்பு ஏத்த யாப்பு மேலணியும் வல்லவாட்டு.
ஏத்துதல் உயர்த்திப் புகழ்தல், வழுத்துதல்.
ஏந்துதல் உயரக் கையில் தாங்குதல், ஏந்தல் குடிகளைத் தாங்கும் காவலன்.
ஏப்பம் வயிற்றினின்று மேலெழுங் காற்று.
ஏர்தல் எழுதல்.
ஏலுதல் கையால் அல்லது மனத்தால் ஏந்துதல்.
ஏறுதல் மேற்செல்லுதல்.
மெய்ம்முதற் சேர்க்கை உங்குதுங்குதுங்கம்உயர்வு.
தூங்குதல் நிலத்திற் படாது உயரத்திலிருத்தல், தொங்குதல், தொங்கும் ஏணையில் அல்லது கட்டிலில் உறங்குதல்.
தூங்கு தூக்கு பிறவினை.
தூக்குதல் உயர்த்துதல், தொங்கவிடுதல்.
தூக்கு தூக்கணம்.
தொங்குதொங்கல் குறை.
தொங்குதொகுதொகை குறை.
உங்குநுங்குநூங்குநூக்குநூக்கம் உயரம்.
உம்சும்சும, சுமத்தல் தலைமேற் பொறை கொள்ளுதல்.
சுமசுமைசிமை மலையுச்சி.
சிமை சிமையம்.
, .
., .
, .
, .
, .
, .
சுமசுமல்சுவல் சுமக்கும் தோட்பட்டை.
உயர்வும் மேலும் குறித்து வடமொழியாளர் ஆளும் உத் , என்னும் முன்னொட்டு தமிழ் உகரச்சுட்டடிப் பிறந்ததே.
எடு உத்துங்கள் .
உத்தூளனம் .
துங்கன், தூள் என்பனவும் தமிழ்ச் சொற்களே.
உப்பக்கம் பின்பக்கம், முதுகு.
ஊழையும் உப்பக்கம் காண்பர் குறள்..
உம்பல் வழிப் பிறந்தோன், பின்னோன்.
நல்லிசைச் சென்றோ ரும்பல் மலைபடு. பண்டைக்காலம் முற்காலம் எனப்படுதலால், அதற்கெதிரான வருங்காலம் பிற்காலம் எனப்படும்.
உத்திரம் வினாவிற்குப் பின் தரும் விடை அல்லது மறு மொழி.
உத்தரவு வேண்டுகோட்குப் பின் தரும் விடையோலை.
உம்மை மறுமை.
உம்மை எரிவாய் நிரயத்து வீழ்வர்கொல் நாலடி. செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு எதிர்கால வினைமுற்றின் உம்மீறும், உகரச்சுட்டடிப் பிறந்ததே.
எடு உதர் இந்தி அங்கே.
உங்கு சாட்டு அங்கே.
உயர்வுக் கருத்தில் மிகுதிக் கருத்தும் கலந்திருத்தலால், உகரச் சுட்டு அல்லது அச்சுட்டடிச் சொல் சிறுபான்மை மிகுதிப் பொருளையும் உணர்த்தும்.
எடு ஊங்கு மிகுதி சூடா தூங்குதல் மிகுதல் நூங்கு மிகுதி உகை உகைஅஜ உஉகை.
உகைத்தல் முன்தள்ளுதல், செலுத்துதல்.
அகைத்தல் செலுத்துதல் சூடா.
பெருந்தோணி பற்றி யுகைத்தலும் திருவாச.
கைத்தல் செலுத்துதல்.
, .
, .
வ.வ உச்சம் உச்சம்உச்ச உஉச்சி தலை, உச்சந்தலை, முகட்டு நுனி, வான முகடு, நண்பகல்.
உச்சம்போது உச்சிப்பொழுது.
உச்சம் போதே ஊரூர் திரிய தேவா..
சொல் உட்பகை அகத்தாரே தன்னலம் நோக்கியும் கலாம் பற்றியும் தம் இனத் தாரைப் புறத்தாரான பகைவர்க்குக் காட்டிக் கொடுத்தல்.
உடல் உயிருடன் சேர்ந்தே இயங்குவது அல்லது உயிருடன் இருப்பது, உடல் அல்லது உடம்பு.
கூடு குஞ்சு பொரித்த பின் தொடர்பு நீங்கும் முட்டைக் கூடு போல உயிரைவிட்டு நீங்குவது குடம்பை அல்லது கூடு.
மெய் உயிரை மேலாகப் பொதிந்திப்பது மெய்.
கட்டை உயிர்நீங்கிய பின் கட்டை போலக்கிடந்து எரிவது அல்லது மண்ணோடு மண்ணாய்ப் போவது கட்டை சொல்.
உடல் நலப் பொருத்தம் மணமக்கள் இன்பந் துய்த்தற்கும் இல்லறம் நடத்தற்கும் இன்றியமையாதது உடல் நலம்.
சில நோய்கள் மறைவாயிருக்கும், அல்லது மறைக்கப்பட்டிருக்கும்.
ஆதலால், தக்க மருத்துவப் பண்டிதரைக் கொண்டு மணமக்களை நோட்டஞ் செய்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் ஒருவரால் இன்னொருவர் நோய்ப்படுவ துடன், அவர்க்குப் பிறக்கும் பிள்ளைகளும் வழிவழி நோய்ப் பட்டு வருந்த வேண்டியிருக்கும்.
,. உடல் வலியால் தீமை ஒருவர்க்கு உடல் போன்றதே உள்ளமும் வலிமையடைதல் வேண்டும்.
உள்ள வலிமைக்கு அடிப்படை அறிவே.
இதனால், அறிவை உரன் என்றார் திருவள்ளுவர்.
உரன்என்னுந் தோட்டியான் ஓரைந்துங் காப்பான் வரன் என்னும் வைப்பிற்கோற் வித்து குறள் என்பது குறள்.
அறிவே ஆற்றல் என்பர் ஆங்கிலரும்.
உளவலிமையோடு கூடிய உடல்வலிமை கூடத் தீமை விளைக்கும் என்பது, துறவியர் கருத்து.
இதனாலேயே அவர் நோன்பாலும் தவத்தாலும் தம் உடலை ஒடுக்குவர்.
உளவலிமையோடு கூடாத உடல் வலிமையோ.
பிறர்க்குப் பெருந்தீங்கு விளைப்பது திண்ணம்.
உடல் பருத்தவனைக் குண்டன் என்றும் தடியன் என்றும் கூறுவது உலக வழக்கு.
இப்பெயர்கள் தீயவன் அல்லது கொடிய வன் என்னும் பொருளைப் பெற்றுள்ளன.
தேவார ஆசிரியரும் திவ்வியப்பனுவல் ஆசிரியருங்கூடச் சமணரைக் குண்டர் என்று கூறுவர்.
உடல் தடித்தவன் குறும்பு அல்லது தீங்கு செய்வான் என்பது, மேற்கூறிய வற்றால் விளங்கும்.
சொல் உடற் பெயர் உடல் உடம்பில் கைகால் தலை அற்ற நடுப்பகுதி.
மெய் உயிரை மேலாகப் பொதிந்திருப்பது.
மேனி உடம்பின் மேற்புறம்.
உடுக்கு உடுக்குஹுடுக்க உடு ஒடு.
உடுக்கு ஓடுக்கு.
உடுகு, உடுங்கு, ஒடுகு என்பன இறந்துபட்டன.
உடுக்கு இடையொடுங்கிய சிறுபறை.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
த.தி. உண்ணம் உண்ணம்உஷ்ண இ.வே. உள்உண்உண்மை வெப்பம்.
உண்ண வண்ணத் தொளிநஞ்சமுண்டு தேவா..
உண் உண.
உணத்தல் காய்தல், உலர்தல்.
உண் உணத்து.
உணத்துதல் காயப்போடுதல், உலர்த்துதல்.
தலையை முடியை உணத்துதல் என்பது நெல்லை நாட்டு வழக்கு.
மிளகாய் வற்றலை உணந்த மிளகாய் என்பது மேலே வடார்க்காட்டு வழக்கு.
தினைவிளைத்தார் முற்றந் தினையுணங்கும் தமிழ்நா.. உணங்கல் உலர்ந்த கூலம், வற்றல்.
ஒள்ஒண்மை விளக்கம்.
வ.வ உண்மையின் இயல்பு உண்மை என்பது சொல்லை மட்டும் பற்றிய அறமன்று.
உள்ளும் புறமும் ஒத்திருப்பதே உண்மை.
உள்ளம் வாய் மெய் ஆகிய முக்கரணங்களும், ஒருங்கே உண்மையில் ஒத்திருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வியல்பையறிந்தே, உண்மை, வாய்மை, மெய்ம்மை என உண்மைக்கு முப்பெயரிட்டனர் முன்னோர்.
உள்ளத்தைப் பற்றியது உண்மை.
வாயைப் பற்றியது வாய்மை மெய்மைப் பற்றியது மெய்ம்மை.
உளத்தொடு பொருந்தாது சொல்லொடும் மெய்யொடும் மட்டும் பொருந்துவது ஒருபோதும் உண்மையாகாது.
சொல் . உணர்வொலி மக்கள் தம் உள்ளத்துத் தோன்றும் உணர்வுகளை, தம்மையறியாமலே உடன் வெளிப்படுத்தும் வாயில் ஒலிகள், உணர்வொலிகளாம்.
சில உணர்வுகள் மெல்லிய சகரவொலியால் மட்டும் உணர்த்தப் படும்.
அவை என் என்னுந் துணைவினை சேர்த்துக் கூறப்பெறும்.
எடு ஊசு ஊசெனல் உறைத்தற் குறிப்பு.
மு.தா. உணவு உண்பன தின்பன பருகுவன நக்குவன என உணவு நால்வகை.
சோறும் களியுமாகச் சமைக்கப்பெறும் நெல், புல் கம்பு முதலியன உண்பன.
காய்கறிகள் தின்பன.
பாலும் பதனீரும் தெளிவும் பருகுவன.
தேனும் நெகிழ்நிலைப் பயினும் நக்குவன.
தி.ம. உத்தரம், தக்கணம் எம்மொழிச் சொற்கள்?
தமிழன் பிறந்தகமாகிய குமரி நாட்டில்.
முதற்கண் தோன்றிய நாற்றிசைப் பெயர்கள், தென், வடம், கீழ் மேல் என்பன.
அவை ஆம் வேற்றுமைக்குரிய குவ் வுருபேற்றுத் தெற்கு, வடக்கு, கிழக்கு கீழ்க்கு, மேற்கு என்றாகி.
பின்னர் ஆட்சிபற்றி முதல் வேற்றுமையாகவே வழக்கூன்றி விட்டன.
அவற்றுள், முன்னிரண்டும் நிலைத்திணைச் சிறப்பும், பின் னிரண்டும் நில மட்டமும் பற்றியன.
தென் என்பது தென்னை.
தென்னுதல் கோணுதல்.
பெரும் பாலுந் தென்னிக் கொண்டிருப்பதால் தென்னை அப்பெயர் பெற்றது.
தென் தென்னை, தென் தென்கு தெற்கு.
தென்னை இயற்கையாகத் தோன்றியது குமரிக்கண்டத்தில்.
இக்காலத்தில் தென்னையின் பல வகைகள் இந்தோ மலையாவின் இயற்கையாக வளர்வதால் அந் நிலப்பகுதியே தென்னையின் பிறந்தகமாயிருக்கலாமென்று கருதப்படுகின்றது.
ஆயின் அப் பகுதியும் குமரிக் கண்டத்தைச் சேர்ந்ததேயென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
அந் நாடுகள் குமரிக்கண்டத்தின் தென்கோடியடுத்திருந்தமை பெறப்படும்.
தென்கோடியில் தென்னை சிறப்பாக வளர்ந்ததனாலேயே, தென்றிசை அப்பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே நாவலந் தேயத்தின் வடகோடியிலும் வடமரம் ஆலமரம் சிறந்து வளர்ந்ததனால்.
வடதிசை அப்பெயர் பெற்றது.
வடநாவலப் பகுதியான வங்கத்தில் அது சிறப்பாக வளர்வதாலேயே.
மேலைப் பயிர்நூலாரும் அதற்கு வங்காள அத்தி என இலத்தீனப் பெயரிட்டிருக் கின்றனர்.
ஆலமரம் சூழ விழுதுவிட்டு வட்டமாக அகன்று வளர்வதால்.
வடம் எனப் பெயர்பெற்றது.
வட்டம் வ வட வட்ட வடமொழியென்னும் சமற்கிருதத்தில், வட்டம் என்பது வ்ருத்த என்றே யிருக்குமென்பது கவனிக்கத்தக்கது.
உலகில் உயர்ந்த பனிமலை.
ஒரு காலத்தில் கடற்கரையாய் இருந்தது.
அன்று வடதிசை கடலால் தாழ்ந்தும், தென்திசை குமரிமலையால் உயர்ந்தும், இருந்தன.
பின்னர் பனிமலை யெழுந்தபின் இருதிசையும் சமமாயின.
அதன்பின் குமரிமலை மூழ்கிவிடவே, வடதிசையுயர்ந்தும் தென்றிசை தாழ்ந்தும் போயின.
ஆதலால், வடதிசைக்கு உத்தரம் என்னும் பெயரும் தென்றிசைக்குத் தக்கணம் என்னும் பெயரும் தோன்றின.
குள்குண்டு பள்ளம்.
குள்குண்குணம் பள்ளம்.
குண்டுங் குழியுமாயிருக்கிறது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
குடுகுடுமி உச்சி, மாடவுச்சி, தலையுச்சி, உச்சிக்கொண்டை, உச்சிமுடி, மகுடம், மலையுச்சி, கொடுமுடி.
குடுகுடம் உயர்ச்சி, மேடு, குடநாடு உயர்ந்த மலைநாடான சேரநாடு, மேல்நாடு.
கிழக்கு மேற்கு என்னுஞ் சொற்களையொத்து.
குணம் குடம் என்பனவும் குணக்கு குடக்கு எனக் குவ்வுருபேற்றன.
முன்மை சேய்மைக்கும் அண் மைக்கும் இடைப்பட்ட தாதலால், இடைமைச் சுட்டென்பது ஒருமருங்கு பொருந்தும்.
ஆயின், சேய்மைக்கு வரம்பில்லை யாதலால், முன்மை இடைமையாகலாம்.
இடைமை என்றும் முன்மையாகாது.
முன்மை அண்மைக்குச் சற்றுச் சேய்மையாதலால் முன்மைச் சுட்டு, தமிழிற் சிறுபான்மை சிறு சேய்மையையும் வடநாட்டு மொழிகளிற் சேய்மையையும் உணர்த்தும்.
எடு உங்கு நீ நீங்கள் இருக்குமிடத்து தனயரைக் கண்டிரோ வுங்கணென்ன சேதுபு உதோள் உதர் இந்தி அங்கு.
முன்மைக் கருத்தினின்று முற்செலவுக் கருத்துத் தோன்றும்.
எடு உய் முன்செல்.
முற்செலுத்து, உந்து முன்தள்ளு உகை முற்செலுத்து.
நிலமட்டத்திற்கும் நீர் மட்டத்திற்கும் மேற்பட்ட முற்செலவு பக்கவாட்டிலும் மேனோக்கியுமிருக்குமாதலால் முன்மைச்சுட்டு உயர்ச்சிக் கருத்தையுந் தழுவும்.
எடு உக்கம் கட்டித் தூக்குங் கயிறு.
உகப்பு உயர்வு உகள்தல் குதித்தல் உகளித்தல் குதித்தல்.
உகைத்தல் எழுதல்.
உச்சம் உயர்நிலை உச்சி உயரிடம்.
உத்தரம் முகட்டுக் குறுக்குப் பெருமரம் அல்லது இருப்புவிட்டம்.
மேன்மடங்கல் கூற்றுவன், கூற்றுவன் போல் அழிக்குந் தீ உத்தரமந்திரி தலைமை யமைச்சர்.
உறி உயரக் கட்டித் தூக்குங் கயிறு அல்லது தொடரி.
உன்னுதல் உயரக் குதித்தல் ஊர்தல் ஏறிச் செல்லுதல் ஊங்கு உயர்வு, மேன்மை.
உத்தரம் .
பனிமலையால் உயர்ந்த திசையான வடக்கு திவா , ... .
, , ..
, , , , .
, , , . .
என்று மானியர் வில்லியம்சு சமற்கிருத ஆங்கில அகரமுதலி கூறுதல் காண்க.
வடக்கில் தோன்றும் ஊழித்தீ பிங்.
அதையே ஊழி யிறுதியில் உலகையழிக்கும் தீயாகவும் கருதினர்.
அதைத் தமிழர் நம்பிய பின்னரே.
வடவைக் கனன்மாவும் தக்கயாகப். என்று ஒட்டக் கூத்தரும் பாடநேர்ந்தது.
இதனால், தமிழ்ச்சொல் திரிக்கப்பட்ட தொடு தமிழர் மதியும் திரிக்கப்பட்டமை காண்க.
., க.தக்கு அவர்க்குத் தக்குத் தொண்டை அவர் தக்கிலே பாடுகிறார்.
என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
தக்கு தக்கணம் நிலமட்டத்தில் தாழ்ந்த தென்றிசை.
தக்ஷிணம் பரி வலம் வா.
ப்ரதக்ஷிண வலம் வருகை, வலஞ் சுற்றுகை.
தகுதியென்னுஞ் சொற்கு வல்லமையென்றும் பொருளிருப்பதால் தக்ஷ் என்னும் வடசொல் தகு என்னுந் தென்சொல்லின் திரிபாகவுமிருக்கலாம்.
. .
, , , , .
, .
, .
. .
, , .
தக்ஷ் என்னும் வடசொற்கும்.
என்னும் இலத்தீனச் சொற்கும்.
மூலம் எதுவாயினும், உத்தரம், தக்கணம் என்னும் இரு திசைச்சொல்லும் தென்சொல்லேயென்பதற்குச் சான்று களாவன .
உத்தரம், தக்கணம் என்பனவற்றோடு சேர்ந்து வழங்கப்பெறும் குணம் குடம் என்னும் திசைப்பெயர்கள் தூய தென்சொல்.
அவை வடமொழியில் இல்லை.
அவற்றோடு சேர்ந்த ஏனை யிரண்டும் தென்சொல்லாகவேயிருத்தல் வேண்டும்.
உயர்ந்தோன் தாழ்ந்தோன் என்பன போல, உத்தரம் தக்கணம் என்னும் இரண்டும் ஒன்றிற்கொன்று எதிரான உறவியற் குறியீடுகள் . சமற்கிருதத்தில்.
உத்தரம் என்பதற்கு நிலவுயர்ச்சியையும் தக்ஷிணம் என்பதற்கு வலப்புறத்தையும், கரணியமாகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
உத்தரம் என்னும் சொல்லிற்கு அடியான உகரச் சுட்டும்.
தக்கணம் என்னும் சொல்லிற்கு மூலமான தக்கு என்னும் முதனிலையும் தூய தமிழ்.
குமரிநாட்டில் தோன்றிய தமிழ் சமற்கிருதத்திற்கு முந்தியது.
கடவுள் வழிபாடின்றிக் கதிரவன் வணக்கத்தையே சிறப்பாகக் கொண்ட வேதஆரியர்.
இந்தியாவிற்குட் புகுந்தபின்னரே, காலைக் கதிரவ வணக்கத்தின் போது தக்கணம் வலப்புறமும் உத்தரம் இடப்புறமும் இருத்தல் கண்டு.
அவ்விருதிசைப் பெயர் கட்கும் முறையே வலம் இடம் எனப் பொருள் கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
வடமொழியாளர் இவ்வடிவை உறழ்தரம் ஆக்கிக் கொண்டனர்.
அதனால் உத்தர என்று பகுப்பர்.
அதுகண்டு மயங்கற்க.
முரட்டுக் குறுக்குப் பெருமரம் உத்தரம் என்று பெயர்பெற் றிருத்தலையும் நோக்குக.
மதுரை எழுத்தாளர் மன்றம் ஆம் ஆண்டுவிழாச் சிறப்புமலர் .
உத்தி உத்தியுக்தி உத்தல் பொருந்துதல்.
ஒத்தல் பொருந்துதல்.
உத்தி புணர்ப்பு, பொருத்தம், பொருத்தமானதை அறியும் அகக்காரணம், நூற்கும் உரைக்கும் பொருந்தும் நெறிமுறை.
உயு இ.வே. உத்தி என்பதில் உத் என்னும் செயற்கை யடியை வடமொழியார் யுஜ் இ.வே. என்று திரிப்பர்.
விளையாட்டில் இவ்விருவராய்ச் சேர்ந்துவரும் சேர்க்கையைக் குறிக்கும் உத்தி என்னும் சொல்லும் இதுவே.
உத்தி .
கழித்தலை அல்லது தள்ளுதலைக் குறிக்கும் உத்து என்னும் சொல்லும் உகர அடியினதே.
உந்துதல் முன்தள்ளுதல், தள்ளுதல்.
உந்து உத்து.
பொன்னெல்லா முத்தி யெறிந்து கலித்.
உயு இ.வே. , .
.. உதடு உதடுஓஷ்ட இ.வே. .
உதழ் உதடு வாயில் முன்னிருப்பது அல்லது பொருந்துவது.
வடவர் காட்டும் உஷ் உள்ஒள் மூலமன்று.
வ.வ உந்து உந்துஉந்த் ..
உந்துநீர்க் கங்கை கூர்மபு.
உந்துஉந்தி நீர்.
பிங். ., , , , , .
உந்த்உத்உதஉதக இ.வே. நீர்.
, .
வ.வ உப்பக்கம் பின்பக்கம் அல்லது முதுகு.
உப்பக்கங்காணுதல் புறங்காணுதல்.
அதாவது வெல்லுதல்.
உம் என்னும் சொற்குக் கூடுதற் பொருள் இருத்தலாலேயே, அது இன்றும் எண்ணுப் பொருளிடைச் சொல்லாக வழங்குகின்றது.
எடு அறமும் பொருளும் இன்பமும் வீடும் வந்தும் போயும்.
ம.உம், க.உம்.
எண்ணும்மை இடைச்சொல் பல பொருள்களை அல்லது சொற்களை ஒன்று சேர்த்தல் காண்க.
எடு புலவர்க்கும் தெரியாத பொருள் புலவர்க்குக் கூடத் தெரியாத பொருள்.
புலையனும் விரும்பாப் புன்புலால் யாக்கை புலையன்கூட விரும்பாப் புன்புலால் யாக்கை.
யாம், நாம், நீம், தாம் முதலிய மூவிடப் பெயர்களின் பன்மையுணர்த்தும் மகரவொற்றும், உம்மிடைச் சொற்குறையே.
உம்உமி கூலங்களில் அரிசி பருப்பொடு கூடியிருக்கும் கூடுபோன்ற மெல்லிய தொலி.
ம.உமி, து.உமி, க.உம்மி, தெ.உமக்க.
உமிதல் இதழ் உதடு கூட்டித் துப்புதல்.
உமி உமிழ்.
உமி, உமிழ் தெ.
உழியு, து.
உம்உவ்உவஉவமை ஒப்பு.
ஒப்புநோக்க அம்மைஅவ்வை, செம்மைசெவ்வை.
உவமைஉபமா வ, உவமானம்உபமான வ.
உவத்தல் உளத்தாற் பொருந்துதல், விரும்புதல்.
உம்உன்உன்னு, உன்னுதல் பேச இதழ் உதடு கூட்டுதல்.
பேச வுன்னுகிறான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
ம்ன், ஒ.நோ அம்மைஅன்னை, நிலம்நிலன்.
உன்உன்னியம் சொந்தம்.
உன்னியம்உன்னியன் சொந்தக்காரன்.
உன்னியர் சுற்றத்தார்.
உகத்தல் விரும்புதல்.
ஒ.நோ சிவப்புசிகப்பு, ஆவாஆகா இடைச்சொல்.
உகத்தல் இணைதல் உகஉகம் நுகம், இணை.
, ., .
, ., , .
, ., .
ஒ.நோ திறன் திறல், செய்வன்செய்வல்.
ஒ.நோ குடல் குடர், பந்தல்பந்தர்.
உர்ஊர் கூட்டமான மக்கட் குடியிருப்பு.
ம.ஊர், க.ஊர், தெ.ஊரு, து.ஊரு, ஊர்தல் நிலத்தொடு அல்லது உடம்பொடு பொருந்தி நகர்தல்.
உர்உரம் பொருந்தித் தழுவும் மார்பு, செறிவால் ஏற்படும் திடம், உறுதி, வலிமை.
உரசுதல் பொருந்தித் தேய்த்தல்.
உரைஞ்சுதல் பொருந்தித் தேய்த்தல்.
உரைதல் உரசுதல்.
உரைத்தல் தேய்த்தல்.
உராய்தல் பொருந்தித் தேய்த்தல்.
உராய்ஞ்சுதல் பொருந்தித் தேய்த்தல்.
ம.உரசு, தெ.ராயு.
உர்உரிஉரிஞ் உராய்தல்.
உரிஞ்உரிஞு, உரிஞுதல் உராய்தல்.
உரிஞ் உரிஞ்சு, உரிஞ்சுதல் உராய்தல்.
உர்உரி உடம்பொடு பொருந்தியுள்ள தோல்.
உரிஉரிவை தோல்.
உரித்தல் தோலைப் பெயர்த்தல்.
ம.உரி, க.உரிச்சு, தெ.ஒலுத்சு.
உரி பொருந்திய உறவு அல்லது உடைமை.
உரி உரிமை.
உரி உரித்து.
உர் உரு.
உருத்தல் ஒத்தல்.
நின் புகழுருவின கை பரிபாடல்.
ஒ.நோ ஒளிர்ஒளிறு.
உறுதல் பொருந்துதல், உறழ்தல், நேர்தல், அடைதல், தங்குதல், பெறுதல், வலுத்தல்.
உறுஉறுப்பு பொருந்திய பாகம் அல்லது பகுதி.
உற்றுக் கேட்டல் பொருந்திக் கேட்டல் உறுஉறவு.
உறவன், உறவினன், உறவாளி, உறவாடுதல் உறல், உறன்முறை உற்றார்.
உறாதான் பொருந்தாதான், பகைவன்.
உறார் பகைவர்.
உறுஉறுத்து, உறூஉ.
செவியறிவுறூஉ செவியுறுத்தும் அறிவுரை.
உறுத்துதல் அழுத்துதல்.
உறைத்தல் அழுந்திப் பொருந்துதல், நாவைக் கடுமையாய்த் தாக்குதல், காரமாதல்.
உறை ஓரிடத்திற் பொருந்தியது, இட்டது, இடுவது.
கண்ணுறை மேலிடுவது, மேலீடு.
கையுறை காணிக்கை.
வாயுறை உணவு, மருந்து.
செவியுறை காது மருந்து, அறிவுரை.
உறுதல் ஒத்தல்.
உறழ்தல் ஒத்து மாறுபடுதல், மாறுபட்டுச் சொற்போர் நிகழ்த்துதல், சொற்புணர்ச்சியில் இயல்பும் திரிபுமாதல், பெருக்கல்.
உறழ ஓர் உவமவுருபு.
தொல். உறுஉறை.
உறைத்தல் ஒத்தல்.
இலங்குமுத் துறைக்கும் எயிறு ஐங். உறுநன் சேர்ந்தவன்.
உறுதல் நேர்தல், உற்றது, உறுவது.
உற்றுழி, உற்றவிடத்து துன்பம் நேர்ந்தவிடத்து.
உறுஉறுவல் துன்பம்.
உறுஊறு துன்பம்.
உறுகண் துன்பம், நோய், வறுமை.
உறுதல் பொருந்தித் தங்குதல், தங்கிக் குடியிருத்தல்.
உறுஉறை, உறையுள் குடியிருக்கும் வீடு.
உறை கத்தியிருக்கும் கூடு தலையணை, மெத்தை முதலிய வற்றை மூடும் பை.
உறுஉறவி உடலில் தங்கும் உயிர், ஆதன் ஆன்மா உறுதல் செறிதல்.
மிகுதல், வலிமையுறல்.
உறு உற.
உறப்பு செறிவு.
விறப்பும் உறப்பும் வெறிப்பும் செறிவே தொல்.
உறுதவ நனியென வரூஉம் மூன்றும் மிகுதி செய்யும் பொருள என்ப தொல்.உரி..
உறு மிக்க.
உறுவன் மிக்கோன்.
உறுஉறுதி, உறுதலை, ம.உறுதி, தெ.உறுதி, க.உறுபு.
உறைதல் திரைதல், கட்டியாதல், இறுகுதல்.
உறைமோர்பாலை உறையச் செய்யும் மோர்.
உறைபனி இறுகிய பனி.
உல்உள் பொருந்தியுள்ளது, உள்ளது.
இச்சொல் இப்பொருளில் இன்று சோழ பாண்டி நாடுகளில் வழக்கற்று, சேர நாடாகிய மலையாள நாட்டில் மட்டும் வழங்கி வருகின்றது.
எடு கேளியே உள்ளு, கண்டிட்டில்ல கேள்விப் பாடாகத்தான் உள்ளது, கண்டதில்லை.
ம.உள், க.உள்.
உள்அது உள்ளது.
உள்து உண்டு.
உள்ளதுஉளது, உண்டு.
ம.உண்டு, து.உண்டு.
உள்உண்மை உள்ளதாயிருக்கும் தன்மை.
உள்ளத்தொடு பொருந்தியது என்னும் பொருள் மொழிநூற்கு ஒவ்வாது.
வாய்மை வாய்ப்பது, நிறைவேறுவது.
உள்உளி பொருந்திய இடம், இடம்.
உளிஉழி பொருந்திய இடம், இடம், அமையம்.
ஒ.நோ தொள் தொடு, பள்படு.
உடனே கூடிய அதே நேரத்தில்.
உடன்உடந்தை கூட்டு, கூட்டாளி.
உடன்உடங்கு கூட, ஒருங்கு.
உடன்படுதல் ஒத்திசைதல்.
உடன்படு உடன்பாடு தெ.
ஒட பாட்டு.
ம.உடம்படி, தெ.ஒடம்படிக்க, க.ஒடபடிக்கெ.
து.ஒடம்படிக்கை உடுஒடு கூட.
ஆம் வேற்றுமை யுருபு.
ஒடுஒடு கூட.
ஆம் வே.உ. உடுஉடைஉடைமைஉடமை.
ம.உடம, தெ.
ஒடமெ, க.ஒடமெ.
உடைஉடையான், உடையார்.
உடைமை உடன்கொண்டிருப்பது.
உடைமை உடன்கொண்டிருக்கும் பொருள், சொத்து, உடுத்தல் உடம்போடு அணிதல்.
உடுஉடுப்பு, உடுக்கை, உடைம.
உட, க.உடெ.
உடுப்பு, தெ.
உடுபு, க.உடுபு.
உடு உடைபோற் கோட்டை மதிலைச் சுற்றியிருக்கும் அகழி.
உடுஉடுவை அகழி.
ஒ.நோ நீராரும் கடலுடுத்த நிலமடந்தை.
மனோன்மணீயம், தமிழ்த் தெய்வ வணக்கம். உடுஉடும்பு உடன்சேரச் சுவரைப்பற்றும் ஊருயிரி, க.உடு, து.உடு, ம.உடும்பு, தெ.
உடுஉடல் உடனிருக்கும் கூடு.
ம.உடல், து.உடல், க.ஒடல், தெ.ஒடலு.
உடல்உடர், உடலம், உடம்பு, உடக்கு.
ம.உடம்பு, க.ஒடம்பி.
உடல்வினை உடலொடு பிறவியொடு கூடிய நிகழ்கால நுகர்ச்சிவினை பிராரத்த கருமம்.
உடன்வந்தி உடன்வந்த நிகழ்கால நுகர்ச்சிவினை.
உடுஉடன்உடம்பை மண்ணொடு கலந்த கலங்கல் நீர்.
உடலுதல் .
உறழ்ந்து மாறுபடுதல்.
உடலினே னல்லேன் ஐங்குறு. .
உடன்றுமேல் வந்த வம்ப மள்ளரை புறம். உடல் மாறுபாடு பு.வெ..
உடலுநர் பகைவர்.
உடறுதல் சினத்தல்.
உடல்உடற்று பிறவினை.
ஒ.நோ பொல்பொ, குல்கு.
பொத்தல் துளைத்தல்.
கு குறு, சிறு.
எடு குக் கிராமம். உத்தல் பொருந்துதல், தகுதல்.
உஉத்தம் பொருத்தம், தகுதி.
உத்தம்யுக்தவ உஉத்தி.
விளையாட்டிற் கன்னை கட்சி பிரித்தற்கு இவ்விருவராய்ச் சேர்தல்.
உத்திகட்டுதல் என்பது உலக வழக்கு.
பொருந்தும் முறை.
நுதலிப்புகுதல் முதலிய முப்பத்திரு நூலுரை நெறி முறைகள்.
உத்தியுக்திவ உஉக்கம் பெருந்திய பக்கம், இடை .
உக்கம் சேர்த்திய தொருகை முருகு..
ஒ.நோமருங்கு பக்கம்மருங்குல் இடை.
உக்கம்உக்கல் பக்கம்.
உக்கல்உக்கலை மருங்கின் பக்கம் .
திரவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம், சென்னைப் பதிப்பு, பக். என்று திண்ணமுறக் கூறியுள்ளார்.
சமற்கிருதத்தின் தனியுடைமையல்லாத நூற்றுக்கணக்கான அடிப்படைச் சொற்கள், அதற்கும் தமிழுக்கும் பொதுவாக வுள்ளன.
அவற்றுட் பெரும்பாலான தமிழ் என்பது, அறிவியற் சொல்லியலால் இன்று வெட்ட வெளியாகின்றது.
வடமொழி யாளர் குறிக்கோட் சொல்லியல் கொண்டே, அவற்றையெல்லாம் வடசொல் லென்றே இதுவரை ஏமாற்றி வந்திருக்கின்றனர்.
இஃதொன்றே தமிழ்ச்சுட்டின் முன்மை காட்டச் சாலும்.
ஆரியமொழிகளிற் சென்று வழங்கும் தமிழ்ச் சுட்டுச் சொற்கள் பலவிருப்பினும், இங்கு உம்பர் என்னுஞ் சொல்லே எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டது.
இதைப் பிறழ வுணர்ந்தார் கால்டுவெலார்.
ஆ ஈ ஊ என்னும் மூன்றும், முறையே, சேய்மைச் சுட்டும் அண்மைச்சுட்டும் இவ்விரண்டிற்கும் இடைப்பட்ட முன்மைச் சுட்டும் ஆகும்.
இவற்றுள் ஏதேனும் ஒன்றை ஒலிக்கும் நிலையில், ஏனையிரண்டையும் ஒலிக்க வியலாது.
ஆதலால், இவை விரல்போற் சுட்டிகள் ஆயின.
இது தமிழின் அல்லது திராவிடத்தின் சிறப்பியல்பு.
மாந்தன் இயக்கம் அல்லது செலவு நிலத்தின்மேலும் மலையின்மேலும் நிகழ்வதால், முன்மைச்சுட்டு இடம் நோக்கி உயிர்ச்சிச் சுட்டுமாகும்.
காலமுன் இடமுன் என முன் இருவகைப்படும் ஒன்றோடொன்று மயங்குவதால், முன்மைச்சுட்டு பின்மைச் சுட்டாகவும் இலக்கியத்தில் அருகி வழங்கும்.
ஒ.நோ .
, .
ஊஉ முன்மைச்சுட்டு.
முதற்காலத்தில் நெடிலாகவேயிருந்த சுட்டுகள், பிற் காலத்திற் குறிலாகவுங் குறுகின.
உவன் முன்னாலிருப்பவன் உது முன்னாலிருப்பது உது!
இடைச்சொல் உதோள், உதோளி முன்னிடத்தில் ஊன், ஊம், ஊங்கள்வழக்கற்ற முன்னிலைப் பெயர்கள்.
மாடத் தும்பர் ஞானா. .
திவா. .
மேல்வெளி, வானம், விசும்பு.
உம்ப ருச்சியிற்...
கதிர் பரப்பு கடவுள் .
உம்பர்க் கிடந்துண்ண நாலடி.
ஒலிகடல்சூ ழுலகா ளும்பர் தாமே திவ்.பெரியதி..
குறிப்பு வினையெச்சம் .
அப்பால், ஆறைங் காதநம் மகநாட் டும்பர் சிலப், .
யான் வருந்தி யும்பரிழைத்த நூல்வலயம் பெரியபு.
உம்பர் தேவர்.
உம்பர் என்னுஞ் சொல் தேவரைக் குறிக்கும்போது, உம்புஅர் என்று பிரிக்கலாம்.
இந்.ஊப்பர் மேலே, வஹ் கித்தாப் அல்மாரீகே ஊப்பர் ஹை அந்தப் பொத்தகம் நிலைப் பேழைக்கு மேலேயிருக்கிறது.
சமற். உப்பரி மேல்.
மேலே, மேற்பக்கம், மேனோக்கி மேற்கொண்டு, அப்பால், அப்புறம்.
பின்னர், வேதமொழி தமிழொடு கலந்து சமற்கிருதம் தோன்றிற்று.
வேதமொழியும் சமற்கிருதமும் எழுதப்பட்ட இலக்கிய மொழிகளேயன்றிப் பேசப்பட்ட வழக்கு மொழிகளல்ல.
உலக மாந்தருள் மொழிப்பற்றில் தலை சிறந்தவர், பிற் காலத்திற் பிராமணர் எனப் பெயர் பூண்ட ஆரியப் பூசாரியரே.
சமற்கிருதம் வழக்கு மொழியாயிருந்திருப்பின் அவர் எப்பாடுபட்டும் அதிற் பேச்சு வழக்கைப் போற்றிக் காத்திருப்பர்.
வேதமொழியும் சமற்கிருதமும் மூவகையில் வேறுபட்டவை.
வேதமொழி சமற்கிரும் .
முந்தியது கி.மு. பிந்தியது கி.மு. இக் காலமும் எதிர்காலமும் .
வழக்கற்ற சொற்களைக் கொண்டது.
வழக்கற்ற சொற்களை நீக்கியது .
சொல்வளங் குன்றியது முதலிரு கழக நூல்களையும் மொழி பெயர்க்குமளவு சொல்வள மிக்கது.
வேதமொழியை வேத சமற்கிருதம் என்று சொல்வது, முற்காலப் படுத்தம் என்னுங் குற்ற மாகும்.
இந்தியிலுள்ள ஊப்பர் என்னுஞ் சொல், அம்மொழிக்கு நேர் மூலமான சூரசேனிப் பிராகிருதத்திலும், பெரும்பாலும் உப்பர் என்று வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அதிலிருந்து இலத்தீனத்திற்குச் சென்று சுப்பெர் என்று திரிந்தது.
சொற்களின் உயிர்முதல் இங்ஙனம் சகர மெய்யேறுவது இயல்பே.
ஒ.நோ உதைசுதை உதைக்கும் ஆ உருள்சுருள்.
உலவுசுலவு, உவணம்சுவணம், உழல்சுழல்.
அப்புறம் என்னும் குறிப்பு வினை யெச்சப் பொருள்களிலும் முன்னொட்டாகவும் அடைசொல் லாகவும் வழங்கும்.
எடு , .
, .
, ., .
, ..
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, ., ., ., .
, ., ., .
, .
, .
, .
, .
என்னும் இலத்தீனச் சொல்லின் பகரம் சில கிளை மொழிகளில் வகரமாக மாறுகின்றது.
, .
, , ., .
, , .
, , .
., .
, .
., .
என்னும் இலத்தீன முன்னொட்டு பிரெஞ்சிலும் அதன் வழியாக ஆங்கிலத்திலும் என்று தொக்கும் வழங்கம்.
எடு , , , .
என்னும் என்றும் திரியும்.
எடு .
என்பது என்றும் குறுகும்.
எடு , .
என்னும் இலத்தீனச் சொல் கிரேக்கத்தில் என்று திரிந்துள்ளது.
சகர முதற் சொற்கள் கிரேக்கத்தில் ஹகர முதலாகத் திரிதல் இயல்பே.
எடு இலத்தீனம் கிரேக்கம் ஆங்கிலம் ஆங்கிலத்தில், என்னும் கிரேக்கச் சொல் என்று திரியும்.
எடு , , , , , , , .
, ., , .
, ., , .
. .
, .
, .
, .
, , ., ., .
, .
, .
, , .
உகரத்திற்கு ஒகர ஓகாரமும், பகரத்திற்கு வகரமும், வகரத்திற்கு , இனவெழுத்துக்களாதலால், மேற்குறித்த சொல் லெல்லாம் ஒன்றொடொன்று தொடர்புடையனவே.
என்னும், ஆங்கிலச் சொல் என்னும் முச்சொற் கூட்டு.
அண் .
பூத்தல் தோன்றுதல், உண்டாதல், உண்டா யிருத்தல்.
பூத்தலிற் பூவாமை நன்று நீதிநெறி. புகு பொகு பொகில் அரும்பு.
இங்ஙனம், பல செருமானியக் கூட்டுச் சொற்களின் உறுப்பாகத் தமிழ்ச் சொற்கள் உருத்தெரியாது திரிந்து பின்னிப் பிணைந்து கிடக்கின்றன.
செருமானியம் என்பது தியூத்தானியம் .
வட செருமானியம், கீழைச் செருமானியம், மேலைச் செருமானியம் எனச் செருமானியப் பெருங்குடும்பம் முச்சிறு குடும்பங்களாகப் பிரிக்கப்படும்.
ஆங்கிலம் மேலைச் செருமானியத்தைச் சேர்ந்தது.
, .
, , .
, .
, .
., , , .
, .
, , .
, .
, , , .
, .
, , , .
, .
, , .
தென்கிழக் கைரோப்பாவை யடுத்த மேலை யாசியாவினின்று வந்ததாகத் தெரிகின்ற கீழையாரியம், ஈரானியம், இந்தியம் என இரு கிளைகளுள்ளது.
ஈரானியத்தின் முதுநிலை செந்து புதுநிலை பாரசீகம் .
இந்தியத்தின் முதுநிலை வேதமொழி புதுநிலை சமற்கிருதம்.
குமரி நிலத்தமிழினின்று திரவிடமும், திரவிடத்தினின்று பிராகிருதமும், பிராகிருதத்தினின்று ஆரியமும் திரிந்திருத்தலால், வேதமொழி திரிமொழியேயன்றித் தமிழ்போல் இயன்மொழி யன்று.
ஆதலால், உப்பரி என்னும் வேதமொழிச் சொல் உம்பர் என்னும் தென்சொற்றிரிபே யென்பது தெரிதரு தேற்றம்.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
உப்பரி, உப்பைரி என்னும் வடிவுகளையும் நோக்குக.
உகைத்தல் முற்செலுத்துதல்.
உத்துதல் முன் தள்ளுதல், தள்ளுதல், கழித்தல்.
உதைத்தல் காலால் முன்னோக்கித் தள்ளுதல், காலால் தள்ளுதல் அல்லது ஓங்கி மிதித்தல்.
உந்துதல் முன்தள்ளுதல்.
உசுக்காட்டல் நாயை முன்னோக்கி ஒன்றன்மேல் ஏவுதல்.
உச்சுக்காட்டல் உஞற்றுதல் தூண்டுதல், உள்ளத்தைத் தூண்டி யுழைத்தல்.
உள்ளுதல் உள்ளத்தை முற்செலுத்துதல், ஊக்கங் கொள்ளுதல்.
ஊங்கு ஊக்கு.
ஊங்குதல் முன்னோக்கித் தள்ளும் ஊஞ்சலில் ஆடுதல், பூங்கணாய மூக்க ஊங்காள் நற். ஒ.நோ உந்துஉந்தல்உஞ்சல்ஊஞ்சல்ஊசல்.
ஊக்குதல் ஊஞ்சலை முன்னோக்கித் தள்ளுதல் அல்லது ஆட்டுதல், உள்ளத்தை முற்செலுத்துதல்.
ஊக்கங் கொள்ளுதல், பிறருக்கு ஊக்க மூட்டுதல், தூண்டுதல்.
ஒ.நோ .
, , .
., , , .
, .
, , , .
, , .
இலத்தீன் சொல்லும் சமற்கிருதச் சொல்லும் உகர ஊகார முதலனவாயிருத்தலை நோக்குக.
ஊதுதல் வாயிலிருந்து காற்றை முன்னோக்கிச் செலுத்துதல்.
முன்செல்லுதல், செல்லுதல்.
சென்ற துன்பத்தினின்று அல்லது கேட்டினின்று தப்புதல்.
இறந்தமைந்த சார்புடைய ராயினு முய்யார் குறள்..
தாவலுய்யுமோ பதிற்றுப்.
, தப்பிப் பிழைத்தல், வாழ்தல்.
உண்ணா வறுங் கடும் புய்தல் வேண்டி புறநா..
ஈடேறுதல், வீடு பெறுதல்.
தினைத்தனைப்பொழுது மறந் துய்வேனோ தேவா. உய்த்தல் .
நன்றின்பா லுய்ப்பதறிவு குறள்..
படைக்கலம் விடுத்தல்.
அம்புய்க்கும் போர் கம்பரா.
உய்த்திருமிச்சை செய்தி சி.சி., நிரம்ப.
அனுப்புதல் பட்டிமை யோலை யுய்ப்பான் திருவிளை.
கொண்டு போதல்.
வேட்டுவ ருய்த்தன ரோவென சீவக..
காதல காத லறியாமை யுய்க்கிற்பின் குறள். .
ஆட்சி செலுத்துதல்.
ஞாலமுழுது முய்த்திடு மகவு பாரத.
அவ்வழி யரசர்க் குய்த்தார்க்கு சீவக..
கொடுத்தல் மீளி யாளர்க்கு மிகவுய்த் தன்று பு.வெ., கொளு .
துன்ப நீக்குதல், பல்வினைக் கிருளின் றுன்னற வுய்க்கும் திருக்கோ..
உய்யச் செய்தல்.
உய்த்த வியோகரூபர் சதாசிவ..
உய்யக் கொண்டான், உய்யவந்த தேவநாயனார் என்னும் பெயர்களில், உய்தல் மீட்புறுதலைக் குறிக்கும்.
உய்யப்பிணக்கம் வாழ்க்கைப் போராட்டம் .
உய்த்துணர்தல் மனத்தைச் செலுத்தி ஆராய்ந்தறிதல்.
உய்த்தலில் பொருண்மைஎளிதாய்ப் பொருள் விளங்கும்தன்மை.
உய்தி .
தப்புகை, நீங்குகை.
புறநா., உரை .
கழுவாய் பரிகாரம்.
செய்தி கொன்றார்க் குய்தி யில்லென புறநா..
ஈடேற்றம், வீடுபேறு.
சார்பறுத் துய்தியும் மணி..
உய்வு .
உயிர் தப்புகை.
எரியாற் சுடப்படினு முய்வுண்டாம் குறள்..
உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு குறள்..
ஈடேற்றம், உய்வுபாய மற்றின்மை தேறி திவ்.திருவாய், .
உய்உயவுஉயிர் பிழைக்கச் செய்யும் வழி.
உய்யா வருநோய்க் குயவாகும் கலித்..
உயவுநெய் வண்டிச் சக்கரத்திற்கு இடும் மசகு.
அஃதா லுயவுநெய் யுட்குளிக்குமாறு பழ..
மக்களின் கருத்துக்களை ஒலிவடிவான சொற்கள் தெரிவிக் கின்றன மாந்தன் அறிவு வளர வளர, கருத்துக்கள் ஒன்றிலிருந் தென்றாகக் கிளைக்கின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று எழுத்துத் திரிபு.
சொல்லின் முதலிடை கடை யென்னும் மூவிடத்திலுமுள்ள உயிர் மெய் என்னும் இருவகை யெழுத்தும், பல்வேறெழுத்தாகத் திரியும்.
உயிரெழுத்துக்களுள் ஒன்றான உகரம் ஏனை நாற்குறிலாகவுத் திரியும்.
எடு உஅ.
உகைஅகை, குடும்பு கடும்பு.
உவர்தல்இவர்தல், புரண்டைபிரண்டை.
உரிஎரி, குழுகெழு.
உல்லிஒல்லி, துளைதொளை.
இங்ஙனமே, உய் என்னுஞ் சொல்லும் திரியும்.
ஒய்தல் செ.க.வி. .
ஒய்யெனத் தெழித்தாங்கு சிலப்., உரை.
ஓடியொளித் தொய்யப் போவானிலை காண்மின் பரிபா.
செ.குன்றா.வி. .
ஒய்யும் நீர்வழிக் கரும்பினும் பதிற்றுப்..
கொண்டு போதல், உப்பொயொழுகை யெண்ணும் புறநா..
கொண்டுபோய்க் கொடுத்தல்.
வளராப் பார்ப்பிற் கல்கிரை யொய்யும் நற்..
போக்குதல் நீக்குதல்.
ஒய்யா வினைப்பயனுண்ணுங் காலை சிலப்..
கன்றுகா லொய்யுங் கடுஞ்சுழி நீத்தம் அகநா..
., .
ஆதன் ஆன்மா, தன்னுயிர் தானறப் பெற்றானை குறள்.
உயிர்மெய், உயிரி பிராணி.
எல்லா வுயிருந் தொழும் குறள்..
பிறப்போரை சன்மலக்கினம் உயிர்க்கிரு பாலினும் விதான.
சாதக. .
தனித்தியங்கும் உயிர் போன்ற தனித் தொலிக்கும் உயிரெழுத்து.
உயிருமுடம்புமா முப்பது முதலே நன்..
உயிர்வளி பிராணவாயு.
வைகரியில் ...
உயிரணைந்து வந்தமொழி சிவப்பிர..
காற்று, பிங். .
ஓசை, வள்ளுயிர்த் தெள்விளி குறிஞ்சிப்..
ஒருகால அளவு.
ஒரு நாழிகையில் இல் ஒரு கூறு.
., ., ., து.
உயிர்த்தல் செ.
உயிர் பெற்றெழுதல்.
அவ்வுடலினின் றுயிர்ப்ப வைம்பொறிகள் சி.போ..
உரைதடு மாறாவுயிர்த்து பாரத.
உயிர்த்த தாமத்தன கம்பரா.நிகும்..
இறுதி மூச்சு விடுதல், இறத்தல்.
உயிர்ப்பது மோம்பி சீவக.செ.
குழந்தையை யுயிர்த்த மலடிக் குவமை கொண்டாள் கம்பரா.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனும் குறள்..
கூறுதல், பேசுதல்.
வீட் டுயிர்த் தழுங்கினும் தொல்.கள..
அம் மூவாறு முயிரொடு முயிர்ப்ப நேமிநா., உரை.
வெளிப்படுத் துதல்.
கொங்குயிர்த்த பூந்தடத் துலாய் நைடத.நாட்டு..
உயிர்ப்பு .
சோர்வு நீங்கிப் புது வலிமை யடைகை.
ஊனினுயிர்ப்பை யொடுக்கி தேவா..
தெய்வப் படிமையிலுள்ள தெய்வ ஆற்றலை வருவிக்கை.
ஒள்ளென வீழ்வுறுமுயிர்ப் பின் காவலன் கந்தபு.
உயிர்க்குமல் லுயிர்ப்பெதிரோடி பாரத குருகுல..
நின்னுயவு நோய்க் குயிர்ப்பாகி கலித்..
அய்அய செல்கை.
அயஅயத செல்கை, நடக்கை, சாலை, பாதை இருக்கு வேதம் உத்தர அயத உத்தராயண கதிரவன் வடசெலவு.
தக்ஷிணஅயந தக்ஷிணாயந கதிரவன் தென்செலவு.
இயலுதல் .
அரிவையொடு மென்மெல வியலி ஐங்குறு..
பீலி மஞ்ஞையி னியலி பெரும்பாண்..
இயங்குதல், அசைதல்.
திருந்தடி நூபுரமார்ப்ப வியலி கலித்..
பொன்னியலுந் திருமேனி திருவாச.
யாதுநீ கருதிற்றன்ன தியன்றனன் ஞானவா.
வெயிலியல் வெஞ்சுரம் ..
மாவியல்கின்ற வீர மகேந்திர புரத்துக்கு கந்தபு ஏமகூ..
இயன்றதென் பொருட்டினா லிவ்விட ருனக்கு கம்பரா குகப்..
சிறியவர்கட் கெற்றாலி யன்றதோ நா நாலடி..
இயல்வது கரவேல் ஆத்திசூடி.
இயல் .
புள்ளியற் கலிமா தொல்.பொ..
மின்னியற்சடை மாதவர் திருவிளை.
ஈண்டு செலன் மரபிற் றன்னியல் வழாஅது புறநா..
இயற்றமிழ் பிங்..
இயலோதேல் சைவச.பொது..
நூற்பகுதி அரசியல் குறள்.
இயல்இயல்வு .
ஒன்றைப் பெறுவதற்கேற்ற ஆம்புடை உபாயம்.
ஏனமாய் நின்றார்க் கியல்வு திவ்.இயற்..
இயல்இயல்பு .
இயல்பு காண்டோற்றி மாய்கை சி.சி. .
ஏதிலா ரென்பா ரியல்பில்லார் நான்மணி.
சால்பும் வியப்பு மியல்புங் குன்றின் குறிஞ்சிப்..
இயல்பினானில்வாழ்க்கை வாழ்பவன் குறள்..
உலகீன்றாடக்கன் மகளா யுதித்த வியல்பும் கூர்மபு.திருக்கலி..
இயல்இயற்கை .
எண்ணாராத் துயர் விளைக்கு மிவையென்ன வுலகியற்கை திவ்.திருவாய்..
பிரமசாரி யியற்கையைத் தெரித்த வாறும் கூர்மபு.அநுக்கி..
வறுமையான இயற்கை .
பெரியவ ரியற்கை கம்பரா.
உலகத் தியற்கையறிந்து செயல் குறள்..
இயல்பான உலக முதல் கருப்பொருள்கள்.
இயல்இயற்று பி.வி. இயற்றுதல் .
நெஞ்சே யியற்றுவா யெம்மொடு திவ்.
பெரிய திருவந்.
இசையா தெனினு மியற்றியோ ராற்றால் நாலடி..
கெடுக வுலகியற்றியான் குறள்..
திருவள்ளுவர் இயற்றிய திருக்குறள்.
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப வியற்றி யார்க்கு குறள்..
ஏலுதல் .
செய்ய முடிதல்.
இது உன்னாற் செய்ய ஏலுமா?
ஏன்றதைச் செய்.
இய்இயஇயவு .
இடைநெறிக் கிடந்த வியவுக்கொண் மருங்கில் சிலப்..
இயவிடை வருவோன் மணி..
இயஇயவுள் .
அகநா. உரை.
இயவுள் யானை அகநா..
எப்பொருட்கும் தலைவனான இறைவன்.
பெரியோ ரேத்தும் பெரும் பொருளியவுள் திருமுரு..
பிங். ம.இயவுள்.
இயஇயவை வழி.
இயங்குதல் .
இயங்கு செல்லுகை.
இயங்கிடை யறுத்த கங்குல்.
இயங்குஇயக்குஇயக்கம் .
நாணகத் தில்லா ரியக்கம் குறள்..
எறிநீ ரடைகரை யியக்கந் தன்னில் சிலப். .
அசைவுக் குறிப்பு.
கண்ணிணை யியக்கம் மணி.. .
இசை நடப்பு.
மெலிவு சமன் வலிவு என்னும் மூவகை யியக்கம்.
மூவகை யியக்கமு முறையுளிக் கழிப்பி சிலப்..
இன்புற வீயக்கி சிலப்..
சிறுநீர் மலக்கழிவு.
ஈரியக்க நடைவழி....
விடுதல் காஞ்சிப்பு.ஒழுக்க..
ஒரு புதிய சீர்திருத்தப் போராட்டம் அல்லது பரப்புரை மறைமலையடிகளின் தனித் தமிழியக்கம்.
எய்துதல் செ.குன்றா வீ.
நெடியோ யெய்த வந்தனம் புறநா..
சென்றடைதல், சேர்தல்.
தூநிறக் கங்கையான் சூழ வெய்தினான் பாரத.
அடைதல், பெறுதல்.
ஏமவைக லெய்தின்றா லுலகே குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து..
செ.கு.வி. .
எட்டி குமரனெய்திய துரைப்போன் மணி.
மாசெனக் கெய்தவும் கம்பரா.சிறப்..
காலத்தோ டெய்த வுணர்ந்து செயல் குறள்..
சுனைவாய்ச் சிறுநீரை யெய்தா தென்றெண்ணி ஐந்.ஐம்..
ம.எய்து, தெ.எயிது.
ஏய்தல் செ.கு.வி. .
ஏய்ந்த பேழ்வாய் திவ்.பெரியதி.
தில்லையூரனுக்கின் றேயாப்பழி திருக்கோ..
சேலேய் கண்ணியரும் திவ்.திருவாய்.
செ.குன்றா.வி. எதிர்ப்படுதல்.
புனத்து மறையினா லேயினா ரின்றியினிது ஐந்.ஐம்..
ஏய்த்தல் .
அல்லிப் பாவை யாடுவனப் பேய்ப்ப புறநா..
பொருந்தச் சொல்லுதல்.
பொய் குறளை யேய்ப்பார் பழ..
வஞ்சித்தல், ஏமாற்றுதல்.
ஏய்ஏயாயாத்திரை வழிச்செலவு.
தகடூர் யாத்திரை.
ஏகுதல் செல்லுதல், போதல்.
தாய்த்தாய்க் கொண்டேகு மளித்திவ் வுலகு நாலடி..
பிங். .
நல்வளையேக பு.வெ., பெண்பாற்..
ஒ.நோ போபோகு.
ஜாகா .
கயா போனான்.
கா .
கம் , கமந செலவு.
, .
, .
, .
பகரம் ஜகரமாவது இந்தி ஆரிய மொழி யியல்பு.
எடு இந்தி.
.ஜ, யாத்ராஜாத்ராயோகிஜோகி.
, ..
, ., , .
இ , , , , . , . . . . . .
. , , , , . . , , , . . .
. . , , . . .
. , .
, , , , . . . . .
. , . , .
. , , , ., ..
, , .
, , , .
மானியர் உல்லியம்சு சமற்கிருதஆங்கில, அகர முதலி பக்..
, , , , . . .
. , , , , .
, .
, , , .
, , , .
, .
உயர்திணை பகுத்தறிவுள்ள உயிர்களைக் குறிக்கும் சொற்களை உயர்திணை என்று வகுத்தனர்.
சொல்.. உயிர் உடம்பை உய்ப்பது அல்லது செலுத்துவது உயிர்.
உள்ளிருக்கும் உயிரை மேலாகப் பொதிந்திருக்கும் உடம்பு மெய்.
உயிரை யுடைய மெய், உயிர்மெய்.
உயிரும் மெய்யும் கூடியது உயிர்மெய் என்பது பொருந்தாது.
இக்கூற்று உயிர்மெய் என்னும் சொல் உலகவழக்கற்றபின் எழுந்தது.
. உயிர்மெய் வரிவடிவுகளின் ஓரியலின்மை தொடக்க வகுப்பில் எழுத்து எழுதிப் பயிலும் சிறுபிள்ளைக்கு.
இதனால், ஓரியலாக எழுதுவதே இயற்கை யென்றும், முந்திய வகையென்றும், சிறுபிள்ளைக்கும் சொல்லாமலே தெரியும் என்றும், அறிந்துகொள்ளலாம்.
இவ்வியற்கை முறையை மாற்றி ஏன் எழுதினர் முன்னோர் அல்லது இலக்கண ஆசிரியர் எனின்.
கூட்டெழுத்தில் அல்லது விரைவெழுத்தில் ணவ்வடிவுங் காலுஞ் சேர்த்தெழுதின்.
காலும் ஒரு கோணச் சுழிபோல் தோன்றி ணகர ஆகாரத்தை இரு னகரமாகக் கருதி மயங்க இடந்தரு மாதலின்.
அதை நீக்குதற்கே என்க.
இ, ஈ, உ, ஊ, எ, ஏ, ஔ என்னும் ஏழுயிரும் ஏறும் ணகர மெய் வடிவுகள்.
ஐகார வுயிர்மெய்க்கு னகரம்போல் தோன்றும் இரட்டைக் கொம்பும், ஒகர ஓகாரமெய்கட்குக் கொம்புங் காலும்.
றகர வடிவு இருவளைவுள்ளதா யிருந்தும்.
ஏன் ஐகார வுயிர்மெய் வடிவில், றை என்றே இயற்கை வடிவில் எழுதப்படுகின்ற தெனின்.
அதற்குக் கோடு கீழிறங்கியிருப்பதால் மயக்கத்திற்கிடமில்லாது தடுக்கின்ற தென்க.
இதனால், இன்றியமையாத இடங்களிலேயே ஐகார வுயிர்மெய்க்குக் கொக்குக் கழுத்துப் போன்ற மேற் கொடுக்குக் கொண்டிருக்கின்றனர் என்பதை அறிக.
சகரத்திற்கினமான இசுப்பொலிகளும் மூன்றாக வுள்ளன.
உயிர்மெய்களின் உகரக்குறி, எழுத்து வடிவிற்கேற்பத் தெலுங் கிலுங் கன்னடத்திலும் இருவேறு வகையாயும், மலையாளத்தில் நால்வேறு வகையாகவும் உள்ளது.
சேமிய மொழிகளில் உயிர்மெய்க்குத் தனிவடிவில்லாவிடினும்.
மெய்வடிவு சொன் முதலிடைகடை யென்னும் மூவிடத்திற் கேற்பப் பெரும்பாலும் வேறுபடுகின்றது.
மேலும், பற்பல எழுத்துகளின் வடிவுகள் ஒவ்வொன்றாகவேயிருந்து.
புள்ளிகளின் மேல்கீழ்உள் என்னும் இடவேறுபாட்டாலும், ஒன்று இரண்டு மூன்று நான்கு என்னும் தொகை வேறுபாட்டாலுமே.
வேறு பகுத்தறியப்படுகின்றன.
இனி, அ இ உ என்னும் முதன் மூவுயிர்க் கும் தனி வடிவுகளில்லையென்று கருதப்படுகின்றது.
ஒரு குறுங்கீச்சு மேலும் கீழும் தடித்தும் எழுதப்படுவதால், முறையே மூவுயிர்க் குறில்களும் குறிக்கப்படுகின்றன.
அவற்றின் நெடில் களைக் குறிக்க அலிப் அலெப், வா, யே என்னும் எழுத்துகள் முறையே சேர்க்கப்படுகின்றன.
வா என்னும் ஒரேயெழுத்து வகரமாகவும் உகரமாகவும், யே என்னும் ஒரேயெழுத்து யகரமாகவும் இகரமாகவும் பயன்படுத்தப் படுகின்றன.
ஆங்கில வண்ணமாலையின் ஒழுங்கின்மை அனைவரும் அறிந்ததே.
என்று என்னும் ஓர் ஆங்கிலப் பெருமகனாரே பாடி யுள்ளார்.
ஆயினும், ஒருவரும் அதைத் திருத்தக் கருதவில்லை.
எழுத்து மாற்றம் எவ்வகையிலுந் தமிழுக்குத் தேவையேயில்லை.
இன்று எழுத்தை மாற்றின், மனையகங்களிலும் அலுவலகங் களிலும் நூலகங்களிலுமுள்ள கோடிக்கணக்கான மரபெழுத்து நூல்களையெல்லாம் மாற்றியாகல் வேண்டும்.
அவற்றிற்கு ஈடு செய்ய இறைவனும் வரான்.
புதிய மாற்றெழுத்து நூல்களை யெல்லாம் அச்சிட ஒரு தலைமுறையாகும் கோடிக் கணக்கான பணமுஞ் செலவழியும்.
அவற்றைக் கொடுக்கும் வள்ளல்கள் இனிமேல்தான் பிறக்க வேண்டும்.
ஏற்கெனவேயுள்ள நூல்களை வேண்டுமாயின், கரிவலம் வந்த நல்லூரிற் போல் எரியூட்டுவதற்குத் தோன்றியங்கள் ஆகமங்கள் துணை செய்யலாம்.
ஆயின், அதற்கும் ஆரியமறை யோது வார்க்குப் பணங்கொடுத்தல் வேண்டும்.
எழுத்து மாற்றுவதால் ஒரு நன்மையுமில்லை.
கேடோ அளவற்ற தாகும்.
இனி, எழுத்து மாற்றமும் ஒருவகைப்பட்டதன்று.
பெரியார் எழுத்துமுறை ஒன்று பிறர்கூறும் எழுத்துமுறை வெவ்வேறு.
உயிர்மெய் வரிவடிவுகளை.
ஒருவர் கிரந்தம் போற் புணர்க்க வேண்டும் என்பர்.
ஒருவர் வடமொழிபோற் புணர்க்க வேண்டும் என்பர் ஒருவர் பிராமிபோற் புணர்க்க வேண்டும் என்பர்.
பிறர் வெவ்வேறு வகையிற் புணர்க்க வேண்டும் என்பர்.
ஒருசிலர் உயிர்மெய்யே வேண்டியதில்லையென்றும், ஆங்கிலம்போல் மெய்யையும் உயிரையும் அடுத்தடுத் தெழுதினாற்போதும் என்றும் கூறுவர்.
இங்ஙனம் வடிவுபற்றிய கருத்து வேறுபாடுகள் ஒருபக்கம் இருக்க, சிலர் பிறமொழிச் சிறப்பெழுத்துகளைத் தமிழிற் புகுத்த வேண்டுமென்பர்.
பாண்டியர் முதலிரு கழகம் போன்ற தொன்றின்மையால், இங்ஙனம் பேச்சுரிமையும் எழுத்துரிமையும் வரம்பின்றிப் பாழாக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இன்று எழுத்து மாற்றத்தை விரும்புவார் தகுதி நோக்கின், பெரும் புலமையும் மரபுகாக்கும் பொறுப்புத்தன்மையும் ஒருவர்க்கு மில்லை யென்றே தெரியவரும்.
ஆனால், அவ்வாறு வழங்கி வருகின்றபோது, அவை தமிழியலுக்கு ஏற்ப உருமாறித் தொழில் புரிய வேண்டுமென்பது ஆன்றோர் வகுத்த தமிழ்மரபு.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தோடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே என்பது நூற்பா.
வடவெழுத்துகளிற் பல தமிழியலுக்கு முரண்படுதலின், அவற்றை நீக்கி எழுதுவதே முறையென முதறிஞர் கண்டனர்.
வடசொற்கள் பெரிதும் வழங்கத் தலைப்பட்ட பிற்காலத்திலும், இவ் வியலுக்கு மாறுபடா வண்ணம் நன்னூலார் விதி வகுத்தார்.
சங்கால முதல் இதுகாறும் தோன்றிவரும் சிறந்த நூல்கள் யாவும், இம் மொழிமரபு வழுவாமல் பாதுகாத்து வருகின்றன.
ஒரு சிலர், தமிழ் எழுத்திலக்கணத்தில் குறைபாடுகள் மலிந்துள்ளனவென் றும், அவற்றை அகற்ற வேண்டுமென்றும், கூறுகின்றனர்.
எனினும், ஆங்கில மொழியின் வளர்ச்சி சிறிதுங்குன்றவில்லை.
அச்சுக்கோப்போரின் துன்பத்திற்காகச் சிலர், தமிழ் எழுத்துகளிற் சிலவற்றை அகற்ற விரும்புகின்றனர்.
வேறு சிலர் என்ற ஆங்கில எழுத்தையும் தமிழிற் சேர்க்கக் கருதுகின்றனர்.
இவை எம்மொழியாளரும் கைக்கொள்ளாதவை.
வீரமாமுனிவர் போப்பையர் போன்ற அயல்நாட்டார்கூட இவ்வாறு சொல்லத் துணியவில்லை.
ஆங்கிலம், வட மொழி ஆகியவற்றில் சீர்திருத்தம் செய்ய நிரம்ப இடமிருந்தும் அவற்றைத் திருத்தத் துணியாதபோது, தமிழ்மொழியைத் திருத்தலாமென்பது பேதைமையாகும்.
செருமானியர் அறிவுநூற் பொருள்களைக் குறிப்பதற்கான சொற்களைத் தம் தாய்மொழியிலேயே ஆக்கிக் கொண்டனர்.
இம் முறையைத் தமிழரும் பின்பற்றலாம்.
பெரும் புலவரும் பெருந் தமிழ்க்காவலரும் இங்ஙனம் எழுத்து மாற்றத்தை எதிர்ப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
பெரியார் ஒரு பெரியார், அவர் தொண்டு எழுத்துமாற்றமன்று.
செயற்கரிய செய்வதே பெரியார் இயல்பு.
விடுதலை, குடியரசு முதலிய கிழமையன்களின் எழுத்து மாற்றம் சிக்கனம் பற்றியதே.
இன்று பெரியாரின் படைத்தலைவர்போல் தம்மைக் காட்டிக் கொள்பவர்.
இளையரும் முளையருமாயிருந்த காலத்தே.
நான் பெரியாரோடு நெருங்கிய தொடர்புகொண்டவன்.
என்றைக்கு இந்தி கட்டாயப் பாடமாகப் புகுத்தப்பட்டதோ, அன்றைக்கே எனக்குப் பெரியார் தொடர்பு தொடங்கிற்று.
நான் தமிழ்நலம் பற்றி ஏதேனுஞ் சொன்னால், அதெல்லாம் நீங்களே தமிழ்ப் பண்டிதர்களாகச் சேர்ந்துகொண்டு கிளர்ச்சி செய்யுங்கள்.
நான் உங்களைப்போலப் பண்டிதனல்லேன்.
படியாத பாமர மக்க ளிடம் சென்று அவர்களுடைய அறியாமையை எடுத்துக்காட்டி என்னாலியன்ற வரை சமுதாயத்தொண்டு செய்பவன் என்பார்.
ஒருமுறை என் ஒப்பியன் மொழிநூல்பற்றி ஈரோட்டிலிருந்து பக்கம் தம் கைப்பட எழுதியிருந்தார்.
அப் பொத்தகமும் படிகள் என்னிடம் விலைக்கு வாங்கினார்.
சிலமுறை அவர் கூட்டத்திற்குத் தலைமை தாங்கியுமிருக்கிறேன்.
ஓருமுறை, நான் காட்டுப்பாடியிலிருந்தபோது, எனக்கு வருவாயில்லையென்று தெரிந்து.
பின்பு, நான் திருச்சிராப்பள்ளி சென்றிருந்தபோது நண்பருடன் சேர்ந்து பெரியாரைக் காணச் சென்றேன்.
அவர் என்னைத் தனியாய்த் தம் மாளிகைக்கு உள்ளே அழைத்து, இருநூறு உருபா நன்கொடையாகத் தந்தார்.
அது ஒரு சிறு தொகையே யாயினும் பிறரிடத்திற் பெறும் ஈராயிரத்திற்குச் சமம் என்பது.
அவர் சிக்கனத்தை யறிந்த அனைவரும் உணர்வர்.
நான் பெரியாரை மதிப்பதெல்லாம், எவருக்கும் அஞ்சாமையும் எதையும் பொதுமக்கட்கு எடுத்து விளக்கும் ஆற்றலும் பற்றியே.
கோடிக்கணக்கான மக்களொடு கூடிக்கொண்டு கும்பலில் கோவிந்தா போடுவதுபோல், பேராயத்தார் ஆங்கிலராட்சியை எதிர்த்தது அத்துணை ஆண்மையன்று.
கும்பகோணமாயினும் குமரிக்கோட்டக் காசியாயினும், சற்றும் அஞ்சாது பிராம ணியத்தைச் சாடுவதிலும் அதன் கொடுமைகளைக் கல்லா மாந்தர்க்கு விளக்கிக் கூறுவதிலும்.
ஓய்வு சாய்வின்றி இனநலத்தைப் பேணுவதிலும், அவருக்கு ஈடானவர் இதுவரை இருந்தது மில்லை இனியிருக்கப் போவதுமில்லை.
பிரித்தானியத்தை யெதிர்த்ததிலும் பிராமணியத்தை யெதிர்த்ததே பேராண்மை.
கலப்பு மணம், பகுத்தறிவுச் செயல், தன்மான வாழ்வு முதலிய உயிர்நாடிக் கொள்கைகளை விட்டுவிட்டு, எழுத்து மாற்றம் ஒன்றையே மேற்கொள்வது.
பண்டத்தை விட்டுவிட்டு படிவத்தைப் பற்றுவதே யாகும்.
பெரியாரின் நடத்தையைப் பின்பற்றாது.
இதுகாறும் தமிழ்நாட்டில், தமிழர்க்கு மூவேறு வகையில் வழிகாட்ட மூவேறு பெரியார் தோன்றியுள்ளனர்.
அவருள் ஒருவர் ஈ.வே.இராமசாமிப் பெரியார்.
எழுத்து மாற்றத்தையே அவர் தொண்டாகக் காட்டுபவர்.
அவர் பெருமைக்கு இழுக்கே தேடுபவராவர் தம் சிறு கொள்கைக்குப் பெறு வெற்றி பெறவே, பெரியார் விழாவைப் பெருவாய்ப்பாகக் கொண்டுள்ளனர்.
உரம் உர்உறு மிக்க.
உறுஉறுதி வலிமை.
உர்உரம் வலிமை, நிலத்திற்கு அல்லது பயிருக்கு வலிமை தரும் எரு, உடம்பில் வலிய உறுப்பான மார்பு.
இனி, உரம் தழுவும் உறுப்பு என்றுமாம்.
உறுதல் பொருந்துதல், தழுவுதல்.
ஒ.நோ மரு மருவுமார்மார்புமார்பம்.
மருவுதல் பொருந்துதல், தழுவுதல்.
வடவர் காட்டும் ரு என்னும் மூலம் பொருந்தாமை காண்க.
இசை குறிப்புப் பண்பென்னும் பொருட்குத் தாமே யுரியவாதலின் உரிச்சொல்லாயிற்று.
பெரும்பான்மையுஞ் செய்யுட்குரிய வாய் வருதலின் உரிச்சொல்லாயிற் றென்பாரு முளர் என்று சேனாவரையர் உரை கூறியுள்ளார்.
இதனால் சேனாவரையர் காலத்திலேயே உரிச்சொல் செய்யுட்குரிய சொல் என்று ஒருவரோ பலரோ உரை கூறியுள்ளதாகத் தெரிகின்றது.
நால்வகைச் சொற்களில் பெயர் வினை, இடை என்ற மூன்றே இலக்கணவகைச் சொற்களாகும்.
உரிச்சொல்லென்பது ஓர் இலக்கியவகைச் சொல்லேயன்றி இலக்கணவகைச் சொல்லன்று.
அது பெயராகவுமிருக்கும்.
வினையாகவுமிருக்கும், இடையாகவு மிருக்கும்.
சேனாவரையரும் கறுப்பு, தவ வென்பன பெயர் வினைப்போலி, துவைத்தல், துவைக்கு மென்பன பெயர் வினைக்கு முதனிலையாயின என்று கூறியுள்ளார்.
இறுதியொன்றே உரிச்சொற்குச் சிறப்பாம்.
பெயரும் வினையும் இடையும் பெரும்பாலும் இசை குறிப்புப் பண்பிற் றோன்றியவையே.
பெயரினும் வினையினும் மெய்தடுமாறி என்பது உரிச்சொல்லாகிய உருபு பெயரின்கண்ணும் வினையின்கண்ணும் தடுமாறி எறு.
அவை தடுமாறுங்கால் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்தும்.
அவற்றிற்கு அங்கமாகியும் வரும்.
உறுவலி என்பது பெயரைச் சார்ந்து வந்தது.
உறக்கொண்டான் என்பது வினையைச் சார்ந்து வந்தது.
உறுவன் என்றவழிப் பெயர்க்கு அங்கமாயிற்று, என்று உரை வரைந்தார் தெய்வச்சிலையார்.
இதனின்றும் பெயர் வினை இடைகள் மெய்தடுமாறுவதும் எளிதாயுணரப்படும்.
மெய்தடுமாறல் வடிவந் திரிதல்.
சேவடி என்பதிற் பெயர் பெயரைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
ஒருப்பட்டான் என்பதிற் பெயர் வினையைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
கண்ணன் என்பதிற் பெயர் பெயருக்கு அங்கமாயிற்று.
கடைக் கணித்தான் என்பதிற் பெயர் வினைக்கு அங்கமாயிற்று.
வார்கயிறு என்பதில் வினை பெயரைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
சாக்குத்தினான் என்பதில் வினை வினையைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
பாடகன் என்பதில் வினை பெயருக்கு அங்கமாயிற்று.
வந்தான் என்பதில் வினை வினைக்கு அங்கமாயிற்று.
தில்லைச்சொல் என்பதில் இடை பெயரைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
ஒல்ல ஒலித்தது என்பதில் இடை வினையைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
மற்றவன் என்பதில் இடை பெயருக்கு அங்கமாயிற்று.
என்றான் என்பதில் இடை வினைக்கு அங்கமாயிற்று.
இனி, ஒருசொற் பலபொருட் குரிமையும் பலசொல் ஒரு பொருட்குரிமையும் ஒவ்வோர் சொல்லிலுமுள்ள பலபொரு ளொருசொல்லும் ஒருபொருட் பலசொல்லுமாகும்.
வேழம் என்பது கரும்பு, மூங்கில், யானை என்று பலபொருள் படும் பலபொருளொருசொற் பெயர்.
வரைந்தான் என்பது எழுதினான், மணந்தான், நீக்கினான் என்று பல பொருள்படும் பலபொரு ளொருசொல் வினை.
கொன் என்பது அச்சம், பயனின்மை, காலம், பெருமை எனப் பல பொருள்படும் பலபொரு ளொருசொல் இடை.
தாவு என்பது வலி, வருத்தம் எனப் பலபொருள்படும் பலபொரு ளொருசொல் உரி.
வேழம், கைம்மலை, ஓங்கல் என்பன யானையைக் குறிக்கும் ஒருபொருட் பலசொற் பெயர்.
நீக்கினான், அகற்றினான், விலக்கினான் என்பன ஒருபொருட் பலசொல் வினை.
ஆ, ஏ, ஓ என்பன வினாப் பொருளில் வரும் ஒருபொருட் பலசொல் இடை.
சால, உறு, தவ, நனி என்பன மிகுதிப் பொருளை யுணர்த்தும் ஒருபொருட் பலசொல் உரி.
ஒருபொருட் பலசொல், பலபொரு ளொருசொல் என்பன திரிசொற்பாகுபாடுமாகும்.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த ஒருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி தொல்..
என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆகவே மேற்கூறிய மூன்றும் உரிச்சொல் லிலக்கண மன்மை பெறப்படும்.
இனி உரிச்சொல் இலக்கணம் யாதெனின், பயிலாத வற்றை....
பொருள்வேறு கிளத்தல் தொல்.சொல். என்பதேயாம்.
பயிலாதவற்றைப் பயின்றவை சார்த்தித் தத்தம் மரபிற் சென்று நிலை மருங்கின் என்பது உரிச்சொற்கள் தத்தம் மரபினாற் சென்று நிற்குமிடத்து.
வழக்கின்கட் பயின்று நடவாத சொற் களைப் பயின்ற சொற்களோடு சேர்த்தி எறு.
பயிலாத சொல் லாவன உறு, தவ, நனி, பயின்ற சொல்லாவன மிகுதல், உட்கு, உயர்வு என்பன.
சேர்த்துதலாவது இச்சொற்கள் இச் சொல்லின் பொருள்படும் எனக்கூட்டுதல்.
உரிச்சொல் செய்யுட் சொல் என்பது உறு, கெழு, மல்லல், அலமரல், மழவு, கதழ்வு, கெடவரல், தட, நிழத்தல், துவன்று.
முரஞ்சல், பொற்பு.
உரிச்சொற்கள் செய்யுட் சொற்கள் ஆனமைபற்றிய ஒவ்வோர் உரிச்சொல்லையும் தனித்தனி எடுத்துக் கூறிப் பொருள் கூறினர் ஆசிரியர்.
அக்காலத்து அகராதி யின்மையால், செய்யுளில்வரும் அருஞ்சொற்கட்கெல்லாம் ஆசிரியரே பொருள் கூறவேண்டியதாயிற்று.
நிகண்டுகளெல் லாம் நெடுங்காலத்திற்குப் பிறப்பட்டவையே.
முதன்முத லெழுந்த நிகண்டு திவாகரம்.
பின்பு பிங்கலந்தை, சூடாமணி முதலிய நிகண்டுகள் தோன்றின.
திவாகரத்தின் காலம் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு.
தொல்காப்பியத்தின் காலமோ கிறித்துவுக்குப் பன்னூற்றாண்டு முந்தியதாகும்.
தொல்காப்பியக் காலத்தைக் கி.மு.
பத்தாம் நூற்றாண்டென்றும், நான்காம் நூற்றாண்டென்றும் பலரும் பலவாறாகக் கூறுவர்.
ஆயினும், கிறித்துவுக்கு முற்பட்டதென்பது மட்டும் தேற்றமாகும்.
உரிச்சொல் செய்யுட்சொல் என்பதை அறிந்தே.
உரி என்பது உரிமை, உரிச்சொல் என்பது ஒன்றற்குரிய சொல்.
எதற்குரிய சொல் என்பதுமட்டும் குறிப்பிற் கூறினரேயன்றி வெளிப்படையாய்க் கூறிற்றிலர் தொல்காப்பியர்.
அதன் சிறப்புப் பொருன் குன்றிச் சிலர்க்குக் கவர்படு பொருள் நிலையாகத் தோன்றற்குக் காரணமாயிற்று.
இதனால் உரிச்சொல் செய்யுட்சொல்லே யென்பதை வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்க வைத்தனர்.
தொல்காப்பியம் போன்ற இலக்கண நூல்களிற் கூறப்பட்ட உரியியலே செய்யுளகராதிகளான நிகண்டுகட்குத் தோற்றுவா யாகும்.
செய்யுளிற் சிறப்பாக வழங்கிப் பொருள் விளங்காத அருஞ்சொற்களையெல்லாம் தனித்தனியெடுத்துப் பொருள் கூறினர் முன்னை யாசிரியர்.
மக்கட்கு அறிவாற்றலும் நினை வாற்றலும் குறைந்த பிற்காலத்தில் மிகப்பல செய்யுட் சொற் கட்குப் பொருள் கூறவேண்டி யிருந்ததினாலும்.
அவையெல்லா வற்றையும் கூற ஓர் இலக்கண நூல் இடந்தராமையானும், அவற்றைக் கூறுதற்கென்றே நிகண்டு என்னும் நூல் எழுந்தது.
இதனால் செய்யுட் சொற்களிற் பெரும்பாலானவற்றை மாணாக்கர் மனப்பாடம் செய்ய வைத்தனர் பண்டைக் கணக்காயர்.
இதே நோக்கத்துடன்தான் நிகண்டுகளும் எழுதப்பட்டன.
மக்கட்கு இளமையில் நினைவாற்றல் மிக்கிருப்பதால் அதைப் பயன் படுத்தக் கருதியே மாணாக்கர்க்கு நிகண்டுகளை மனப்பாடஞ் செய்வித்தனர்.
நிகண்டுகள் நிறைவும் விளக்கமும் பற்றி வரவர நீண்டு வந்தன.
திவாகரத்தினும் பிங்கலமும், பிங்கலத்தினும் சூடாமணியும் நீண்டிருத்தல் காண்க.
நிகண்டுகள் செய்யுட் சொற்களைக் கூறுவனவேயன்றி உலகவழக்குச் சொற்களைக் கூறுவனவல்ல.
இற்றைய அகராதிகளே இருவகை வழக்குச் சொற்களையும் எடுத்துக் கூறும்.
நிகண்டுகள் உரிச்சொல் லகராதிகள் அல்லது செய்யுட்சொல் லகராதிகள் என்பதை.
என்னும் நன்னூல் உரியியற் புறனடைச் சூத்திரத்தானு முணர்க.
உரிச்சொல் நிகண்டு என்றே ஒரு நிகண்டுமுள்ளது.
அகராதி என்பது அகரமுதற் சொற்களைக் கூறுவதென்றே பொருள் படினும், இனவிலக்கணமாக நிகண்டிற்கும் பெயராகக் கொள்ளப்படும்.
இங்ஙனம் உரிச்சொல் செய்யுட் சொல்லாயிருக்கவும்.
உரிச் சொல் என்பது யாதோ எனின், ஒரு வாய்பாட்டாற் சொல்லப் படும் பொருட்குத் தானும் உரித்தாகி வருவது.
அதனானேயன்றே ஒருசொற் பலபொருட்குரிமை தோன்றினும்.
பலசொல் ஒரு பொருட் குரிமை தோன்றினும் என ஓதுவாராயினர்.
அவையும் குறைச்சொல்லாதலான்.
அஃதேல், தொழிற் பொருண்மை உணர்த்துவன எல்லாம் இதனுள் ஓதினாரோ எனின்.
தொழிலாவது வினையுங் குறிப்புமாதலின், அவ் விருசொற்கும் ....ண் கூறப்படுகின்றன என்றார் தெய்வச்சிலையார்.
இதையே சிவஞான முனிவருந் தழுவினர்.
தொழிற்பெயர் தமிழில் தாதுவைக் குறிக்கும் வகையில் ஒன்றென்று கூறின்.
குரு, மல்லல், மழவு, பண்ணை, வம்பு, தெவ், நாம், வாள், எறுழ் முதலிய பெயர்ச்சொற்கள் ஏன் காட்டப்படுகின்றன?
பெயர்ச் சொற்கட்குப் பிரதிபதிகமே யன்றித் தாதுவின்றே!
இனி, வினைச்சொற்களுள்ளும் பகுதிப்பொருள் ஒன்றும், உரிச்சொற் பொருளொன்றுமா யிருத்தலின், பகுதியைக் கூறி என்ன பயன்?
செல்லல் என்னும் தொழிற்பெயர் உரிச்சொல்லாகி இன்னா மையை உணர்த்தும் செல் என்னும் பகுதி போதலையே உணர்த்தும்.
கருவி என்னும் தொழிற்பெயர் உரிச்சொல்லாகித் தொகுதியை உணர்த்தும் கரு என்னும் பகுதி கருத்தலையே உணர்த்தும்.
எய்யாமை என்னும் எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர் உரிச்சொல்லாகி அறியாமையை உணர்த்தும் எய்தல் என்னும் உடன்பாட்டு வினை அம்புவிடுத்தலையே உணர்த்தும் இதை.
அறிதற் பொருட்டாய் எய்தலென்றானும், எய்த்தலென்றானும் சான்றோர் செய்யுட்கண் வாராமையின், எய்யாமை எதிர்மறை யன்மையறிக என்னும் சேனாவரைய ருரையானு மறிக.
உலக வழக்கினுள்ளும் உடன்பாட்டி லொன்றும் எதிர் மறையி லொன்றுமாக வெவ்வேறு பொருள்படும் வினைகளுள.
என்றதனை வினைப்பகுதியென்றும் உரிச்சொல்லென்றும் கூறினார் தெய்வச்சிலையார்.
கண் விண்ண விணைத்தது, விண் விணைத்தது.
இவை குறிப்புரிச் சொல் ஆடை வெள்ள விளர்த்தது.
இவை பண்புரிச்சொல் கடல் ஒல்ல ஒலித்தது, ஒல்லொலித்தது.
இவை இசையுரிச்சொல்.
ஒல்லொலி நீர் பாய்வதே போலுந் துறைவன் என்றார் செய்யுட்கண்ணும்.
இவை உயிரீறாயும் புள்ளியீறாயும் நிற்றலின் ஒன்றன்கண் அடக்க லாகாமையின் நெறிப்பட வாரா என்றார்.
விண்ண விணைத்தது தெறிப்புத் தோன்றத் தெறித்த தென்றும், விண்விணைத்தது தெறிப்புத் தெறித்ததென்றும் ஆம்.
ஏனையவற்றிற்கும் இவ்வாறே உணர்க.
இங்ஙனம் நிற்றலிற் றன்மை குறைந்த சொல்லாயிற்று.
வினையே குறிப்பே சொல்.
குறைச்சொற் கிளவி குறைக்கும்வழி யறிதல் எனச் சூத்திரம் செய்திரார்.
குறைத்தன வாயினு நிறைப்பெய ரியல என்னும் அடுத்த சூத்திரத்தினால் மூவகைக் குறைகளும் பெயர்ச் சொற்களே யென்பது பெறப்படும்.
ஆகையால், குறைச்சொல் என்பது குறைந்த சொற்கட்கெல்லாம் பொதுப்பெயரேயன்றி வினைப்பகுதிக்கே யுரிய சிறப்புக் குறியீடு அன்றென்பது தெரிந்துகொள்க.
உரிச்சொல்லென்பது வினைப்பகுதியேயாயின், வேற்றுமை மயங்கியலுள், வினையே செய்வது என்னும் சூத்திரத்தில் வினை என்பதனாலும், எச்சவியலுள்.
இனி, வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா வுரிச்சொன் மேன.
தொல்.சொல். என்று தொல்காப்பியர் உரிச்சொல்லை வெளிப்படு சொல், வெளிப்படாச் சொல் என இருவகைப்படுத்தியிருப்பதால்.
உரிச்சொல் வெளிப்படாச் சொல்லாகவேயிருக்கின்ற செய்யுட் சொல்லன்று எனக் கூறுவர் சிலர்.
உலகத்திற் பல வகுப்பாருக்குள்ளும் பல குழூஉக்குறிகள் வழங்கி வருகின்றன.
ஒரு குழுவினைப் பிறர்க்குத் தெரியாவண்ணம் மறை பொருளனவாகத் தமக்குள் வழங்கிக்கொள்ளும் குறிகளே குழூஉக்குறியாகும்.
ஆயினும் நாளடைவில் சில குழூஉக் குறி களின் பொருள்கள் பிறர்க்கு வெளியாகிவிடுகின்றன.
அங்ஙனம் பொருள் வெளியான குழூஉக்குறிகள் உண்மையில் குழூஉக்குறி யென்றே கூறப்படுகின்றன.
அதுபோலச் செய்யுட் சொற்களான உரிச் சொற்களும் பொருளறியப்பட்ட பின்னும் உரிச்சொல்லெனவே படும்.
ஆனால், உலக வழக்கிற்கு வந்தவைமட்டும் உரிச்சொல் லாகா.
சொற்கள் வழக்கு மிகுதிபற்றிப் பொருளறியப்படுவதும், வழக் கின்மைபற்றிப் பொருளறியப்படாமையுமுண்டு.
வழக்குக் காலந்தோறும் மாறிக்கொண்டேயிருக்கும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் இவை வழங்கியிருப்பின் இவற்றுக்குப் பொருள் கூறியிரார்.
இனித் தம் காலத்தில் புதிதாய் வழங்கினவாக அவர் கூறும் கடுவன்.
கோட்டான், தத்தை, பூசை முதலிய ஏழு சொற்களில், கோட்டான், பூசை என்னுமிரண்டே இக்காலத்து வழங்குகின்றன.
ஏனைய வழக்கிறந்தன.
பூசை என்பது இக் காலத்துப் பூனை என வழங்குகின்றது.
இது திரிசொற் சூத்திரத்திற்கு.
திரிசொல்லாவது உறுப்புத்திரிதலும் முழுவதும் திரிதலுமென இரு வகைத்து.
கிள்ளை, மஞ்ஞை என்ப உறுப்புத்திரிந்தன.
விலங்கல், விண்டு என்பன முழுவதுந் திரிந்தன....
தொல்காப்பியர் எச்சவியலுள்.
இடைச்சொல்லெல்லாம் பிறிதோர் சொல்லை விசேடிக்கும் கொல்லே என்னும் பொருளில்.
இடைச்சொல் லெல்லாம், வேற்றுமைச் சொல்லே என்று சூத்திரத்து.
இப்பொருளை உரிச்சொல்லும் ஒருபுடை தழுவும்படி அதையடுத்து.
உரிச்சொன் மருங்கினு முரியவை யுரிய என்று கூறினார்.
இதற்குச் சேனாவரையர்.
உரிச்சொல்லிடத்தும் வேறுபடுக்குஞ் சொல்லாதற்கும் உரியன உரியவாம் எல்லாம் உரியவாகா என்றவாறு.
எனவே, உரிச்சொல் லுள் வேறுபடுத்தும் வேறுபடுக்கப்பட்டும் இருநிலைமையு முடையவாய் வருவனவே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
வேறுபடுக்குஞ் சொல்லே யாவன உறு, தவ, நனி என்னுஞ் தொடக்கத்தன.
இருநிலைமையுமுடையன குரு.
கெழு, செல்லல், இன்னல் என்னுஞ் தொடக்கத்தன.
பெயரின்னல் என இவை ஒன்றனை விசேடித்தும் விசேடிக்கப்பட்டும் இரு நிலைமையுடையவாய் வருமாறும்.
வழக்குஞ் செய்யுளு நோக்கிக் கண்டுகொள்க.
குருவிளங்கிற்று செல்லறீர எனத் தாமே நின்று வினை கொள்வன, விசேடிக்கப்படுந் தன்மை யுடையவாதலின், விசேடிக்கப்படுஞ் சொல்லாம்.
பிறவும் விசேடித்தல்லது வாராதனவும், விசேடித்தும் விசேடியாதும் வருவனவும், வழக்குஞ் செய்யுளு நோக்கியுணர்க என்று உரை கூறினர்.
இதனால், உரிச்சொல் என்பது பெயராகவும் வினையாகவும்.
இதுகாறுங் கூறியவாற்றால் உரிச்சொல் என்பது செய்யுட் சொல்லே யென்றும்.
அதற்குப் பிறவாறு கூறலெல்லாம் போலி யுரையென்றும்.
உரிச்சொல் ஓர் இலக்கணவகைத் தனிச்சொல் லன்றென்றும், அது பிரயோகத்திற்கேற்ப இன்ன சொல்லென்று கூறப்படுமென்றும் தெற்றெனத் தெரிந்துகொள்க.
செந்தமிழ்ச் செல்வி கடகம் உரிமைப்பேறு ஒருவர்க்கு உரியது உரிமை.
அது புறவுடல் பற்றியதும் அகவுடல் பற்றியதும் ஆக இருதிறப்படும்.
முன்னது எல்லார்க்கும் பொது பின்னது பண்பட்ட மக்கட்கே சிறப்பு.
மாந்தர்க்கு ஒவ்வொரு நிலையிலும் ஒவ்வொரு அல்லது சிற்சில உரிமைகள் தேவை.
அவை நீர்வேட்கையும் உணவு வேட்கையும் போன்றவை.
அவற்றை முயன்றோ, பிறரை வேண்டியோ, அவரோடு போராடியோ, பெறல் வேண்டும்.
இருதிற வுரிமைகளும் பின்வருமாறு ஐவகைப்படும்.
வளர்வுரிமை கணவன் மனைவியரின் இன்பக் கூட்டத்தோடு பிள்ளைப்பேறு தொடர்புபடுத்தப்பட்டிருப்பதால், பெற்றோர் விரும்பினும் விரும்பாவிடினும் பெரும்பாலும் பிள்ளைகள் பிறந்துவிடு கின்றன.
பிள்ளைகள் பெற் றோர் வினையாலேயே பெறப்படுவதால், அவற்றை வளர்ப்பது அவர் கடமையும், அவரால் வளர்க்கப்படுவது அவற்றின் உரிமையும், ஆகின்றது.
எம்மைக் கேளாது ஏன் பிறந்தாய்?
என்று, பெற்றோர் தம் பிள்ளை வளர்ப்பைத் தட்டிக் கழித்துவிட முடியாது.
குழவி பிறந்தவுடன் உணவிற்கு அழுவதே, ஓர் உரிமை வேட்கை யும் அதைப் பெறும் முயற்சியும் ஆகின்றது.
சில சமயங்களில் தாய் வீட்டு வேலையில் ஆழ்ந்திருக்கும்போது, உரிய வேளையில் தன் சேய்க்குப் பால் கொடாதிருப்பதும் உண்டு.
அவ்வேளையில் குழந்தையின் அழுகையொலி கேட்டுத் தாய் பால் கொடுப்பது வழக்கம்.
அதனால், அழுதபிள்ளை பால் குடிக்கும் என்னும் பழமொழியும் எழுந்தது.
அந்நன்மை களைப் பெறுவது பிள்ளைகளின் உரிமையாம்.
குறள். ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்கும் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய் குறள். என்று திருவாய்மலர்ந்தார் திருவள்ளுவர்.
வாழ்வுரிமை ஒருவர் இவ்வுலகில் வாழ்வதற்குக் கல்விப் பயிற்சி அல்லது தொழிற் பயிற்சி, வேலைப்பேறு, பாதுகாப்பு இம் மூன்றும் இன்றியமையாதன.
ஒரு குடும்பத்திற் பிறந்தவனுக்கு எங்ஙனம் வளர்வுரிமையுண்டோ, அங்ஙனமே ஒரு நாட்டிற் பிறந்தவனுக்கு வாழ்வுரிமையுண்டு.
அதற்குரிய மூன்றையும் அளிக்கக் கூடியதும் கடமைப்பட்டுள்ளதும், ஆளும் அரசே.
பயிற்சியின்றி எவ்வேலையும் பெறவும் செய்யவும் இயலாதாகை யால், நாட்டிற் பிறந்தவர்க்கெல்லாம்.
அவரவர் திறமை,விருப்பம், உடற்கூறு, மனப்பான்மை, மதிவன்மை முதலியவற்றிற்குத் தக்கவாறு, வெவ்வேறு துறையிற் பயிற்சியளித்தல் வேண்டும்.
எண்ணும் எழுத்தும் கண்ணெனத் தகும்.
ஆதலால், முதற்கண், நாலகவைக்கு மேற்பட்ட எல்லாப் பிள்ளை கட்கும் இலவசக் கட்டாயத் துவக்கக் கல்வியளித்தல் வேண்டும்.
எந்த அமைப்பும் நிலையாகவும் உறுதியாகவும் இருத்தற்கு அடிப்படை அகன் றிருத்தல் வேண்டும்.
இன்றேல், மேற்படை குலைந்துபோம்.
விளையும் பயிர் முளையில் தெரியும்.
கல்லூரிகளில் இடமில்லாவிடின், புதுக்கல்லூரிகளைத் தோற்று வித்தல் வேண்டும்.
காரைக் கட்டடம் இல்லாவிடின் கூரைக் கட்டடத்திலேனும் தொடங்குதல் வேண்டும்.
தொழிற்பயிற்சியாயினும் மேற்கல்விப் பயிற்சியாயினும், பயிற்சி பெற்ற எல்லாரும் வேலைக்குரியர்.
பலருக்கு வேலையில்லை யென்று கைவிரிப்பது பொறுப்பாட்சியன்று.
மக்கள்தொகை மிக்கிருப்பின், அதைப் பல்வேறு வழிகளில் மட்டுப்படுத்தலாம்.
மக்கள்தொகை மட்டிற்கு மிஞ்சிய இக்காலத்தில், தனியுடைமை யாட்சிக்கு இடமின்றேல், அளவுடைமையாட்சியும்.
அதுவும் போதாதெனின் கூட்டுடைமையாட்சியும், இன்றியமையாதன வாம்.
ஒரு நாட்டிற் பிறந்து வேலைப் பயிற்சி பெற்ற எல்லார்க்கும் குலமதக் கட்சி வேறுபாடின்றித் திறமைக்கேற்றவாறு வேலை யளிப்பதே கூட்டுடைமையாட்சியாம்.
அதுவே இரசியாவிலும் சீனாவிலும் இன்று இருந்துவருவது.
அதைப் பொதுவுடைமை யாட்சியென்பது தவறு.
பொதுவுடமையாட்சி பணமின்றிக் குடும்ப வாழ்க்கைபோல் நடப்பது.
அது ஒரு நாட்டிற்கு ஏற்காது.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாந் தலை குறள். என்று அக்காலத்திலேயே திருவள்ளுவர் கூறியிருத்தல் காண்க.
அளவுடைமையாட்சி யெனினும் வரம்புடைமையாட்சி யெனி னும் ஒக்கும்.
குலக் கட்டுப்பாடும் பெற்றோர் தடையும் மீறிச் சிறந்த முறையில் உலகம் போற்றுமாறு கூடி வாழ்வது, மணமக்கள் உரிமையாம்.
.பொதுநலவுரிமை தனி வாழ்க்கையில் ஒருவன் எவ்வளவும் ஈட்டலாம் எங்குஞ் செல்லலாம்.
ஆயின், கூட்டு வாழ்க்கையில், பொதுநலம்பற்றிப் பற்பல கட்டுப்பாடுகளும் வரம்பீடுகளும் வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை தனிவாழ்க்கையில் உரிமைத் தடையேனும், கூட்டு வாழ்க்கையில் உரிமையேயாம்.
மதவுரிமை உலகிற் காணப்பட்ட பொருள்களைப் பற்றியும் கருத்து வேறு பாடிருக்குமாறு.
மக்கள் மனப்பான்மை பல்திறப் பட்டுள்ளது.
ஆகவே, காணப்படாத கடவுளைப் பற்றியும் மறுமையைப் பற்றியும் கருத்து வேறு பாட்டிற்கு எத்துணை யிடமுண்டென் பதைச் சொல்லவே வேண்டுவதில்லை.
மதநம்பிக்கையெல்லாம் ஏரண முறைக்கும் அறிவியல் மெய்ப்பிப் பிற்கும் அடங்காது.
நம் இந்தியக் குடியரசு பன்னாட்டுக் கூட்டாட்சியாதலால், மதவுரிமை யளித்திருப்பது மிகத் தக்கதே.
இது தமிழர் மதவுரிமையாகும்.
பிராமணர் வெளிநாட்டினின்று வந்தேறிகளின் வழியினரா தலாலும், சிறுபான்மையராதலாலும், தமிழையே தாய்மொழி யாகக் கொண்டிருப்பதாலும்.
அவ் வேமாற்று இன்னுந் தொடர இம்மியுந் தகுதி யில்லை என அறிக.
பிராமணர் தமிழுக்கு உண்மையாயிருந்து தமிழிலேயே வழிபாடு நடத்தின், அவர் பூசைத் தொழிலைத் தொடர்ந்து செய்யலாம்.
இதுகாறும் உயர்திணையான மக்களின் பல்வேறு உரிமைகள் கூறப்பட்டன.
இனி, வாயில்லா ஏழை அஃறிணை உயிரினங்கள் சிலவற்றின் உரிமையை நாம் நமதுபோற் பேண வேண்டாவா?
அதையும் பேணாவிடின், நாம் உயர்திணையென்று தருக்குவது எங்ஙன் தகும்?
அவை எங்ஙன் யாரிடம் முறையிடும்?
எங்ஙனம் மாநாடு கூடும்?
எங்ஙனம் கூட்டணி சேரும்?
எங்ஙனம் வேலை நிறுத்தஞ் செய்யும்?
உண்ணாநோன்பினாலும் வன்செயலாலும் தம் தொல்லை களையும் துன்பங்களையும் தெரிவிக்கவோ தீர்த்துக் கொள்ளவோ இம்மியும் அவற்றிற்கு இடமில்லையே!
மாட் டினம் உணவிற்கன்றி வேறெவ் வகையிலுங் கொல்லப்படுவ தில்லை.
நாமும் மேலையர்போற் பொறிவினைப் புரட்சியை யுண்டாக்கி, மேற்கூறிய விலங்கினங்களின் உரிமையைக் காப்போமாக.
இவற்றுள் தாய்வழியே பழந்தமிழ் நாட்டில் வழங்கி வந்த தென்பதற்குத் தாயம் என்னும் பெயரே சான்றாம்.
தாய்வழிப் பெறுவது தாயம்.
தந்தைவழி அல்லது மகன்வழி ஆண்வழியும், தாய்வழி அல்லது மகள் வழி பெண் வழியும் ஆகும்.
ஆத்திரேலியா என்னும் தென் கண்டத்தில் பெண்வழி உரிமையே இருந்து வருவதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
மகள் பெறுவது மருமகனுக்கே உரியது ஆதலால் மகள்வழித் தாயம் மருமக்கள் தாயம் எனப்படும்.
ஒருவனது சொத்தை அவனுடைய உடன்பிறந்தாளின் ஆண்மக்கள் அடைவதெனச் சொல்லப்படும் மருமக்கள் தாயம் மலையாள நாட்டில் இன்றும் வழங்கி வருகின்றது.
மருமக்கள் தாயமே பண்டைத் தமிழ் நாட்டில் வழங்கி வந்தமை யால் வழித்தோன்றல் மருகன் எனப்பட்டான்.
இப்பெயர் மருமகன் என்பதன் மரூஉ.
சொல்.,. உரு உகுஉஷ் இ.வே. உகுத்தல் சிந்துதல், சிதறுதல், தெளித்தல்.
வ.வ. உரு உருத்தல் தோன்றுதல்.
உரு தோற்றம்.
வடிவம், வடிவுடைப் பொருள், தனிப்பொருள் உருப்படி, வடிவம் போன்ற இயல் வரம்பு.
உருஉருவுஉருவம்ரூப வ. உருவுஉருபு வேற்றுமை வடிவம், அவ்வடிவு குறித்த எழுத்து அல்லது அசை அல்லது சொல்.
தி.ம உருருஹ் இ.வே. ., தோன்றுதல்.
அரும்புதல் தோன்றுதல்.
, .., உருஉருத்துருத் , இ.வே..
வ.வ உருத்திரம் உருத்திரம் ருத்ர உருத்தல் .
ஆக முருப்ப நூறி புறம்.
, சினத்தல்.
ஒள்வாட் டானை யுருத்தெழுந் தன்று பு.வெ. .
பெருஞ்சினங் கொள்ளுதல்.
ஒருபக லெல்லா முருத்தெழுந்து கலி.
உருஉருத்திரம் சினம்.
, , , , , வ.வ உருவம் ...
உருத்தல் தோன்றுதல்.
உரு தோற்றம், வடிவம், வடிவுடைப் பொருள், உடல்.
உருவுஉருபுவேற்றுமை வடிவம், அதைக் குறிக்கும் எழுத்து அல்லது அசை அல்லது சொல்.
ஒ.நோ அளவுஅளபு.
உருப்படி உருவின்படி, தனிப்பொருள்.
உருப்போடுதல் அக்கு, மணி முதலிய உருக்களை எண்ணி மந்திரம் ஓதுதல், அதுபோற் பன்முறை நவின்று சொல்லி மனப்பாடஞ் செய்தல்.
வேற்றுமை யுருபு என்பது, ஆரியர் வருகைக்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகட்கு முந்திய தலைக்கழகக் காலத்திலேயே தோன்றிய தமிழிலக்கணக் குறியீடெனவறிக.
என்னுஞ் சொல்லை என்று குறுக்கி வினையாகவும் ஆள்வர் வடவர்.
வ.வ உருளை உல்உலம் .
உலங்கொள் சங்கத்தார்கலி தேவா..
உலஞ் செய்த வைரக்குன்ற மோரிரண் டனைய தோளான் சீவக.
உலம் வருதல் .
நெஞ்சு உழலுதல்.
உயிர்க்கு முசாஅ முலம்வரும் கலித்..
உலம் வருதல்உலமருதல் மனஞ் சுழலுதல்.
கலங்கி வருந்துதல், துன்புறுதல்.
புலம்பியா முலமர கலித்..
உலம்வரல்உலமரல் துன்பம் சூடா. உலமால்அலமரல் சுழற்சி.
அலமால் தெருமரல் ஆயிரண்டுஞ் சுழற்சி தொல்.உரி..
உலம்அலம் .
அலமகன் முத்தியுண்டாம்.
பூ. உல்உலஉலப்புஅலப்பு மனக்கலக்கம்.
அலப்பா யாகாசத்தை நோக்கி திவ்.திருவாய்.
உலஉலக்கை .
உருண்டு நீண்ட உரற்குற்றுக் கருவி.
மிளகெறி யுலக்கையின் பதிற்றுப்..
உலக்கைபோன்ற போர்ப் படைக்கலம்.
உலக்கை சூலம் வேல் கந்தபு.
உலக்கை வடிவான ஓண நாண்மீன்.
பிங். .
வெருகன் கிழங்கு.
ம.உலக்க, க.ஒலக்கே.
உலத்தல் சுற்றுதல்.
உலவுதல் அலைதல், திரிதல்.
ஒருங்கு திரை யுலவுசடை திருவாச.
வீசுதல், பரத்தல்.
உலவுஉலவை .
ஊதை நோய் வாதரோகம்.
வழுத்துலவைக் குலமுழுதும் தைலவ.
உலவையான் காற்றுத்தேவன்.
அரசன் தலைநகரைச் சுற்றி வரும் பவனி.
போந்தானுலா சங்கர.உலா. .
அரசனுலாவைப் பற்றிய பனுவல் பிரபந்தம், கலிவெண்பா வுலாவாம் வெண்பாப்.
மக்கள் காற்றாடச் சுற்றிவரல்.
உலாவுதல் .
தூசுலாய்க் கிடந்த சீவக..
சுற்றித் திரிதல்.
பவனி வருதல்.
. .
இயங்குதல், வீசுதல், வந்துலாய்த் துயர் செய்யும் வாடை.
பு.வெ , கொளு .
வெள்ளம் உயிரென வுலாய தன்றே கம்பரா.ஆற்றுப்..
உலாஉலாங்கு காவட்டம் புல்.
உலாஞ்சுதல் .
தலை சுற்றுதல், கிறுகிறுத்தல்.
கப்பல் உலாஞ்சுகிறது.
உலாத்துதல் செ.கு.வி உலாவுதல், ஊர்வலத்திற் செல்லுதல்.
செ.குன்றாவி .
உலாவச் செய்தல் குதிரையை உலாத்திவா.
உ.வ. .
பரவச் செய்தல், .
அசைத் தாட்டுதல்.
கொண்டையுலாத்தி கொண்டையை ஆட்டும் பறவை.
வேட்டியை உலாத்திக் கொண்டு போகிறான்.
உ.வ. ம.உலாத்து.
உலாத்து உலாவுகை.
உலாத்துக்கட்டை கதவு நின்றாடுஞ் சுழியாணி.
உலாத்துக் கதவு பிணையற் கதவு, மடக்குக் கதவு.
உலவுஉலகு .
சுற்றி வருங்கோள்.
உலகப் பொது.
ஞாலமும் அதிலுள்ள இரு திணைப் பொருள்களும்.
உலக மக்கள், மன்பதை.
ஞாலப் பகுதி.
உலகுஉலகம் .
ஞாலம் பிங். .
உலகத்தொகுதி, உலக முண்டபெருவாயா திவ.
திருவாய் .
மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் தொல்.அகத்.
உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு திருமுரு. .
கால முலக முயிரே யுடம்பே தொல்.
பொதுமக்கள், உலக வறவி.
ஊர் மக்கள்.
உலக விடைகழி.
நன் மக்கள்.
உலகத்தோ டொட்ட வொழுதல் குறள்..
ஒழுக்க நடையே யுலகம தாகும் மாறன..
உலகம் என்னுஞ் சொல்லிலுள்ள அம்மீறு பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டு .
இங்ஙனமே உலகம் என்பதும்.
குடும்புகுடும்பம் என்பதிலோ, அம்மீறு தன் சிறப்புப் பொருளை யிழந்ததுமன்றி, அதற்கு நேர்மாறான சிறுமைப் பொருளையுந் தருகின்றது.
உத்தரமேரூர்க் கல்வெட்டைப் பார்க்க.
பாண்டியராட்சியும் பண்டைப் பைந்தமிழ்க் கழகமும் இன்மையே, இத்தகைய வழுவழக்கிற்குக் கரணியம்.
என்னாற்றுங் கொல்லோ வுலகு குறள்.
உலகு என்பதன் விரித்தலே உலகம்.
உலகம் என்னும் சொல்வடிவு, வடமொழியில் லோக என்றும், சூரசேனிப் பிராகிருத வழிவந்த இந்தியில் லோக் என்றும், திரியும்.
உலக சவை லோக்ஸபா.
இது தெலுங்கியல் பென்பது, உரல்தெ.
ரோலு என்னும் திரிபால் அறியப்படும்.
பிற்காலச் சேண் வடமொழியாகிய சமற்கிருதத்தில், லோகமு என்னுந் தெலுங்க வடிவு ஈறு கெட்டு லோக என்றாயிற்று.
இங்ஙனம் ஈறு கெடுவது சமற்கிருத வியல்பே.
லோக என்னும் சொல்லிற்கு அவர் கூறும் பொருட்கரணியம், பார்க்கப்படுவது என்பதே.
லோக் என்னும் ஆரியச் சொல் லிற்குப் பார் என்பது பொருள்.
ஆதலால், அதை மூல மாகக் கொண்டு அங்ஙனங் கூறினர்.
அச்சொல் என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லொடு தொடர்புடையது.
, , .
, .
லோக் என்னும் ஆரியச்சொல் நோக்கு என்னும் தென்சொல்லின் திரிபே.
நகர னகர லகரங்கள் ஒன்றோடொன்று மயங்கும்.
நோக்கு என்பது இந்தியில் தேக் என்று திரிந்துள்ளது.
உலகம் என்னும் சொல் பொதுமக்களைக் குறிப்பது பெருவழக்கு.
எடு உலகம் என்ன சொல்லும்?
, , , , .
, .
உலவுஅலவுஅலவன் வளைந்த குறடு போன்ற முன்கால் களையுடைய நண்டு.
குறடுபோன்ற தாடை.
அலகைப் பேர்த்துவிட்டான்.
தாடை போன்ற அரணைக் கொடிறு.
அரணை அலகு திறக்கிற தில்லை.
பழ. அலகுஅலக்கு துறடு, துறட்டி.
உல்உள்உழல், உழலுதல் .
பிங். .
அலைதல், திரிதல், ஆட்பார்த் துழலு மருளில் கூற்றுண்மையால் நாலடி..
இயங்குதல், வீசுதல்.
சிறுகாற் றுழலும் கல்லா, கண. .
அந்தக் குடி உழன்று போயிற்று.
சுற்றிவரும் செக்குலக்கை.
சுழலும் குறுக்குமரம்.
உழலைமரத்தைப் போற் றொட்டன.
கணைய மரம்.
உழலையும் பாய்ந்திறுத்து பு.வெ., வென்றிப்..
மாட்டின் கழுத்திற் கட்டும் உழலைக் கழுந்து.
உழற்சி .
உழற்றல் செ.குன்றாவி. .
அலையச் செய்தல்.
என்னை யவமே யுழற்றி திருக்கோ., உரை, அவ. செ.கு.வி. கைகால் நோவாற் புரளுதல்.
உழன்றி மாட்டின் கழுத்திற் கட்டும் உழலைக் கழுந்து.
உழிதல் அலைதல்.
உழிதலை யொழிந்துள ருமையுந் தாமுமே தேவா..
உழிதருதல் அலைதல்.
உன்மத்த மேற்கொண் டுழிதருமே திருவாச.
உருள்தல் .
தொடர்ந்து புரளுதல்.
திண்வரை யுருள்கிலேன் திருவாச.
உருண்டு திரளுதல்.
சிலந்திக் கட்டி உருண்டு வருகிறது.
உலகெலா முருளு மின்றென சீவக.
நூல்வழி யுருள்விலா மனத்தவர்க்கு சூளா.
சக்கரம் உருண்டுசெல்லுதல்.
உருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி யன்னா ருடைத்து குறள்..
ம., க.உருள், தெ.உரலு.
வண்டி, தேர்.
சகட நாண் மீன்.
உருளரிசி உருண்டையான கொத்துமல்லி.
திவா. உருள்உருளி .
உருளி மாமதி சீவக..
திரிகையின் மேற்கல்.
க.உருளி உருளை வல்லா யுருளி கதுமென மண்ட பதிற்றுப்..
உருள்உருளை .
சக்கரம் சகடிரு சக்கர வுருளையு ளுய்க்கவே பாரத.
உருண்டை .
உருள்உருண்டை .
கோளம் குண்டு உருண்டையான பொருள்.
உருண்டைஉண்டை .
உருண்டையானது .
உருண்டையான பொருள்கள் பொரியுண்டை, சோறுண்டை, வெல்லவுண்டை, மண்ணுண்டை, வில்லுண்டை, கஞ்சாவுண்டை முதலியன.
கோள், உலகம், அண்டப் பகுதியின் உண்டைப் பிறக்கம் திருவாச.
திருவண்ட .
கும்பு, கூட்டம்.
கோவுண்டை கோட்டாறழிவித்த கோன் பரிபா.
, உரை.
உருண்டைஉருட்டை உருண்டையான விளையாட்டுக்காய்.
உருட்டை யென வைத்து விளையாடு பைங்கழற்காய் திருப்போ.
உருளைஉருடை .
உருடை யூடு திரியும் சேதுபு.
, .
., .
, .
., .
., .
. .
, , .
, , , .
இவற்றினின்று, பின்வருமாறு ஆங்கிலச் சொற்கள் தோன்றியுந் திரிந்துமுள்ளன.
, , , .
, .
, .
, .
, , , , , , , .
., .
, , .
, .
, .
, , , .
, , .
என்னும் ஆங்கிலச் சொல் உருள் என்பதை ஒத்திருக்கின்றது.
ஆயின், அதை அல்லது என்னும் இலத்தீன் குறுமைப் பொருட் சொல்லினின்று .. திரிக்கின்றனர் மேலையறிஞர்.
இது வட்டவழித் திரிப்பு.
தமிழில் இல் என்பது ஒரு குறுமைப் பொருட் பின்னொட் டென்பது இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
எடுகுடி வீடுகுடில் குடிசை, தொட்டிதொட்டில் சிறு தொட்டி, விட்டிவிட்டில்.
தொட்டில் சிறு ஆடு கட்டில் இன்று ஏணையென்று தவறாக வழங்குகின்றது.
, .
, . .
, .
., , , , .
, , .
, ., , .
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும் உருண்டை என்பதை ஒத்திருக்கின்றது.
ஆயின், அதை என்னும் இலத்தீன் சொல்லினின்று திரிப்பர் மேலையறிஞர்.
இதுவும் வட்டவழித் திரிப்பு.
., .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
இங்ஙனமே உருள் என்ற சொல்லும்.
உருள் ஒ.நோ .
, , ..
, .
, , , .
குறள்குருளுதல் சுருளுதல்.
சுருண்ட வார்குழல் திருவிசை.
ஒ.நோ , .
., .
சுருள் ஒ.நோ .
, .
., .
, .
, , .
, .
துருள்தூள்துரடுதுறடுதுறட்டிதோட்டி வளைந்து அலகு.
ஒ.நோ .
, , , .
நெருடுதல் நூலை உருட்டித் திரித்தல்.
இழை நீக்கி நூனெருடு மேழை யறிவேனோ தமிழ்நா. புருள்புருளைபுருடைபிருடை யாழின் அல்லது நரப்புக் கருவியின் முறுக்காணி.
முருள்முருடு உருண்ட முண்டு அல்லது முடிச்சுக் கட்டை.
உருட்டுதல் .
உருண்டையாகச் செய்தல்.
முருடீர்ந்துருட்டற்கு கம்பரா.மாரீசன். .
உருளச் செய்தல்.
அறக்கதிராழி திறப்பட வுருட்டி மணி.
கடபட வென்றுருட்டுதற்கோ தாயு.நின்ற..
உருட்டு .
உருட்டோட வோடிய தேர் குலோத்.
உருண்டையான பொருள்.
இறத்தல் சாய்தல், சரிதல்.
இறஇறப்பு இறவாணம், இறவாரம்.
இறப்பிற்றுயின்று திருக்கோ..
வளைந்த இறா.
கடலிறவின் சூடு தின்றும் பட்டினப்..
வட்டமான தேன்கூடு.
இறஇறா இறால்.
கயலொடு பச்சிறாப் பிறழும் பெரும் பாண்.
இறாஇறால் .
தேன்கூடு நள.
நளி கார்த்திகை.
திவா. இறாஇறாட்டு .
இறாட்டுஇறாட்டை நூல் நூற்கும் சக்கரம்.
இறாட்டுஇறாட்டினம் .
நூற்கும் சக்கரம்.
நீரிறைக்கும் உருளி.
.விளையாட்டுச் சுழல் தேர் அல்லது குடை.
பஞ்சரைக்கும் பொறி.
குறியிறைக் குரம்பை புறநா.
மூலை, முடங்கிறை முல்லை..
வளைந்த பெண்டிர் முன்கை.
எல்வளை யிறையூ ரும்மே கலித். .
.. .
இறைதல் வணங்குதல்.
இணையடி யிறைமின் பதினோ.
இறைஞ்சுதல் .
எழிலார் கழலிறைஞ்சி திருவாச.
குலையிறைஞ்சிய கோட்டாழை புறநா..
வீழ்ந்து கிடத்தல்.
புல்லுவிட் டிறைஞ்சிய பூங்கொடி கலித்.
உல் என்னும் வேர்ச்சொல் உல் எரிதற் கருத்து வேர் உல்உல.
உலத்தல் காய்தல், வற்றுதல், சாதல், அழிதல், முடிதல், கழிதல்.
உலஉலவை வற்றிய கிளை.
அலங்க லுலவை யேறி யொய்யென குறுந். உல்உலர்.
உலர்தல் காய்தல், வாடுதல், . உலர்உலறு.
உலறுதல் வற்றுதல், வாடுதல், சினத்தல்.
உலறல் கடுஞ்சினம் திவாகரம்.
உல்உலை நெருப்புள்ள அடுப்பு, சமைத்தற்குக் காய்ச்ச வேண்டிய நீர், கொல்லன் உலை.
., .
உல்உள்உண்உண்ணம் வெப்பம்.
உண்ண வண்ணத் தொளிநஞ்ச முண்டு தேவா., ., . உண்உண.
உணத்தல் காய்தல்.
மிளகாய்வற்றலை உணந்த மிளகாய் என்பது வடார்க் காட்டு ஆம்பூர் வட்டத்து வழக்கு.
உணஉணத்து, பிறவினை.
தலை உணந்துவிட்டது தலையை உணத்து என்பன நெல்லை மாவட்ட வழக்கு.
உணங்குதல் காய்தல்.
தினைவிளைத்தார் முற்றந்தினை யுணங்கும் தமிழ்நா.
உணங்ஙு, .
உணங்குஉணக்கு பிறவினை. தொடிப்புழுதி கஃசா வுணக்கின் குறள்..
உருத்தல் .
ஆக முருப்பநூறி புறம்.
, .
பெருஞ்சினங் கொள்ளுதல்.
ஒருபகலெல்லா முருத்தெழுந்து கலித்.
பண்டையூழ்வினை யுருத்தென் சிலப்.
, உரு நெருப்பு.
., .
, .
, , , .
, .
உருகுதல் வெப்பத்தால் இளகுதல், மன நெகிழ்தல்.
உருஉருக்கு பிறவினை.
உருக்குதல் இளகச் செய்தல்.
அழித்தல், வருத்துதல்.
உருகு உருக்கு எஃகு, உருக்கின பொருள்.
, .
, .
உருமித்தல் வெப்பமாதல், புழுங்குதல்.
உரும்உருமம் வெப்பம்.
வெப்பமிக்க நண்பகல், கோடைக்காலம்.
உரும்உரும்பு கொதிப்பு.
உரும்பில் கூற்றத் தன்னநின் பதிற்றுப்., உருஉருப்பு.
கன்மிசை யிருப்பிறக் கனைதுளி சிதறென கலி., .
உருப்பற நினைத்தனை யாதலின் பதிற்றுப்.,.
உருப்பில் சுற்றமோ டிருந்தோற் குறுகி பெரும்பாண். உருப்புஉருப்பம் .
அவணுறைந்தன உருப்பமெழ அரிச்.
சினம் உள்ஒள்ஒண்மை .
ஒப்பின் மாநக ரொண்மை சீவக. .
ஒண்மையு நிறையு மோங்கிய வொளியும் பெருங்.
, .
ஒண்மை யுடையம் யாம் குறள். ஒண்ணுதல் ஒள்ளிய நெற்றியுடைய பெண்.
ஒண்ணுதற் கோஒ உடைந்ததே குறள். ஒள்ஒள்ளி வெள்ளி சுக்கிரன், செம்பொன்.
ஒள்ளிமை அறிவு விளக்கம்.
ஒள்ளியன் அறிவுடையோன்.
ஒளியார்முன் ஒள்ளியராதல் குறள். ஒள்ளியோன் வெள்ளி.
சுக்கிரன் ஒள்ளொளி மிக்கவொளி.
ஒள்ஒட்புஒட்பம் அறிவு.
, .
ஒளியவன் கதிரவன் ஒளிஒளிர்ஒளிறு.
ஒளிர்தல் விளங்குதல்.
உள்ளத் தொளிர்கின்ற வொளியே திருவாச., ஒளிறுதல் விளங்குதல்.
ஒளிறுவாள் மறவரும் மணி., உல்எல் .
எற்படக் கண்போல் மலர்ந்த திருமுரு.
, .
வெயில் பிங்கலம் .
எல்லடிப் படுத்த கல்லாக் காட்சி புறம். .
நாள் பிங்கலம் எல்எல்லவன்.
எல்லவன் வீழு முன்னம் பாரத.
பதினெட். .
திங்கள் அகராதி நிகண்டு.
எல்எல்லார் தேவர்.
பனிவானத் தெல்லார் கண்ணும் சீவக. எல்எல்லோன் கதிரவன் பிங். எல்எல்லி .
கதிரவன் பிங். .
இரவோ டெல்லியு மேத்துவார் தேவா., எல்லினான் கதிரவன்.
புயங்க முண்டுமிழ்ந்த வெல்லினான் கந்தபு.
எரிதல் .
சொலித்தல் சுவாலித்தல்.
எரிதல் தீயொடு திவ்.
, , , .
விளங்குதல் பிரகாசித்தல்.
எரியுஞ் செம்பொன் மணிமுடி சூளு.மந்தி. .
மனம் வருந்துதல்.
எரிகின்ற மூப்பினாலும் கம்பரா.
, ., .
, , .
எரி நெருப்பு, ஒளி, அளறு நரகம் எரி நெருப்பு நிறம், சிவப்பு.
ஏரிநகை வெட்சிமலர்.
எரிநகை யிடையிடு பிழைத்த நறுந்தார் பரிபா., எரிப்பூ செம்மலர்.
எரிப்பூம் பழனம் புறம். எரிமலர் .
எரிமலர்ப் பவளச் செவ்வாய் சீவக. .
செல்வ னெரிமலர்ச் சேவடியை சீவக.
எருமணம் செங்குவளை.
பிங். எருஎருவை .
குருதி திவாகரம்.
எருவை யுருக்கினா லன்ன குருதி கம்பரா.கும்பக.
உடல் சிவந்திருக்கும் பருந்து.
அழல்வண்ணன் தேவா.
, தீவண்ணர் திறமொருகாற் பேசாராகில் தேவா., எல்என்ற கதிரவன்.
என்றைத் தொட விண்ணிலெழுந் துறலால் கந்தபு.
விந்தகிரீ. என்றுஎன்றூழ் .
என்றூழ் மாமலை மறையும் குறுந். .
வெயில் என்றூழ் நின்ற குன்றுகெழு நன்னாட்டு சிலப்.
, .
என்றூழ்வாட வறல் போல புறம். எருப்பு தெலுங்கு சிவப்பு.
எரங்காடு செந்நிலம்.
இல்இலந்தை செம்பழமுள்ள முட்செடி.
இலந்தை இரந்தை இலந்தை இரந்தையின் கனி சேதுபு.காசிப.
இல்இர்இரத்தி இலந்தை.
இரத்தி நீடிய வகன்றலை மன்றத்து புறம்., .
, ., ., ., .
உல்அல்அலத்தம் .
செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
அலத்தம் அலத்தகம் செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
அலத்தம்அலத்தை செம்பஞ்சு.
அல்அலந்தல் செங்கத்ரி.
அல்அர்அரக்கு .
அரக்காம்பல் செவ்வாம்பல் பிங். அரக்குக் காந்தம் செங்காந்தக் கல்.
அரக்குச் சாயம் செஞ்சாயம்.
அரக்குநீர் .
புண்ணிடை யரக்குநீர் பொழிய சூத.முத்தி.,.
சாதிலிங்கம் கலந்த நீர்.
அரக்குநீர்ச் சிவிறியேந்தி சீவக. .
சிவந்த ஆலத்தி நீர்.
அரக்கு நீர் சுழற்றி விநாயகபு.
, அரக்கு மஞ்சள் செம்மஞ்சள்.
. ., .
, , , , .
அரக்குஅரக்கம் .
அரக்கு பதிற்றுப்பத்து, , அர்அருணம் .
அருணமலை நெருப்புப் பிழம்பாய் நின்றதாகக் கூறப்பெறும் செம்மலை.
அருணமலைஅண்ணாமலை திருவண்ணாமலை.
அருணம்அருணன் புறப்படும்போது சிவந்து தோன்றும் கதிரவன்.
அர்அரத்தம் .
அரத்த வேணியர் கந்தபு.முதனா..
அரத்தமுன் டொளிரும் வாளவுணர் நைடத.
நளன்தூ. .
பவழம் திவா. .
செவ்வாடை வகை.
அரக்கு திவா. அரத்தம்அரத்தன் செவ்வாய்க் கோள் பிங். அரத்தம்அரத்தகம் செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
அரத்தக மருளச் செய்த சீறடி சீவக. இனி, அலத்தகம்அரத்தகம் என்றுமாம்.
அரத்தம் .
அரத்தம் , , , ., .
, , , , , , .
ஓவிய வேலைப்பாடமைந்த செந்நிறப் பட்டாடை பண்டை நாளில் அரத்தப் பூம்பட்டாடை யெனப்பட்டது.
இது பிற்கால இலக்கியங்கள் அவ்வடிவை யாள இடந் தந்துவிட்டது.
அர்அரளி செம்பருத்தி.
நெருப்பு சிவந்த பொருள்களுள் ஒன்று.
அதனால் நெருப்பு நிறம் என்பது செந்நிறத்தைக் குறிக்கும்.
சிவந்த பொருட் பெயர்களே பண்பியாகு பெயராகச் செந் நிறத்தை உணர்த்துவதுமுண்டு.
எடு பவழவாய் சிவந்த உதடு.
குருதிக் காந்தள் செங்காந்தன்.
இம்முறையிலேயே, அரக்கு, அரத்தம் என்னும் பெயர்களும் செந்நிறத்தை யுணர்த்தும்.
அஃது அரக்கு என்னும் வினைச் சொல்லினின்று திரிந்ததாகும்.
அரக்குதல் வருத்துதல், அழித்தல்.
எல்லரக்கும் அயில் நுதிவே லிராவணனும் கம்பரா.
அரக்குகின்றவன் அரக்கன் அரட்டுகின்றவன் அரட்டன் என்பதுபோல்.
அரக்கரெல்லாம் மக்களை வருத்தினவராகவே கூறப்படுவர்.
அரக்கன் என்பது மீட்டல் இரட்சித்தல் என்று பொருள்படும்.
ரக்ஷ என்னும் வடசொல்லினின்று திரிந்ததன்று.
வே.க. உல் என்னும் வேர்ச்சொல் உல் வளைதற் கருத்து வேர் உல்உலம் .
உருண்டு திரண்ட கல்.
உலஞ் செய்த ......
தோளான் சீவக..
உலங்கொள் சங்கத்தார்கலி தேவா..
உலவுதல் .
ஒருங்குதிரை யுலவுசடை திருவாச.
உரவுதல் உலாவுதல்.
உரவுநீரழுவத் தோடு கலம் பெரும்பாண்..
உல்உலஉலக்கை .
உரலிற் கூலம் முதலியன குற்றும் உருண்டு நீண்ட கருவி.
மிளகெறி யுலக்கையின் பதிற்றுப்..
ஒரு படைக்கலம்.
உலக்கை சூலம் வேல் கந்தபு.
சதமுகன். .
உருண்ட வெருகன் கிழங்கு.
உலண்டு உருண்டு நீண்ட கோற்புழு.
உலஉலவை .
சுற்றி வீசும் காற்று.
திவா. .
ஊதை வாத நோய்.
வழுத்துலவைக் குலமுழுதும் தைலவ.
உலவையான காற்றுத் தெய்வம்.
உலவுஉலகு .
உருண்ட ஞாலம்.
உருண்ட அல்லது சுற்றிவரும் கோள்.
உலகுஉலகம் .
பெரிய உலகு.
பிங். .
உலகப் பொது.
நிலப் பகுதி.
மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் தொல்.அகத்..
மக்கட் டொகுதி.
உலகம் புகழ்ந்த வோங்குயர் விழுச்சீர் திருமுரு.
உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு திருமுரு.
உயர் குணம் பிங். .
ஒழுக்க நடையே யுலகம தாகும்.
மாறன, .
லோக் என்னுஞ் சொற்கு வடவர் கூறும் பொருட் கரணியம் பார்க்கப்படுவது என்பது.
இதன் பொருந்தாமையை அறிஞர் காண்க.
காலம் உலகம் உயிரே உடம்பே என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா காலம் என்னும் சொல்லைத் தென்சொல்லாகவே கொள்ளுதலையும் நோக்குக.
உலம் வருதல் .
நெஞ்சு உழலுதல்.
உயிர்க்கும் உசாஅம் உலம்வரும் கலித்..
உலமருதல் .
புலம்பியா முலமரா கலித்..
உலம்வரல்உலமரல் .
உலம் வருதல் அலம் வருதல்.
உலமருதல் அலமருதல்.
உலமரல் அலமரல்.
உல்உலா .
சுற்றி வரல்.
அரசன் நகர்வலம் சுற்றிவரும் பவனி.
போந்தானுலா சங்கர.
உலா. .
அரசனுலா பற்றிய பனுவல்.
கலிவெண்பா வுலாவாம்.
உலாமடல் ஒரு பனுவல்.
உலாஉலகம் ஓர் உவமவுருபு.
வேயுலாந் தோளினார் சீவக..
உலாவுதல் .
சுற்றி வருதல்.
நிலவுலாவிய நீர்மலி வேணியன் பெரியபு.
பவனி வருதல்.
தூசுலாய்க் கிடந்த சீவக.
உயிரென வுலாய தன்றே கம்பரா.
வந்துலாய்த் துயர் செய்யும் வாடை பு.வெ., கொளு.
உலாத்துதல் செ.
குன்றிய வி. உலாவுதல்.
செ.குன்றா.வி. .
உலாவச் செய்தல்.
பரவச் செய்தல்.
உலாத்துக் கட்டை கதவு நின்றாடுஞ் சுழியாணி.
கொண்டை யுலாத்தி ஒரு குருவி.
உலாஞ்சுதுல் .
தலை சுற்றுதல்.
கப்பல் உலாஞ்சுகிறது.
உலுக்குதல் .
அசைத்து உதிர்த்தல்.
., க.
அசைத்தல் என்பது, ஒன்றை வலமும் இடமும் அல்லது முன்னும் பின்னும் பன்முறை விரைந்து சாய்த்தல்.
சாய்தல் வளைதல் வகைகளுள் ஒன்று.
உலுத்துதல் அசைத் துதிர்த்தல்.
உலுப்புதல் அசைத் துதிர்த்தல்.
உழலுதல் .
பிங். .
சிறுகாற் றுழலும்.
கண. .
ஆட்பார்த் துழலும் அருளில்கூற் றுண்மையால் நாலடி..
உழல்உழலை .
சுழன்று வரும் செக்குலக்கை.
உருண்டு நீண்ட குறுக்குமரம்.
உழலை மரத்தைப் போற்றெட்டன கலித்..
கணைய மரம்.
உழலையும் பாய்ந்திறுத்து பு.வெ., வென்றிப் .
உழலைத்தடி உழலைமரம் மாட்டின் கழுத்திற் கட்டும் கழுந்து.
உழல்உழற்சி .
உழற்றுதல் .
அலையச் செய்தல்.
என்னையவமே யுழற்றி திருக்கோ.
, உரை.
உழறுதல் அலைதல்.
உழறலர் ஞானச் சுடர் விளக்காய் திவ்.
உழல்உழன்றி மாட்டின் கழுத்திற் கட்டும் கழுந்து.
உழிதல் .
உழிதலை யொழிந்துள ருமையுத் தாமுமே தேவா.
உழிஉழிஞை பகையரண் முற்றும் குழும் மறவர் சூடும் கொற்றான் மாலை.
உழிஞை முடிபுனைந்து பு.வெ.
உழிதருதல் .
உன்மத்தம் மேற்கொண்டுழிதருமே திருவாச.
மண் மேல்...
உழிதரக் கண்டோம்.
உல்உர் உருள்.
உருளுதல் .
திண்வரை யுருள்கிலேன் திருவாச.
உருண்டு திரளுதல்.
புரண்டழிதல் உலகெலா முருளு மின்றென் சீவக..
., .., தெ.உரலு.
உருள் .
உருள்பூத் தண்டார் திருமுரு..
திவா. .
., க.உருள்.
உருள்உருளி .
உருளி மாமதி சீவக..
வல்வா யுருளி கதுமென மண்ட பதிற்றுப்..
உருள்உருளை .
சகடிரு சக்கர வுருளைகளாய்க்கவே பாரத.
உருண்ட கிழங்கு வகை.
கமலை யேற்றத்தில் வாற்கயிறு படும் உருளை.
, .
உருடை வண்டி.
உருடையூடு திரியும் சேதுபு.
உருள்உருண்டை .
உருண்டையான பொருள்.
அண்டப்பகுதியினுண்டைப் பிறக்கம் திருவாச.
திருவண். உருள்உருட்டு .
உருட்டோட வோடிய தேர் குலோத்.
. .
வெருட்டு .
புரளும் குரலிசை.
மலைச் சரிவு.
உருட்டுப் புரட்டு.
பொய்யும் புரட்டும் உருட்டும் திருட்டும்.
உலம்அலம் .
கவைக்கால் அல்லது கொடுக்குள்ள தேன்.
திவா. .
நளியோரை விருச்சிகராசி.
அலவன் கவைக்கால் நண்டு.
ஆடு மலவனை யன்ன மருள்செய் சீவக.
அலம் சுழற்சி, துன்பம்.
அலமகல் முத்தியுண்டாம் சூத.
அலக்கண் துன்பம்.
அலவுதல் வருந்துதல்.
அன்பனைக் காணாத தலவுமென் னெஞ்சன்றே சிலப்.
அலவுஅலகு .
வளைந்த குறடு.
உயிரிகளின் கொடிறு.
அரணை அலகு திறக்காது.
வளைந்த நெற்கதிர்.
அலகுடை நீழலவர் குறள்..
அலகுஅலக்கு துறட்டுக் கோல்.
உல்அல்அல்லல் துன்பம்.
அழிவின்கண் அல்ல லுழப்பதாம் நட்பு குறள்..
அல்லாத்தல் துன்பமுறுதல்.
வயவுநோய் நலிதலி னல்லாந்தார் கலித்..
அல்லாடுதல் .
தொந்தரவு படுதல்.
., க.
அல்அல்லை துன்பம்.
அல்லைதொல்லை மிக்க துன்பம்.
அலத்தல் .
துன்ப முறுதுல்.
அலந்தாரை யல்லனோய் செய்தற்றால்.
வறுமைப் படுதல்.
அலந்தவர்க் குதவுதல்.
அலந்தோன் துன்பமடைந்தவன்.
கறிக்கு அலந்தவன் என்பது உலக வழக்கு.
அலந்தை துன்பம்.
அலந்தைஅரந்தை துன்பம்.
அலந்தலை .
துன்பம் திவா. .
இவன் பேச்சும் அலந்தலையாய் திவ்.
அலங்குதல் .
அலங்குளைப் புரவி புறநா.
மனந் தத்தளித்தல்.
பிங். ம.
., க.
அலங்கல் அசையும் பூமாலை.
அலக்குதல் அசைவித்தல்.
சங்கலக்குந் தடங்கடல்வாய் தேவா.
அலக்கழிதல் வருந்துதல்.
நானலக் கழிந்தேன் தேவா.
அலக்கழித்தல் .
அலைத்து வருத்துதல்.
தக்கன் பெருவேள்வியங் கலக்கழித்து தேவா.
அலசுதல் செ.
இறுநுசுப் பலச வெறுநிலஞ் சேர்ந்தாங்கு மணி.
திருவுடம் பலச நோற்கின்றான் கம்பரா.
., க.
குன்றாவி. .
ஆடையை நீரிற் கசக்கிக் கழுவுதல்.
வாயடங்குமாறு திறம்படக் கடிந்து பேசுதல்.
அவனை நன்றாய் அலசிவிட்டான்.
., க.
அலசடி துன்பம்.
அலம்புதல் செ.குன்றிய வி. அலைதல்.
வண்டலம்புஞ் சோலை திவ்.
குன்றா வி. .
வடிம்பலம்ப நின்றான் புறநா.
, உரை.
அலப்புதல் .
வீண் பேச்சுப் பேசுதல்.
அலப்பிய தக்கன் பெருவேள்வி தேவா.
அலுங்குதல் சிறிது அசைதல்.
அலுக்குதல் சிறிது அசைத்தல்.
அனுங்குதல் .
பஞ்சனுங் கடியினார் சூளா.
அனுக்குதல் .
அலுத்தல் .
அலுத்துப் புலுத்து மிகக் களைத்து.
அலுப்பு தளர்வு, களைப்பு.
., ., க.
அலுஅலுவல் .
உடல் தளரச் செய்யும் வேலை.
சமயமிதுவென் றலுவலிட்டு மீனாட்சி.
அலைதல் .
அலைந்தன நாகம் கந்தபு.
புசிப்புக் கலைந்திடல் தாயு.சித்தர்.
. .
., தெ, அல.
., துளு.
அசைதலாவது, இடமும் வலமும் அல்லது மேலுங் கீழும் சாய்தல்.
சாய்தல் வளைதல் வகைகளுள் ஒன்று வளைதலின் தொடக்கம் எனினுமாம்.
பொழுது சாய்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
அசைதல் .
அசையியற் குண்டு குறள். .
பிங். .
அவனன்றி யோரணுவு மசையாது தாயு.
மெல்லச் செல்லுதல்.
விட்டுப் போதல்.
அசைந்திடா தொழிகவென ஞானவா.
அசையாது நிற்கும் பழி ஆசாரக்.
நடைமெலிந் தசைஇய நன்மென் சீறடி சிறுபாண்.
அந்தக னசைந்து நின்றான் கந்தபு.
புன்மேய்த் தசைஇ பு.வெ..
இலமென் றசைஇ யிருப்பாரை குறள்..
கல்லென் சீறூர் எல்லியி னசைஇ அகநா.
குறங்கின் மிசை யசை இய தொருகை திருமுரு.
அசைத்தல் .
நந்திபிரான் திருப்பிரம்பை யசைத்தருள காஞ்சிப்பு.
அசைத்துக் கட்டுதல்.
புலித்தோலை யரைக்கசைத்து தேவா.
அலகசைத்துத் தின்னுதல்.
நாவசைத்துச் சொல்லுதல்.
சேடனாயிர நாவினாலு மசைக்கினும் குற்றா.
கதவஞ் சேர்த் தசைத்தகை கலித்..
உயங்குநாய் நாவின் நல்லெழி லசைஇ சிறுபாண்..
அசை .
அசைச் சொல்.
செய்யுளுறுப்பு வகை.
தாளக் காலப்பகுதி கொட்டு மசையும் சிலப்.
, உரை.
விலங்குகள் இரை மெல்கை.
சுவடித் தூக்கு.
அசைவு .
நிலைமை கெட்டு வருந்தும் வருத்தம்.
இளிவே யிழவே யசைவே தொல்.
மெய்ப் பாட்.
, .
தோல்வி, அசைவில படை தேவா.
அசைவு செய்தல் உண்ணுதல்.
நஞ்சினை யசைவு செய்தவன் தேவா.
அச்அசன உணவு.
அசங்குதல் அசைதல்.
சங்கர நான் முகர் கைத்தலம் விண்டசங்க கம்பரா.
இராவணன் வதை.
அசக்குதல் அசைத்தல்.
அகடசக் கரவின் மணியா கந்தபு.கடவுள்வா..
ஒ.நோ , , , .
அயக்குதல் அசைத்தல்.
குன்றுகளயக்கவின் கம்பரா.
அயர்தல் .
அயலார்போ லயர் வேனோ திருவாச.
உணர் வழிதல்.
அயர்ந்து உறங்குகிறான்.
உ.வ. .
மயக்க மடைதல்.
ஆயா தறிவயர்ந்து பு.வெ.
, காஞ்சி..
ஐம்புல வேடரி னயர்ந்தனை மறந்தென சிவஞா.
மதி மயங்குதல்.
அணைவுறு வைகலி னயர்ந்தனன் மயங்கி சிலப்.
பலிசெய் தயரா நிற்கும் திருக்கோ.
தெய்வமேறி யாடுதல்.
சுறவ முண்மருப் பணங்கயர் வனகழிச் சூழல் பெரியபு.
பிரிவி லாய முரியதொன் றயர குறுந்..
தளருமளவு வேலை செய்தல்.
அயர்தி .
அசரப் போடுதல் தளரவிடுதல், காலந்தாழ்த்துதல்.
அயைஅயா தளர்ச்சி.
அயாவுயிர்த்தல் செ.குன்றிய வி. .
களைப்பு நீங்கல்.
வருத்தந் தீர்தல்.
அமரர் கற்பம் புக்கயா வுயிர்த்த தன்றே சீவக.
. .
அழுதனளேங்கி யயாவுயிர்த் தெழுதலும் மணி.
குன்றா வி. இளைப்பாற்றுதல்.
எம்மைச் சுமந் தயாவுயிர்த்த வாண்மை சீவக.
அயாவுதல் வருந்துதல்.
மானயா நோக்கியர் சீவக.
ஆய்தல் .
ஆய்மறியே திருக்கோ., உரை.
ஐய விடைமடவா யாய திணைமாலை.
ஆயு மடுதிறலாற்கு பு.வெ..
ஆய் வருத்தம்.
., க, து.
ஆலுதல் .
கரைநின் றாலு மொருமயில் தனக்கு மணி..
, வியாக்.
, உரை.
ஆல்ஆலை .
சுற்றியாடும் கரும்பாலை.
ஆலைபா யோதை சேதுபு.
மனஞ் சுழலுதல்.
நெஞ்ச மாலைபாய்த் துள்ள மழிகின்றேன் அருட்பா, விண்ணப்பக்கலி, .
ஆலைமாலை தொந்தரவு.
ஆல்ஆலா வட்டமிட்டுப் பறக்கும் பறவை வகை.
கம் நீர் ஆலை கம்மாலைகமலை கிணற்று நீரிறைக்கும் காளையேற்றம்.
முதற் காலத்தில் கமலை சுற்றிவரும் அமைப்பா யிருந்தது.
இக்காலத்தும் தொண்டை நாட்டின் தென்பாகத்தில் சுற்றுக் கவலை ஆடுதல் காண்க.
காளை யேற்றத்தைக் கமலை யென்பது பாண்டிநாட்டு வழக்கு கவலையென்பது சோழ கொங்கு நாட்டு வழக்கு.
கபிலெ, க.
கபிலெ, கபலி, ம.கப்பி, து.
கபிலை என்பது குரால் புகர்நிற ஆன்.
ஆவைக் கட்டி நீரிறைக்கும் வழக்கம் தமிழகத்தில் இல்லை.
கவலை என்னும் தென்சொல்லை வடசொல்லாக்கவே, கபிலை என்னும் வட சொல்லை ஆண்டுள்ளனர் தமிழ்ப்பகைவர்.
கம் என்பதும் தென் சொல்லே.
அம் நீர்.
இனி, கருமம் என்பதன் குறுக்கமான கம் என்னுஞ் சொல், முதல் தொழிலான பயிர்த் தொழிலைக் குறித்தது எனினுமாம்.
ஆல்ஆலத்தி வழிபாட்டிலும் கண்ணெச்சில் கழித்தலிலும், விளக்கு முத்து சோறு முதலியவற்றைச் சுற்றியெடுத்தல்.
கூத்தும் ஆலத்தியுங் கண்டு சீவக., உரை.
ஆலத்தி யெடுத்தல், ஆலத்தி சுற்றுதல், ஆலத்தி வழித்தல் என்பன உலக வழக்கு.
மரமதைக் கண்டு மாதர் மரமொடு மரமெடுத்தார் தனிப்பா.
ஆம் பாகம்.
மரமொடு மரம் ஆலத்தி.
வெறும்புறத்திலே ஆலத்தி வழிக்க வேண்டுங் கையிலே ஈடு, .
முத்தைத் தட்டில் வைத்துச் சுற்றுதல் முத்தாலத்தி.
முத்தாலத்தி கொண் டெண்ணாயிர மடவார்சூழ தமிழ்நா.
சோற்றுருண்டையைத் தட்டில் வைத்துச் சுற்றுதல் சோற்றாலத்தி அன்னாலத்தி.
ஆலாத்தி சுழற்ற லென்கோ சௌந்தரி.
ஆலத்திஆளத்தி மெலிவு சமன் வலிவு என்னும் முந்நிலை களிலும் இசை வட்டமிட்டுப் பாடுதல்.
மகரத்தி னொற்றாற் சுருதி விரவும் பகருங் குறினெடில்பா ரித்துநிகரிலாத் தென்னா தெனாவென்று பாடுவரே லாளத்தி மன்னாவிச் சொல்லின் வகை.
ஆல்ஆள்ஆழி .
பிங். .
ஆழிவாய் விரலில் சீவக.
கணவனைப் பிரிந்த மனைவி இழைக்குங் கூடற் சுழி.
ஆழியாற் காணாமோ யாம் ஐந்.ஐம்..
குயவன் சக்கரம்.
மட்கலத் தாழியென்ன கம்பரா.
சக்கரப் படைக்கலம்.
ஆழியெழச் சங்கும் வில்லுமெழ திவ்.
கட்டளைச் சக்கரம்.
ஆழி நிற்குதி யல்லையேற் பழிவரும் உபதேசகா.
ஆழிமால்வரை சக்கரவாளமலை.
ஆழிமால் வரைக்கப்புறம் புகினும் புறத்.
ஆல்ஆர்ஆரம் .
பறவைக் கழுத்து வட்ட வரி.
ஆடுதல் .
ஆடுகழை கலித்..
இளமழை யாடும் கலித்.
பம்பரம் ஆடுகிறது.
சுற்றி வருதல்.
நடஞ் செய்தல்.
அம்பலத்தாடுவான் பெரியபு.
கூத்தாடுதல் பிங். .
நாடகம் நடித்தல்.
அகன்மலை யாடி மணி..
ஆடித் திரிந்து நான் கற்றதுங் கேட்டதும் தாயு.
சண்டையில் திரிதல்.
வருந்திஆடினாள் பாடினாள் ஔவை.
அளவிற்கு மிஞ்சி அதிகாரஞ் செலுத்துதல்.
ஒரு துணைவினை.
எடு நீராடு, போராடு, சொல்லாடு, மல்லாடு, சேறாடு, நீறாடு.
., ., ., து.
ஆடுஆடகன் ஆடுவோன் நடிகன், விளையாடி.
ஆடுஆட்டு .
பாட்டு மாட்டும் விரைஇ மதுரைக்.
அன்ன வகை யாட்டயர்ந்து பரிபா.
ஓர் ஆட்டு ஆட்டினான்.
ஆட்டுஆட்டம் .
அஞ்சன மேனியை யாட்டங் காணேன் திவ்.
நாடக நடிப்பு.
ஒருமுறை நாடகமாடுகை அல்லது விளையாடுகை.
ஒரு நாளைக்கு எத்தனை ஆட்டம்?
அளவிற்குமிஞ்சி அதிகாரஞ் செலுத்தல்.
ஆடாத ஆட்டம் ஆடினான்.
என்னை ஆட்டங்காட்டுகிறான்.
ஊருக்குப் போக வேண்டுமென்று ஒரே ஆட்டம் ஆடினான்.
., ., து.
ஆட்டுஆட்டகம் நீராட்டுச்சாலை, ஆட்டகத்தி லானைந் துகந்தார் போலும் தேவா.
ஆட்டுஆட்டை ஒருமுறை விளையாட்டு.
எடு முதலாட்டை, கடைசியாட்டை.
ஆட்டுஆட்டாளி கருமத்தலைவன்.
உங்கள் கருமங்களுக் கெல்லாம் நான் ஆட்டாளியா?
ஆடுஆடி .
மணிப்பை யரவினாடி பாரத.
உருவ நிழலாடுங் கண்ணாடி.
பொன்னி னாடியிற் பொருந்துபு நிற்போர் மணி.
விதிமா ணாடியின் வட்டங் குயின்று மணி.
கண்ஆடி கண்ணாடி.
ஆடுஆடை .
அசையும் மெல்லிய துணி.
உடை பிங். .
ஆடை போற் பரக்கும் காய்ச்சிய பாலேடு.
ஆடைதனை யொதுக்கிடும் அழகர்கல.
பால்ஆடை பாலாடை.
பனைஆடை பனையாடைபன்னாடை.
பனையரையில் ஆடை போன்றிருப்பதால், நெய்யரி பனை யாடை யெனப்பட்டது.
பன்னாடை .
பனை தெங்கு முதலியவற்றின் மட்டையடியில், அலசலான முரட்டுச் சணல் துணிபோல் ஒட்டிக் கொண் டிருக்கும் உறுப்பு.
அலசலான முரட்டுத் துணி வகை ..
நல்லதைத் தள்ளி அல்லதைக் கொள்ளும் பேதை அல்லது முட்டாள்.
பனையுறுப்பின் பெயர் தென்னை யுறுப்பிற்கானது ஒப்புமை பற்றி யென்க.
ஒ.நோ எண்ணெய் எள் நெய், வேறு நெய்.
உல் உ என்னும் வேர்ச்சொல் உல் உள்ளொடுங்கற் கருத்துவேர் உல்உல்கு.
உல்குதல் உள்வளைதல், ஒடுங்குதல், சிறுத்தல்.
உல்உல்வி ஒல்லி.
ஒல்லொல்லி மிக மெலிந்த ஆள்.
உல்லாடிஒல்லியான ஆள்.
உல்லாடிஒல்லாடி மெல்லிய ஆள்.
உள்குதல் உள்ளழிதல், ஒடுங்குதல், மனந்தளர்தல்.
சிந்தையுள்கி இரகு.
உளுக்காத்தல் .
சுவர் கீழிறங்குதல்.
கீழிருத்தல், ஒடுங்கியிருத்தல், இருத்தல்.
சோளேந்திர சிங்கனை உளுக்காக்கப் பண்ணுகிறேன் ஈடு, , , . உளுக்காஉளுக்கார்.
உளுக்கார்தல் என்பது இன்றும் நாட்டுப்புற வழக்காம்.
உட்கார்தல் கீழ் அல்லது இருக்கையில் இருத்தல்.
எங்ஙனம் அமர்ந்திருப்பினும், நிற்கும் நிலையினும் உட்கார்ந் திருக்கும் இருப்பு உருவ அளவில் ஒடுங்கியிருத்தல் காண்க.
உட்கார்உட்கார்த்து பிறவினை. உட்கார்த்துதல் உட்காரவைத்தல்.
உட்குதல் .
நண்ணாரும் உட்குமென் பீடு.
சேரன் ....
ஔவை உட்குஉக்கு.
ஒ.நோ மட்குமக்கு.
உக்குதல் .
துயரத்தால் மெலிதலை உக்கிப்போதல் என்பர்.
உளுத்தல், உரங்கெடுதல்.
உக்கின மரம் என்பது உலக வழக்கு.
உக்குஉக்கம் ஒடுங்கிய இடை.
உக்கஞ் சேர்த்திய தொருகை திருமுரு.
உக்கல் .
உளுத்தது .
உக்கம்உக்கல்ஒக்கல் இடுப்பு எனினுமாம்.
உக்கல்உக்கலைஒக்கலை இடுப்பு எனினுமாம்.
உக்கி இருகாதையும் இருகையால் மாறிப் பிடித்துக் கொண்டு உட்கார்ந்தெழும் தோப்புக்கரணம் என்னும் தண்டனை வகை.
உக்கிடு நாணத்தைக் குறிக்கும் குறிப்புச்சொல்.
உடுக்குஇடையொடுங்கு பறை.
உடுக்குஉடுக்கை இடையொடுங்கு பறை.
நிலையாய் உடுக்கை வாசிப்பான் ..., .
உடுஇடுஇடை ஒடுங்கின அல்லது சிறுத்த உறுப்பு.
இடுஇடுப்பு இடையின் பக்கம்.
இடுகுதல் ஒடுங்குதல், சிறுத்தல்.
இடுகுஇடுக்கு ஒடுங்கிய இடைவெளி.
இடுக்குஇடுக்கல் ஒடுங்கிய இடைவெளி.
இடுக்குதல் ஒடுக்கி அல்லது நெருக்கிப்பிடித்தல்.
இடுக்குஇடுக்கி நெருக்கிப் பிடிக்கும் கருவி.
இடுக்கம் நெருக்கம், இடைவெளியொடுக்கம்.
இட்டளம் நெருக்கம், தளர்வு.
பரமபதத்தில் இட்டளமுந் தீர்ந்தது ஈடு.
இட்டறுதி இக்கட்டான சமையம், வறுமை.
இட்டிடை .
சிறுத்த இடை.
இட்டிடையின் மின்னிப் பொலிந்து திருவாச.
இட்டிடை யிடைதனக்கு கந்தபு.
மிகுபிணி யிட்டிடைசெய திருப்பு..
இட்டிடைஞ்சல் வறுமை, துன்பம்.
இட்டிது .
ஆகா றளவிட்டி தாயினும் குறள்..
இட்டிதாக வந்துரைமினோ தேவா.
இட்டிமை சிறுமை, ஒடுக்கம்.
இட்டிய சிறிய ஐங்குறு.
இட்டு சிறிது.
இட்டிடை சிறிய இடைவெளி.
இட்டேறி சிறிய வண்டிப்பாதை.
இட்டி சிறு செங்கல்.
இட்டிஇட்டிகை மிகச்சிறிய செங்கல்.
இடுக்கண் துன்பம், இரக்கம்.
இடுக்கணி நெருக்கமான இடுக்கான இடம்.
இடுக்கிடை நெருக்கம் இடுகுதல் .
கண்களை யிடுகக்கோட்டி சீவக.
இடுகிடைத்தோகாய் கம்பரா.சித்திர..
இடுங்குதல் உள்ளொடுங்குதல்.
கண்ணிடுங்கி திவ்.பெரியதி.
, , .
இடும்பை .
எமஞ்சாலா இடும்பை தொல்.
இடும்மையால் அடர்ப்புண்டு திவ்.
, , .
கரப்பிடும்பை இல்லாரைக் காணிள் குறள்..
இடும்பை செய்திடும் மணி .
இண்டு மிகச்சிறிய இடைவெளி அல்லது துளை.
இண்டும் இடுக்கும் என்பது உலகவழக்கு.
உச்சட்டை ஒல்லி.
உச்சட்டைஒச்சட்டை ஒல்லி.
உச்சட்டைஉஞ்சட்டை ஒல்லி.
உஞ்சட்டைஒஞ்சட்டை ஒல்லி.
உச்சந்தம் தணிவு.
உச்சந்தம்ஒச்சந்தம் தணிவு.
உறத்தல் மிகச் சிறிதாதல்.
உறக்குந் துணையதோர் ஆலம்வித் தீண்டி நாலடி.
உறகுதல் ஒடுங்கித் தூங்குதல்.
பறவை யரையா வுறங்கல் திவ்.பெரியாழ்.
, , .
உறங்குதல் .
தண்டலைக்கா வுறங்கின தமிழ்நா.
உறங்குவது போலுஞ் சாக்காடு குறள்..
தாமரை யுறங்குஞ் செய்யாள் கம்பரா.
., .
, உறங்காப்புளி இரவில் இலைகுவியாத புளிய மரம்.
உறங்குஉறக்கு பிறவினை.
உறண்டுதல் மெலிதல், நோய்தல்.
உறண்டுஉறட்டு பி.வி. உறட்டலன் மெலிந்தவன், உடல்வற்றியவன்.
உறை மிகக் குறைவானது.
உறைவிற்குலா நுகலாள்விலை திருக்கோவை, உறையிடுதல் பேரெண்ணைக் குறிக்க ஒன்று என்னும் சிற்றெண்ணைக் குறியாய்க் கொள்ளுதல்.
உறையிடத் தேய்ந்திடும் இவ்வந்தி வானத் துடுக்குலமே அஷ்டப்.
திருவேங்கடத் தந்தாதி, உல்ஒல்ஒல்லட்டை ஒல்லியானவன்.
ஒல்குதல் .
ஒல்க லுள்ள மொடு புறம். .
ஒல்குதேவியை கந்தபு.
ஒல்கு தீம்பண்டம் சீவக.
ஒழுக்கத்தின் ஒல்கார் உரவோர் குறள்..
பொன்னலங்கல் காலசைப்ப வொல்கி சீவக.
ஓல்கிடத் துலப்பிலா வுணர்விலார் கலித்.
மனம் அடங்குதல்.
ஒல்காதார் வாய்விட்டுலம்புப நீதிநெறி.
ஒல்குஒஃகு, ஒஃகுதல் பின்வாங்குதல், தோற்றல்.
ஏற்ற தெவ்வருக் கொல்கினன் கம்பரா.
ஒற்குதல் .
ஒற்கா மரபிற் பொதியி லன்றியும் சிலப்.
ஒற்கா வுள்ளத் தொழியா னாகலின் மணி.
ஒற்குஒற்கம் .
ஒற்கமில் வளன் கந்தபு.மேரு.
ஒற்கத்தி னூற்றாந் துணை குறள்.
ஒற்கமன் றூத்தைவா யங்காத்தல் நீதிநெறி.
ஒஞ்சுதல் நாணுதல்.
ஒஞ்சித்தல் நாணுதல்.
ஒஞ்சுஒச்சம் தொ.பெ. .
குறை, குறைவு.
நாணம் ஒச்சித்தல் நாணுதல்.
ஒச்சியம் கூச்சம்.
ஒசிதல் .
கண்ணரக்கி நோக்கா தொசிந்து சீவக.
வாயருகு வந்தொசிந்து சீவக.
மாந்துண ரொசிய வேறி குளா.
நுண்ணிடை யொசியப் புல்லினான்.
ஒசிந்தநோக்கு ஒதுக்கப் பார்வை.
ஒடுங்குதல் .
தாமரையின் தடம்போ தொடுங்க திவ்.
ஒதுங்குதல் மேலையோன் புடைதனி லொடுங்கியே கந்தபு.
தாரகன் வதை.
என்னிதயமு மொடுங்கவில்லை தாயு.
உள்ளொடுங்குதல், உட்கலத்தல்.
ஒடுங்கி ஆமை.
ஒடுக்கி .
கலங்களின் அதுக்கு.
ஒடிதல் முறிதல்.
ஒடித்துக்கேட்டல் விலையைக் குறைத்துக் கேட்டல்.
ஒ.நோ குடவன்குசவன், பிடிபிசி பொய்.
பொய் சொல்லுதலைப் பொய் பிடித்தல் என்பது சேலம் வட்டார வழக்கு.
அடங்குதல் .
சுருங்குதல், உள்ளமைதல், உட்படுதல், கீழ்ப்படிதல், புலனொடுங்குதல், உறங்குதல், சாதல் ஒடுங்குஒதுங்குஒதுக்குஒதுக்கம்.
ஒதுங்குதல் .
அதுங்குதல் உள்ளொடுங்குதல், கலம் நெளிதல்.
அதுக்குதல் வாயிலடக்குதல், அமுக்குதல்.
அதுக்கு ஒடுக்கு, கலநெளிவு.
ஒருங்குதல் .
உரமொருங்கியது ...
வாலியது மார்பு கம்பரா.
நமரெல்லாரும் ஒங்கினர் சமரில் பிரபோத, ஒ.நோ விதைவிரை.
ஒருக்குதல் .
மனத்தை யொருக்கு மொருக்கத்தி னுள்னே பதினொ.
இன்றொருக்கினே னித்தனைவீரரை கம்பரா.
இனி, ஓடுங்குஒருங்கு என்றுமாம்.
ஒ.நோ அடுப்பங்கடைஅடுப்பங்கரை, படவர்பரவர்.
ஒன்று சேர்தலைக் குறிக்கும் ஒருங்கு என்னும் சொல்லும், ஒடுங்கு தலைக் குறிக்கும் ஒருங்கு என்னும் சொல்லும், வெவ்வேறாம்.
ஒன்று சேர்தற்கருத்திற் சாதற்கருத்திற் கிடமின்மை காண்க.
அல்குதல் .
அளியினாற் றொழுவார்வினை யல்குமே தேவா.
தங்குதல் பிங். ஒ.நோ ஒதுங்குதல் புகலடைதல்.
ஒதுக்கு .
பிறர் வீட்டிற் குடியிருக்கை.
ஒதுக்கிடம் .
தங்கும் விடுதி.
ஒதுக்கம் இருப்பிடம்.
., .
ஒதுக்கக்கருத்தில் தங்கற்கருத்துத் தோன்றிற்று.
அல்கலின் மொழிசில வறைந்து நைடத.
அன்னத்தைக் கண்..
தங்குகை அகம்..
அல்குநர் தங்கும் குடிகள்.
அல்குநர் போகிய வூரோ ரன்னர் கலித்.
அஃகுதல் .
அளவிற் குறுகுதுல்.
சுருங்குதல், கற்பக் கழிமடம் அஃகும் நான்மணி.
மீட்டஃகுதலும் காஞ்சிப்பு.
அஃகியகன்ற வறிவு குறள்..
அல்லாயிர மஃகினவால் கம்பரா.
அஃகல் .
சிறிதாகை திவா. .
திவா. அல்குஅற்கு.
அற்குதல் நிலைபெறுதல்.
அற்கா வியல்பிற்றுச் செல்வம் குறள்..
தங்கற்கருத்தில் நிலைபேற்றுக் கருத்துத் தோன்றும்.
அற்குஅற்கம் அடக்கம்.
அற்கமொன்றும் அறிவுறாள் திவ்.
, , .
குடிகள் அரசனுக்கு அடங்கி வரி கொடுப்பதால், உல்கு என்னும் சொல் தென்சொல்லாகவுமிருக்கலாம்.
சுல்க என்னும் வடசொல் மணமகட் கொள்ளும் பரிசத்தையே சிறப்பாய்க் குறிக்கும்.
உல்கு என்னும் சொல்லேனும், சுல்க என்னும் வடசொல்லின் திரிபான சுங்கம் என்னும் சொல்லேனும், தமிழிற் பரிசத்தைக் குறிப்பதில்லை.
உல்கு தென்சொல்லாயின், உல்குசுல்கவ. சுங்கம் என்று திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
தென் சொல்லின் திரிபான வடசொல்லினின்று திரிந்த சொல்லும் பிற்காலத் தமிழில் வழங்கும்.
எடு தென்சொல் வடசொல் தென்சொல்திரிபு அரத்தம் ரக்த இரத்தம் திரு ஸ்ரீ சீ.
உலகத் தமிழ்க் கருத்தரங்கு மாநாடுகள் முதற் கருத்தரங்கு, முறைப்படி தமிழ்நாட்டில் நடைபெறாது, அயல்நாடான மலையாவில் நடைபெற்றது.
கட்சித் தலைவர் பலர் சுற்றுலாச் செல்வதுபோற் குடும்பத்துடனும் அங்குச் சென்றனர்.
இரண்டாம் கருத்தரங்கு சென்னையில் நடைபெற்றது.
தமிழன் பர் பலர் என்னைப் பற்றித் திரு.
எனக்குரிய குழு மொழிநூல், அதற்குத் தலைவரா யிருந்தவர் வங்கப் பிராமணரான பர்.
அகப் பகைவரும் புறப்பகைவரும் அறவே விலக்கப் படல் வேண்டும்.
கட்டுரைகளெல்லாம் தமிழிலேயே படிக்கப் படல் வேண்டும்.
தமிழிற் பேசவோ எழுதவோ படிக்கவோ ஆற்றலில்லார் பார்வையாளராக மட்டும் இருத்தல் வேண்டும்.
மாநாடு முடிந்தபின், அதன் நடபடிக்கைகள் ஆங்கில அறிக்கை வாயிலாக அயல்நாட்டார்க்கு அறிவிக்கப்படல் வேண்டும்.
இம்முறையில் எம் மாநாடும் நடைபெறவில்லை.
என்றுள்ளது இஃதொன்றே, திருத் தனிநாயகம் உலகத் தமிழ்ப் பேரவை வையாபுரிகள் கூட்டம் என்பதைக் காட்டப் போதிய சான்றாம்.
உலகத் தமிழ்ப் பேரவைத் தலைவரான, தமிழறியாத பேரா.
பில்லியோசா, பண்டைநாளில் சமற்கிருதமே இந்தியப் பொது மொழியாயிருந்த தென்றார்.
ஆரிய மொழியினரான திரு.
ஐரா வதம்மகாதேவன் தமிழெழுத்தைப் பிராமியெழுத்தோடு தொடர்புபடுத்தி, தமிழெழுத்தும் தொல்காப்பியமும்.
கி.மு.அம் நூற்றாண்டில் தோன்றின என்றார்.
கொச்சைத் தமிழ் நச்சியா ரான பர்.காமில் சுவலெபில், மறைமலையடிகளும் சோமசுந்தர பாரதியாரும் பாரதிதாசனும் தமிழைக் கெடுத்தவர் என்று அறிவித்தார்.
என்று கணித்திருப்பதும், அது சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தால் வெளியிடப்பட்டிருப்பதும், இன்றைத் தமிழர் மாபெரும் பேதையர் கூட்டம் என்பதையே காட்டும்.
பாரிசு மாநகரில் நடந்த ஆம் உலகத் தமிழ்க் கருத்தரங்கு மாநாடும், சுற்றுலாக் கூட்டமாகவே நடந்தது.
சிந்து வெளி நாகரிகம் திரவிடரது என்பது பர்.காமில் சுவெலபிலால் மறுக்கப்பட்டு, அதன் தீர்ப்பு திரு.
ஐராவதம் மகாதேவனிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
உலகத் தமிழ்ப் பேரவையின் நோக்கம் ஆராய்ச்சியேயன்றி, தமிழை வளர்ப்பதோ பரப்புவதோ அன்றென்று திருத்தனிநாயகத்தால் வெளிப்படையாகச் சொல்லப்பட்டது.
பட்டம் பெறுவதும் பதவியுயர்த்துவதும் பெரும் பொருளீட்டு வதுமே வணிகப் புலவர் குறிக்கோள்.
இருவே றுலகத் தியற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு.
குமரிநாடே தமிழன் பிறந்தகம் என்பதை, வையாபுரிகள் போன்றே வணிகப் புலவரும் ஒத்துக் கொள்வதில்லை.
உலகத்தார் உண்டென்ப தில்லென்பான் வையத் தலகையா வைக்கப் படும்.
, , , முதலிய எத்தனையோ வரலாற்று நூல்கள், தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் கேடாக வெளி யிடப்பட்டு வருகின்றன.
அவற்றை வணிகப் புலவர் கண்டிப்பதே யில்லை.
நன்றறி வாரிற் கயவர் திருவுடையர் நெஞ்சத் தவல மிலர்.
தான் அறியாதான் என்பதை அறியாதான் முட்டாள், அவனை விட்டொழி.
, . என்பது ஓர் ஆங்கிலப் பொன்மொழி.
பிறநாட்டார்க்குக் கொச்சையும் உலக வழக்கும் ஒன்றாம்.
தமிழர்க்கோ அவை முறையே தள்ளத் தக்கதும் கொள்ளத் தக்கதுமாய் வெவ்வேறாம்.
இந்நூற்றாண்டில் முப்பெருந்தமிழ்ப் புலவர் என்று சொல்லத் தக்கார், மறைமலையடிகளும் சாமிநாதையரும் கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளையுமே.
சமற்கிருதப் பேராசிரியரான பர்.
எத்துணைப் பேரறிஞராயினும், அடிப்படை தவறாயின் முடிபும் தவறாகவே யிருக்கும்.
மேலை மொழிநூலார் எல்லாரும், தமிழர் நண்ணிலக் கடற்கரை நாடுகளினின்று வந்தேறிகள் என்னும் தவறான கொள்கையினரே.
ஒரு நாட்டு இலக்கியத்தை அயலார் கற்று அதில் தேர்ச்சி பெறலாம்.
ஓய்வு பெற்ற சமற்கிருதப் பேராசிரியான பரோவும் . எமெனோவும் ..
தமிழ் குமரிநாட்டில் தோன்றிய தென்னும் அடிப்படை யுண்மையை அறியாமை.
சமற்கிருதம் முந்தியதென்றும் அதனால் தமிழ் வளம் படுத்தப் பட்டதென்றும் ஒரு முற்கோள் உடைமை.
பல தென் சொற்களை ஆரியமாக அல்லது சமற்கிருத மாகக் காட்டியுள்ளமை.
எடு சமற்கிருதம் தமிழ் ஆர்யபிரா.
அச்சன் அஜ்ஜ ஸகர ஆயிரம் பல தென்சொற்களை ஐயுறவுபடக் குறித்துள்ளமை.
எடு ஆணி .
காக்கை .
முகம் .
கான் கானம் .
சில தமிழ்ச் சொற்கும் திரவிடச் சொற்கும் தவறாக மூலங் காட்டப்பட்டுள்ளமை.
எடு தோட்டம் தொடு தோண்டு உரா பிராகுவீ வீடு ஊர்.
தோடு திராட்சி.
ஒ.நோ தொகுப்புதோப்பு.
உறை உறையுள் வீடு.
சில கூட்டுச் சொற்கள் தவறாகப் பிரிக்கப் பட் டுள்ளமை.
எடு தகப்பன் தகுஅப்பன்.
தம்அப்பன் தமப்பன்தகப்பன் என்பதே உண்மை நிலையாம்.
ஆயிரக் கணக்கான தென் சொற்கள் விடுபட்டுப் போன சென்னை அகர முதலியிலுள்ள தமிழ்ச் சொற்களும், எல்லாம் காட்டப்படாமை.
ஒரு சொற்கேனும் வரலாறு வரையப் படாமை.
வட இந்தியச் சொற்களையெல்லாம் சமற்கிருத மென்று கொண்டுள்ளமை.
, , , , , . , . என்று கனம் வயற்று ஐயரும் .
, .. . இராமகிருட்டிண பிள்ளையும் .. குறித்திருத்தலைக் கூர்ந்து நோக்குக.
உலகம் உலகம்லோக வே.
உல்உலம் உருட்சி, திரட்சி, உருண்ட கல்.
உலமருதல் சுழலுதல், உழலுதல்.
உலக்கை உருண்டு நீண்ட பெருந்தடி.
உலண்டு உருண்டு நீண்ட புழு.
உலவுதல் சுற்றுதல், திரிதல்.
உலா சுற்றி வருதல், அரசன் வலமாக நகரைச் சுற்றி வருதல், அதைப் பாடிய பனுவல்.
உலாவுதல் சுற்றி வருதல்.
உலாத்துதல் சுற்றி வருதல்.
உலாஞ்சுதல் தலை சுற்றுதல்.
ஒ.நோ புறம்புறவுபுறகு.
உலகுஉருண்டையானது அல்லது சுற்றி வருவது.
ஒ.நோ கொள்கோள்.
கொட்டுதல் சுற்றி வருதல்.
வ.வ. மூவுலகம், ஈரேழுலகம், உலகமெல்லாம் என்னும் வழக்குக்கள், உலகமம் என்னும் சொல்லின் பொதுமையைக் குறிக்கும்.
வடமொழியில் லோக என்னுஞ் சொற்குப் பார்க்கப்பட்ட இடம் என்றே பொருள் கூறுவர்.
அங்ஙனமே பொருட்காரணமுங் காட்டுவர்.
லோக் பார்.
இதனால், உலகத்தைக் குறிக்கும் லோக என்னும் வடசொல் தென்சொல்லின் திரிபென்பது தெள்ளத் தெளிவாம்.
உலகம் என்னும் சொல்வழக்கு தொன்று தொட்டது.
கால முலகம் தொல்.
வ.வ உலகு உல்உலா சுற்றிவருதல்.
உலாவுதல் வளைதல், வட்டமாதல், சுற்றுதல், திரிதல், உலவுஉலகு உருண்டையாயிருப்பது.
உலகுஉலகம்லோக வ. வடமொழியில் லோக என்னும் சொற்குக் கூறப்படும் பொருட் கரணியம் பார்க்கப்படுவது என்பதே.
அது என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லொடு தொடர் புடையது.
அது வேறு உலகத்தைக் குறிக்கும் தென் சொல்லின் திரிபு வேறு.
காலம் உலகம் உயிரே யுடம்பே தொல்.
என்று ஆசியர் எடுத்தோதுதலால் இவையெல்லாந் தென்சொல்லேயென்று நச்சினார்க்கினியருங் கூறுதல் காண்க.
தி.ம உலகம் உலகம் என்றது உலகத் தோடொட்ட ஒழுகல் வரையறைப் பட்ட இடவாகுபெயர்.
கல்வியால் அறிவும், அறிவால் ஒழுக்கமும் பயனாதலின் உயர்ந்தாரோடு பொருந்த ஒழுகுதல் வேண்டும்.
ஒழுகுதல் பின்பற்றி ஒழுகுதல்.
. உலக முதன்மொழிக் கொள்கை .
மாந்தன் தோன்றியது குமரிநாடாயிருக்கலாம் என்பது இதற்குச் சான்றுகளும் காரணங்களும் குமரி நாட்டின் பழைமை.
ஹெக்கேல் கிளேற்றர் முதலியோர் இலெமுரியா மாந்தன் தோன்றிய இடமாகக் கூறியிருத்தல்.
குமரிநாட்டு மொழியின் தொன்மையும் முன்மையும்.
தென்னாட்டுப் பெருங்கடல்கோட் கதை உலக முழுதும் வழங்கல்.
மக்கள் கிழக்கிலிருந்து வந்தார் என்று யூத சரித்திரங் கூறல்.
தொன்மரபினரான மாந்தர் பெரும்பாலும் தென்ஞாலத்திலிருத்தல்.
குமரிநாடிருந்த இடம் ஞாலத்தின் நடுமையமா யிருத்தல்.
குளிரினும் வெம்மையே மக்கட்கேற்றல்.
தென்ஞாலத்தின் வளமை.
உலகத்திற் கிடைக்கும் பொன்னும், வயிரமும், பெரும்பாலும் தென்னாப்பிரிக்கா, தென்னிந்தியா, தென்கண்டம் ஆகிய இடங்களிலேயே எடுக்கப்படுகின்றன.
முதல் மாந்தன் வாழக்கூடிய கனிமரக்கா ஏதேன் தென் ஞாலக் குறிஞ்சி நாடுகளிலேயே காணக் கூடியதா யிருத்தல்.
குறிப்பு கிறித்துவ விடையூழியர் கானான் நாட்டை ஞாலத்தின் மையம் என்று கூறுவது தவறாகும்.
அந்நாடு நள்ளிகை வடக்கே ஆம் ஆம் பாகைகட் கிடையிலுள்ளது.
குமரிநாட்டிடமோ நள்ளிகையின் மேலேயே உள்ளது.
மேலும், பண்டை ஞாலத்தில் தென்பாகத்திலேயே நிலம் மிக்கிருந்த தென்றும், கானான் நாட்டு நிலம் நீர்க்கீழ் இருந்ததென்றும் அறிய வேண்டும்.
ஆதியாகமத்தில் மாந்தன் படைப்பை யூத சரித்திரத்தோடு இணைத்துக் கூறியிருக்கிறது.
யூதர் முதல்மக்கள் வகுப்பாரல்லர் என்பதற்குக் காரணங்கள் பழைய ஏற்பாட்டில் ஆண்டுச் சரிதையே கூறப் பட்டுள்ளமை.
இதுபோது ஆண்டுகட்கு மேற்பட்ட மரங்கள் உள்ளன வாகச் சொல்லப்படுவது.
தமிழ்மொழி தோன்றிய காலம் எவ் வகையிலும் கி.மு.
ஆண்டுகட்குப் பிற்படாது.
காயீன் தன்னைப் பலர் கல்லெறிவார் என்று கூறியிருத்தல்.
மக்கள் கிழக்கிலிருந்து வந்தாரென்று யூத சரித்திரங் கூறல்.
யூதர் தேவ புத்திரரைக் கண்டாரெனல்.
தேவ புத்திரரென்று உலகில் சொல்லத்தக்கவர் வெள்ளையரான ஆரியர்.
ஆரியரைத் தேவரென்று சொல்லத்தக்கவர் தென் னாட்டிலிருந்து சென்ற கருப்பராயிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
உலக முழுதும் ஒரே மொழி வழங்கிற்றென்று ஆதியாக மத்திற் கூறியிருத்தலும், எபிரேய மொழி உலக முதன் மொழியாதற் கேற்காமையும்.
எபிரேய மொழியில் பல தமிழ்ச்சொற்கள் சிதைந்து கிடத்தல்.
கா ஆப் அப்பன், ஆம் அம்மை, நூன் மீன், வாவ் வளைவு, மேம் மேகம் நீர், பே வாய்.
மேகம் என்பது மேலேயுள்ள நீர் என்று பொருள்படும் தமிழ்ச்சொல்லே.
மே மேல்கம்நீர் மேகம்.
ஆதாம் மாந்தன் என்னும் முதல் எபிரேயப்பெயர் ஆதோம் சிவப்பு என்பதின் திரிவாகச் சொல்லப்படுகிறது.
ஆதோம் என்பது அரத்தம் சிவப்பு என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபா யிருக்கலாம்.
ஆதியாகமத்திற் படைப்பைப்பற்றிக் கூறுமிடத்தே, வாரம் என்னும் எழுநாளளவைக் கூறியிருத்தல்.
பகலும் இரவும் சேர்ந்த நாள் என்னும் அளவு முதலிலிருந் துள்ளது.
ஆனால், எழுகோள்களைக் கண்டுபிடித்த பின், அவற் றின் பெயரால் உண்டான வாரம் என்னும் அளவு பிற்காலத்தது.
மோசே உலக சரித்திர மறிந்தவரல்லர்.
அவர் அக்காலத்து மக்க ளின் அறிவுநிலைக்கேற்றபடி, பழைமை முறையிற் படைப்பைப் பற்றிக் கூறினார்.
இயேசுபெருமான் தாமே திருவாய் மலர்ந் தருளினதே, கிறித்துவர் ஐயமின்றிக் கொள்ளத்தக்கது.
கடவுள் நினைத்தவளவில் எல்லாவற்றையும் படைப்பவர்.
அதற்கு வாய்ச்சொல்லும் ஏழுநாளும் வேண்டியதில்லை.
தமிழ் உலக முதற்பெருமொழியா யிருக்கலாமென்பது இதற்குச் சான்றுகளும் காரணங்களும் தமிழ் நாட்டின் பழைமை.
தமிழின் பழைமை.
தமிழின் எளிய வொலிகள்.
தமிழில் இடு குறிச்சொல்லும் சுட்டசையும் இல்லாமை.
தமிழில் ஒட்டுச்சொற்கள் சிலவாயிருத்தல்.
அம்மை அப்பன் என்னும் தமிழ் முறைப்பெயர்கள் பல வடிவில் உலகமொழிகள் பலவற்றில் வழங்கல்.
தமிழ்ச்சொற்கள் சிலவோ பலவோ உலக மொழிகள் எல்லாவற்றிலு மிருத்தல்.
மும்மொழிக் குலங்களின் சிறப்பியல்பும் ஒருசிறிது தமிழிற் காணப்படல்.
வடமொழிக்குரிய நீட்டற்புணர்ச்சி தீர்க்கசந்தி தமிழிலுள்ளமை.
சித்தியக் குலத்திற்குச் சிறந்த உயிரொப்புத் திரிபு பொதியில் பொதுஇல், சிறியிலை சிறுஇலை முதலிய தொடர்மொழிகளில் உளது.
சீனத்தில் ஒரே சொல் இடவேற்றுமையால் வெவ்வேறு சொல் வகையாகும்.
தமிழிலும் இஃதுண்டு.
கா பொன் அழகிது பெயர்ச்சொல்.
அது பொன் வினைச் சொல்.
பொன் வளையல் பெயரெச்சம்.
பொன் விளைந்த களத்தூர் வினையெச்சம்.
தமிழில் ஒலிக்குறிப்பாயுங் குறிப்பொலியாயு முள்ளவை பிறமொழிகளில் சொல்லாய் வழங்கல்.
, ., உசு ரளா, சளப்பு , செக்கக் கெக்க ., ...
அயன்மொழிச் சொற்கள் பலவற்றிற்கு வேர் தமிழி லிருத்தல்.
முக்குல மொழிகளிலுமுள்ள சுட்டு வினாச் சொற்களின் அடிகள் தமிழிலிருப்பது முக்கியமாகக் கவனிக்கத்தக்கது.
எழுகிழமைப் பெயர்களும் பன்னீரோரைப் பெயர் களும், ஆரிய மொழிகளில் தமிழ்ச்சொற்களின் மொழி பெயர்ப்பாயிருத்தல்.
பண்டைத்தமிழர் வானூல் வல்லோராயிருந்தமை.
அவரது வானூலறிவிற்குச் சிறந்த சான்றாம்.
இவ்வளவுகள் முதன்முதற் குமரிநாட்டிலேயே தோன்றியவை.
ஆங்கிலத்தில் உள்ள வார நாட் பெயர்களில், , , , என்னும் நான்கும் தமிழ்ப்பெயர்களின் மொழிபெயர்ப்பா யிருக்கின்றன.
என்பது என்பதின் மறுவடிவமாகக் கூறப்படுகிறது.
இவை முறையே செவ்வாய் சேயோன் என்னும் பெயர்களைச் சொல்லாலும் பொருளாலும் ஒத்திருக்கின்றன.
கிரக்கப் பெருந்தெய்வம்.
கிரேக்கர் தமிழ்நாட்டில் மிகப்பழங் காலத்தி லேயே குடியிருந்தனர்.
அவரை யவனர் என்று தமிழ் நூல்கள் கூறும்.
யவனம் என்பது கிரேக்க நாட்டின் பெயர்களுள் ஒன்று.
பாண்டியனுக்கும் கிரேக்க மன்னருக்கும் கயல்மீன் சின்னமா யிருந்ததும்.
தமிழருக்கும் கிரேக்கருக்கும் பல பழக்கவழக்கங்கள் பொதுவாயிருந்ததும் இங்குக் கவனிக்கத் தக்கன.
இலத்தீனில் வழங்கிய பன்னீர் ஒரைப்பெயர்களும் தமிழ்ப் பெயர்களின் மொழிபெயர்ப்பாகவே யிருக்கின்றன.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
தமிழில் முதல் வேற்றுமைக் குருபின்மை.
தமிழ் வேற்றுமை யுருபுகளெல்லாம் பின்னொட்டுச் சொற்களாயிருத்தல்.
சொற்றொடரில் தமிழ்ச்சொன்முறை இயல்பாயிருத்தல்.
பன்னிரண்டு என்னும் சொன்முறை பத்தோடு இரண்டு சேர்ந்தது என்பதைக் குறிப்பதாகும்.
வடமொழியில் துவாதசம் என்னும் முறை இயற்கைக்கு மாறானதாகும்.
தமிழ் உலக முதன்மொழி ஆய்வுக்கு நிற்றல்.
தமிழொடு பிற மொழிகள் ஒவ்வாமைக்குக் காரணங்கள் தமிழின் பல்வேறு நிலைகளில் மக்கள் பிரிந்து போனமை.
குறிப்பொலி நிலையிலும் அசைநிலையிலும் பிரிந்த மாந்தர் அவற்றை அடிப்டையாகக் கொண்டு, பல் வேறு சொற்களை அமைத்துக்கொண்டமை.
பிரிந்துபோன மக்கள் மூலச்சொற்களை மறந்துவிட்டுப் புதுச்சொற்களை ஆக்கிக்கொண்டமை.
தட்பவெப்பநிலை உணவு முதலியவற்றால் உறுப்புத் திரிந்து, அதனால் உச்சரிப்புத் திரிந்தமை.
கா தோகை .
, ., ..
, .
, ..
ஒ.நோ நாநாவுநாக்கு.
பெரும்பாற் சொற்கள் போலி மரூஉ சிதைவு முதலிய முறைகளில் திரிந்தமை.
மூலமொழியி லில்லாத வொலிகள் தோன்றினமை.
மூலமொழி யிலக்கணத்தினின்றும் வேறுபட்ட இலக் கணம் எழுதப்பெற்றமை.
பெரியோரை மதித்தல் காரணமாகச் சொற்களை மாற்றல்.
பலநீசியத் தீவுகளில் தெபி என்றொரு வழக்கமுள்ளது.
அதன்படி, அரசன் பெயராவது அதன் பாக மாவது வருகின்ற சொற்களையெல்லாம் மாற்றி விடுகின்றனர்.
இவ்வழக்கம் தென்னாப்பிரிக்காவிலும் உள்ளதாம்.
வடமொழி உலக முதன்மொழியாக முடியாமை மொழிகளின் இயல்பையறியாத பலர், வடமொழி உலக முதன்மொழியாயிருக்கலாமென்று கருதுகின்றனர்.
உலகில் முதலாவது தோன்றிய திருந்திய மொழி தமிழே.
அசைநிலையிற் பிரிந்த மக்களின் மொழிகளே, துரேனி யம் அல்லது சித்தியம் என்று கூறப்படும் குடும்பத்தவை.
பால்டிக் கடற்பாங்கரில், துரேனியத்தின் திரிபாகவே ஆரியம் தோன்றியிருக்கின்றது.
ஆரியஞ்சென்ற தமிழ்ச்சொற்கள் பின்வருமாறு மூவகைய ஆரியரின் முன்னோர் குமரிநாட்டினின்று பிரிந்து போனபோதே உடன்சென்றவை.
அருக்கன், அருணம், அருணன் முதலிய வட சொற்களும் இவ்வேரினின்றே பிறந்தனவாகும்.
இங்ஙனம் பல வட தென் சொற்கள் ஒரே மூலத்தன.
கப்பு மரக்கிளை.
கப்பில் வாழ்வது கப்பி.
கோடு வாழ் குரங்கு மரபியல்.
என்றார் தொல்காப்பியரும்.
குரு வெப்பம், வெப்பத்தால் தோன்றும் கொப்புளம்.
ஒளி, ஒளிவடிவான ஆசிரியன்.
குரு சிவப்பு.
குருதி, குருதிக் காந்தள், குருதிவாரம் என்னும் சொற்களை நோக்குக.
குருவுங்கெழுவும் நிறனா கும்மே உரி.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
குருத்தல் தோன்றுதல்.
குருப்பது குருத்து.
அகம் அவ்விடம், அவ்வுலகம், வீடு, உள், உள்ளம், நான்.
ஒ.நோ இகம் இவ்விடம், இவ்வுலகம், இகபரம் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
வீடு துறக்கம், இல்லம்.
இல் வீடு, உள், உள் உட்புறம், மனம்.
உள்அம் உள்ளம்உளம்.
உள்ளம் என்று பொருள்படும் அகம் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லையே.
நான் என்னும் பொருளில் வழங்கினர் வடமொழியாரியர்.
ஆன்மா என்னுஞ் சொல்லை, ஆத்மனேபத, ஆதமநிவேதனம் முதலிய தொடர்களில் தன்னைக் குறிக்க வழங்குதல் காண்க.
அகம் ஒ புறம்.
மேலையாரிய மொழிகளில் முதலாவது தன்மை யொருமைப் பெயராக வழங்கியது என்பது.
, , முதலிய வேற்றுமை பெற்ற பெயர்கள் என்பதினின்று தோன்றுமேயொழிய அகம் என்பதினின்று தோன்றா .
என்னும் வினையின் இறந்தகால வடிவம் வழக்கற்று.
அதற்குப் பதிலாக என்பதின் இறந்தகால வடிவமாகிய என்பது வழங்குவது போன்றது அகம் என்பது.
என்னும் சொல் என்று மேலையாரியத்தில் வழங்குவது, பண்டைக்காலத்தில் மேனாட்டாரும் இகூல் என்று சொல்லும் தமிழர் நிலையிலிருந்தனர் என்பதைக் காட்டும்.
தரவு இடம்.
தாக்கு நிலை.
தாக்குப் பிடித்தல் என்னும் வழக்கு நோக்குக.
புரி, புரம் என்னும் நகர்ப்பெயர்கள் ஆரிய மொழிகளிலெல்லாம் வழங்குவதும், தொல்லாரியர்க்கும் தமிழர்க்குமிருந்த தொடர்பைக் காட்டும்.
புரிதல் வளைதல்.
, .
, ..
புரி வளைந்த அல்லது திருகிய இழை.
ஒ.நோ , , .
புரிதல் மனத்திற் பதிதல், விளங்குதல்.
. , .
புரிபுரீ வ. வளைந்த மதில், கோட்டை.
மதிலாற் சூழப்பட்ட நகர்.
ஒ.நோ கோடு ஐ கோட்டை.
கோடு அம் கோட்டம் . மதில் சூழ்ந்த கோயில்.
வடமொழியிற் கோஷ்ட என்பதை, கோ பசு என்பதினின்று பிறந்ததாகக் கூறுவது பொருந்தாது.
அது தொழுவம் என்று பொருள்படினும் கோட்டம் அல்லது கொட்டம் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபே.
கொடு அம் கொட்டம்.
கொடு இல் கொட்டில்.
புரி சை புரிசை.
புரி அம் புரம் ., , புரி .
கோபுரம் அரசன்மனை, அரசநகர்.
முதலாவது அரசன் வெள்ளத்தினின்றும் பகைவரி னின்றும் தற்காக்க எழுநிலை மாடத்தில் அல்லது உயர்ந்த கட்டடத்தில் வதிந்தான்.
பின்பு அது மிகவுயரமாய் வடிவுமாறிக் கோவிலுறுப்பாயிற்று.
ஒ.நோ கோயில் அரசன் மனை, தெய்வ இருப்பிடம்.
புரத்தல் காத்தல்.
புரவலன் புரப்பதில் வல்லவன், புரந்தருபவன் புரந்தரன்.
ஒ.நோ .., .
, .
மேலையாசியப் பாங்கரில், துரேனியமும் ஆரியமும் சேர்ந்து சேமியம் தோன்றியிருப்பதாகத் தெரிகிறது.
பால்டிக் பாங்கரினின்று.
முதலாரியர் காக்கச மலையின் தென்பாகத்தில் வந்து குடியேறி யிருக்கின்றனர்.
பின்பு அங்கிருந்து மேற்கொரு பிரிவாரும் கிழக்கொரு பிரிவாரும் பிரிந்து போயிருக்கின்றனர்.
கிழக்கே வந்தவரே இந்திய ஆரியர்.
இந்தியா விற்கு வந்த ஆரியருள் ஒரு பிரிவார் திரும்பவும் மேலையாசியா விற்குச் சென்றிருக்கின்றனர்.
, அவரே பெர்சிய அல்லது ஸெந்து ஆரியர்.
இந்திய ஆரியரது மொழி இந்தியாவிற்கு வருமுன் இப்போதுள்ள நிலையிலில்லை.
இந்திய ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்தபின்னரே, அவரது மொழிக்குச் சமகிருதம் என்னும் ஆரியப்பெயரும், வடமொழி என்னும் தென்மொழிப்பெயரும் தோன்றின.
வடமொழிக்கு வேதகால வடிவும் பிற்கால வடிவுமென இரு நிலைகளுண்டு.
வேத காலத்திலேயே, வடஇந்தியத் திராவிட மொழிச் சொற்கள் பல வடமொழியிற் கலந்துவிட்டன.
வடஇந்திய மொழிகளெல்லாம், உண்மையில் திராவிடத்திற்கும் ஆரியத்திற்கும் பிறந்த இருபிறப்பி மொழிகளேயன்றி, தனி ஆரியக் கிளைகளல்ல.
மேனாட்டாரிய மொழிகட்கில்லாது, சமகிருதத்திற்கும் திராவிடத்திற்கும் பொதுவாயுள்ளவையெல்லாம், தமிழினின் றும் வடமொழி பெற்றவையே.
வடமொழியில் வழங்கும் நூற்றுக்கணக்கான சொற்கள் தென் சொற்களாம்.
உலக மொழிகள் எல்லாவற்றிலும், வளர்ச்சியிலும் திரிபிலும் முதிர்ந்தது வடமொழியாகும்.
இதனாலேயே நன்றாகச் செய்யப் பட்டது என்னும் பொருள் கொண்ட சமகிருத் என்னும் பெயரை வடமொழி ஆரியரே அம்மொழிக்கிட்டுக் கொண்டனர்.
வடமொழியை ஆரியத்திற்குக்கூட மூலமொழியாகக் கொள்ள வில்லை மேனாட்டார்.
வடமொழி முதிர்ச்சியைக் காட்ட இங்கு ஒரு சான்று கூறுகின் றேன்.
இத் தொகைகள் மாக்கசு முல்லர் கூறியன.
இவற்றுள் ஒன்றிரண்டு கூடினும் குறையினும் இவற்றைக் கூறியதின் பயன் மாறாதிருத்தல் காண்க.
இங்குக் கூறியவற்றால், வடமொழி உலக முதன்மொழி யாவதினும், ஒட்டகம் ஊசியின் காதில் நுழைவது எளிதாயிருக்கு மென்க.
முடிவு தமிழே உலக முதல் இலக்கியமொழி.
இதன்பெருமை சென்ற ஆண்டுகளாக மறைபட்டுக்கிடந்து, இன்று மொழிநூற் கலையால் வௌளிடை மலையாய் விளங்குகின்றது.
பண்டைத் தமிழர்க்கும், இற்றைத் தமிழர்க்கும் எல்லாத் துறைகளிலும் ஆனைக்கும் பூனைக்கும் உள்ள வேறுபாடாகும்.
தமிழை முன்னோர் செந்தமிழாகவும் தனித்தமிழாகவுமே வளர்த்தனர்.
அங்ஙனமே இனிமேலும் வளர்க்க வேண்டும்.
வளர்ப்பு முறை தமிழுக்கும் பிறமொழிகட்கும் வேறுபட்ட தாகும்.
பிறமொழிகளில் கொடுவழக்குகளெல்லாம் செவ்வழக் காகும் தமிழிலோ கொடுவழக்குகள் கொள்ளப்படாது.
என்றும் செந்தமிழே கொள்ளப்படும்.
இந்தியில் சொல்லீற்று னகர மெய்அரைமெய்யா யொலிப்பது குற்றமன்று தமிழில் அங்ஙனம் ஒலிப்பது குற்றம்.
தெலுங்கில் பப்பு என்பது குற்றமன்று தமிழிலோ குற்றம்.
தமிழ் கடன்சொற்களால் தளர்ந்ததன்றி வளர்ந்ததன்று.
கடன் கோடலால் ஒர் ஏழைக்கு நன்மை ஆனால் செல்வனுக்கோ இழிவு.
அதுபோல் கடன்சொற்களால் பிறமொழிக்கு வளர்ச்சி தமிழுக்கோ தளர்ச்சி.
இதுவே தமிழுக்குப் பிறமொழியா லுண்டாகும் வளர்ச்சி இனி இந்தி வரின் பீமாரி என்னும் சொல்லும் வழங்கும்போலும்!
தென்மொழியை வடமொழியோடு கலவாமல் தனியே வளர்க்க வேண்டும்.
தமிழ்வெறி என்று தமிழ்ப் பகைவர் கூறுவதற்கு இது ஆரியநாடன்று.
இந்தியா முழுதும் ஒருகால் பரவியிருந்த தமிழ் இன்று தென்கோடியில் ஒடுங்கிக் கிடக்கின்றது.
தன்னாடான இங்கும் தமிழுக்கிடமில்லையென்றால் வேறெங்கது செல்லும்?
தமிழ்நாடொழிந்த இந்தியா முழுதும் ஆரியத்திற் கிடமாயிருக் கும்போது, இத் தமிழ் நாட்டையாவது ஏன் தமிழுக்கு விடக் கூடாது?
தமிழ் இதுபோது அடைந்துள்ள தாழ்நிலையும், இற்றைத் தமிழர் தாய்மொழியுணர்ச்சி யில்லாதிருப்பதும், அவரது அடிமைநிலையைச் சிறப்பக் காட்டும்.
பார்ப்பனரும் அபார்ப்பனரும் இனிமேல் ஒற்றுமையாயிருந்து தமிழைச் சிறப்பாய் வளர்க்க வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டுக் கிழார்களும் வேளிரும் மடங்களும், தமிழை வளர்த்தால் அது சிறந்தோங்கும்.
இங்குக் கூறிய சில சொன்மூலங்கள் மாறலாம்.
ஆனால் மொழி களைப்பற்றிய பெருமுடிபுகள் மாறா.
இவை புது மாற்றங்களாம்.
அவையாவன ஆத்திரேலியாக் கண்டத்தின் பழங்குடி மக்கள் பேசும் மொழி களெல்லாம் சேர்ந்து ஆத்திரேலியம் என்னும் குடும்பமாகும்.
நியூ கினியாவிலும் அதையடுத்த தீவுகளிலும் பேசப்படும் பாப்புவன் என்னும் குடும்பவுறவு இன்னும் அறியப் பெறவில்லை.
நியூகினியா வொழிந்த மலையாத் தீவுக்கணத்தினின்று, மேற்கே மடகாசுக்கர்த் தீவுவரையும் பேசப்படும் மொழிகள் மலையோ பாலினீசியம் என்னும் பெருங்குடும்பமாகும்.
இது கீழையது, மேலையது இந்தோனேசியம் என இருபாற் பட்டது.
கீழையது, மைக்கரோனீசியம், பாலினீசியம், மெலனீ சியம் என்னும் முப்பிரிவு கொண்டது.
மேலையது, கீழையிந்தியத் தீவுகளிற் பேசப்படுவது.
தென்னிந்தியாவிலும் நடுவிந்தியாவிலும் வடஇந்தியாவின் கீழைக் கோடியிலும் மேலைக்கோடியிலும் பேசப்படும் மொழிகள், தென்மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை.
இவை மேலை வழக்கில் திரவிடம் எனப்படும்.
தென்மொழிக் குடும்பத்தைத் தென்னிந்தியம் அல்லது தமிழியம் என்றும் கூறலாம்.
தென்னிந்தியக் குடும்பத்தை முதன்முதல் தெளிவாகப் பிரித்துக் காட்டி, அதன்மொழிகளைப் பதின்மூன்றாகக் கணக்கிட்டவர் கால்டுவெலார்.
அக்கணக்கைப் பரோவும் எமெனோவும் விரிவுபடுத்தி இன்று பத்தொன்பதாகக் காட்டியுள்ளனர்.
இக்குடும்பம் மான்குமேர் என்றும் பெயர்பெறும்.
பிரார், கோடா, ஓ , தூரீ.
அசுரீ, அகரியா, கொர்வா எனப் பத்து நடைமொழிகளைக் கொண்டதென்றும் கிரையர்சன் கூறுவர்.
இவற்றுள் கடபா என்பது ஒரு திரவிடமொழி என்னுஞ் செய்தி வெளியாகியுள்ளது.
முண்டா மொழிகளை ஒரு தனிச் சிறு குடும்பமாகப் பிரித்துக் காட்டியவர் மாக்கசு முல்லராவர்.
சீனதிபேத்தம் என்னுங் குடும்பம் சீன தேசத்திலும் திபேத்து நாட்டிலும் பேசப்படும் மொழிகளைக் கொண்டதாகும்.
இது திபேத்தோபர்மியம், சீனம் என்னும் இரு கிளைகளையுடையது.
தென்மேற்குச் சீனத்திலும் ஜனான் தீவிலும் தாய் நாட்டிலும் இந்தோசீனத்திலும் பர்மாவின் ஒருபகுதியிலும் பேசப்படும் மொழித்தொகுதி கதாய் என்னும் குடும்பமாகும்.
இது மலையோ பாலினீசியத்திற்கு இனமானதாகவும் இருக்கலாம்.
இக் குடும்பத்தைத் துரேனியம் அல்லது சித்தியம் என்பர் கால்டுவெலார்.
இக்குடும்பம் ஊரலியம் , ஆலத்தேயம் என்னும் இரு கிளைகளைக் கொண்டது.
காக்கேசிய மலைத்தொடரையடுத்து வழங்கும் பல மொழிகள், வடகாக்கேசியம் என்றும் தென்காக்கேசியம் என்றும் இரு குடும்பங்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இக் குடும்பமே எல்லா மொழிக்குடும்பத்துள்ளும் பெரியதாம்.
இது மேலையது, நடுவணது, கீழையது என முறையே ஒன்றி னொன்று சிறிய முக்கவைகளையுடையது.
வேதமொழியும் அதற்குப் பிற்பட்ட சமற்கிருதமும் இந்திய ஆரியமாகும்.
வட இந்தியாவிலும் நடுவிந்தியாவிலும் ஒருகாலத்தில் திரவிட மொழிகளாயிருந்தவை, பின்னர் ஆரியக் கலப்பால் ஆரியமொழி களாக மாறியுள்ளன.
பண்டை எகிப்திய வழிவந்த கோபதியம் இன்று எத்தியோப்பிய வழிபாட்டு மொழியாக மட்டும் வழங்குகின்றது.
சேமியத்தையும் ஆமியத்தையும் இணைத்து ஆமியசேமியம் என ஒரு குடும்பமாகக் கூறுவதுண்டு.
அரமேயம் இன்று தமசுச்கு நகர்ப்பக்கத்தில் முச்சிறு குமுகங்களாற் பேசப்படுவதாகப் பாடுமேர் கூறுவர்.
சூடான் நாட்டில் மிகச்சிறிதே அறியப்பட்டுள்ள பல சிறு மொழிக் குடும்பங்கள் உள்ளன.
சதுவேரியின் வடக்கும் கிழக்குமாகவுள்ள நிலப்பகுதியிற் பேசப்படும் மொழிக் குடும்பம் நடுச்சகாரம் எனப்படும்.
இதிற் பல கிளைகள் உள.
தென்னாப்பிரிக்காவிற் பேசப்படும் புசுமன் மொழிகளும் ஆட்டன்றாட்டு மொழியும் வேறி ரண்டும் சேர்ந்து காய்சன் மொழிகள் எனப்படும்.
தென்னமெரிக்காவின் பழங்குடி மக்கள் மொழிகள் ஐரோப்பிய மொழிகளாற் பெரும்பாலும் வழக்கு வீழ்த்தப் பட்டுள்ளன.
எஞ்சியுள்ளவற்றுட் சிறந்த நான்குள் ஒன்று பிரசீல் நாட்டுப் பொதுக் கலவை மொழியாகும்.
இன்றுள் ளவை குடும்பப் பாகுபாட்டிற்கு இடந்தராதன வாகும்.
இடையமெரிக்க மொழிகளுள்ளும் பல வழக்கு வீழ்த்தப்பட்டுச் சிலவே எஞ்சியுள்ளன.
அவற்றுள்ளும் ஒரு சில வழக்கு வீழ்ந்து வருகின்றன.
அல்காங்குவியன் மொழிகள் இவை கீழைக் கரையிற் கோரோலினாவிலிருந்து வடக்கே லேபிரடார் வரை பேசப்பட்டன.
நாச்செசு மசுக்கோசியக் குடும்பம் இது தென்கிழக்கு ஒன்றிய நாடுகளிற் பேசப்பட்டது.
இது அமெரிக்கா மொழிக்குடும்பங்கள் எல்லாவற்றுள்ளும் பெரியது.
இரக்குவாயக் குடும்பம் இதன் முதன்மைப்பகுதி திருஇலாரென்சுப் பள்ளத்தாக்கு.
நடுவிலும் கீழைப் பென்சில்வேனியாவிலும் பேசப்பட்டது.
சியௌவக் குடும்பம் இது வடக்குப் பெருவெளி நிலங்களிற் பேசப்பட்டது.
கதோவக் குடும்பம் இது சியௌவக்குடும்ப நிலப்பரப்பிற்குத் தெற்கிற் பேசப்பட்டது.
துனிக்கக் குடும்பம் இது மிசிசிப்பிப் பள்ளத்தாக்கின் கீழ்ப்பகுதியிற் பேசப்பட்டது.
யுச்சிக் குடும்பம் இது தெனெசீயிற் பேசப்பட்ட ஒற்றைமொழிக் குடும்பம்.
எசுக்கிமோஅலியத்து மொழிகள் இவை வடமுனைக்கரைகளிலும் அவற்றையடுத்த கரைகளிலும், இலேபர்டாரிலிருந்தும் கிரீன்லாந்திலிருந்தும் அலாசுக்காவரை பேசப்படுகின்றன.
சலிசம் , வக்கசம் , சிமக்குவம் என்னும் முக்குடும்பங்கள்.
இவை வடமேற்கில் கொலம்பியா ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்கி லிருந்து அலாசுக்காவரை பேசப்படும் மொழிகளுட் பெரும்பாலான வற்றைக் கொண்டன.
ஏனையவற்றுள் நான்கு ஒற்றைமொழிக் குடும்பங்களும் உள்ளன.
இரித்துவான் உள்ளிட்ட குடும்பங்கள்.
இவை ஒரிகள், கலிபோர்னியா ஆகிய நாடுகளின் பெரும்பகுதியிற் பேசப்படுகின்றன வட அமெரிக்க மொழிக்குடும்பங்களுள் ஏறத்தாழ மூன்றிலொரு பகுதியாயுள்ளன.
இவற்றுள் இரித்துவான் ஒழிந்த ஏனையவெல்லாம், பெனுட் டியம் , ஒக்கம் என்னும் இரு கூட்டுக் குடும்பங் களாக அமைகின்றன.
மாயக் குடும்பம் இது மெகசிக்கோ நிலவிணைப்பினின்று ஒண்டூராசு வரை முற்றடக்கமாகப் பேசப்படும் மொழித்தொகுதியாகும்.
இதுவே இடைய மெரிக்காவில் மிகத் தெளிவாக வரையறுக்கப் பெற்றதும் மிக முதன்மையானதுமாகும்.
ஆத்தொமாங்குவேயக் கூட்டுத்தொகுதி.
இது மாயக்குடும்பத்திற்கு மேற்கிலும் வடக்கிலும் வழங்கும் பன்மொழித் தொகுதிக் கூட்டாகும்.
உத்தோஅசுத்தெக்கக் குடும்பம் இது பெருநிலத்தாழியிலும் கொலரேடோப் பள்ளத்தாக்கிலும் பேசப்படுவதாகும்.
அத்தபாசுக்கக் குடும்பம் இதன் பேருடற்பகுதி கானடாவின் வடமேற்கிலும் அலாசுக்கா விலும் உள்ளது.
இதைச்சேர்ந்த மொழிகள் உத்தோஅசுத்தெக்கக் குடும்பத்தின் தலைமையிடத்தை ஊடறுத்துத் தெற்கே மெகசிக்கோவரையிலும் பரவி வந்துள்ளன.
தனோவம் , கெரெசம் சுனி என்னும் முக்குடும்பங்கள்.
இவை அசுத்தெக்கக் குடும்பத்திற்கு இனமானவை.
ஆதலால், வட அமெரிக்க மொழிக் குடும்பப்பாகுபாடு சிறிதும் பெரிதும் மாற்றமடையலாம்.
உலக மொழிகள் மொத்தம் எனக் கணக்கிடப் பெற்றுள் ளன.
ஏறத்தாழ மூவாயிரம் எனக் கொள்ளினும் குற்றமாகாது.
ஆயினும், ஆய்ந்து நோக்கின், உலகமொழி கட்கெல்லாம் மூல நிலையான ஒரு மொழி உண்டென்பது புலனாகும்.
எல்லா மொழிகட்கும், முதலாவது மரபியல் , வடிவியல் என்னும் இருவகையில் உறவு காணலாம்.
மேனாட்டில் ஆரிய செருமானிய ஆங்கில மொழிகளும், கீழ் நாட்டில் தமிழ் கன்னட படக மொழிகளும் இத் தொடர்பிற் கெடுத்துக்காட்டாம்.
குணங்குறிகளிற் பெற்றோர்க்கும் பிள்ளை கட்குமுள்ள ஒப்புமைபோல, சொன்னிலையிலும் சொல்லாக்க நெறிமுறையிலும் மரபியலுறவுற்ற மொழிகளிடை ஒப்புமை யுண்டு.
இப்பொருள்களெல்லாம் குரல் வேறுபட்டால் குறிக்கப்படுவன.
சில மொழிகளிற் பதினைந்திற்கு மேலும் குரல் வேறுபாடுண்டு.
ஒரே சொல் வடிவு திரியாது இடவேறுபாட்டால் வெவ்வேறு சொல்வகைப்படுவது பல மொழிகட்கும் பொதுவேனும், அசைநிலை மொழிகட்குச் சிறப்பாம்.
முறையே, பெயரும் வினையும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமுமாயிருத்தல் போன்றது.
புணர்நிலையாவது, பாய்மா, மாசெல்சுரம் என்றாற் போலச் சொற்கள் திரியாது புணர்ந்து ஒரு சொற்றன்மைப்பட்டு நிற்றல்.
பகுசொன்னிலையாவது, வில்லவன்வில்லான்வில்லன் என இருசொற் புணர்ந்து.
நிலைச்சொல் பகுதியும் வருஞ்சொல் விகுதியுமாக மாறி ஒரு சொல்லாய் நிற்றல்.
திரிநிலையாவது, ஆங்கிலத்தில், என்றும் பெயர்ச்சொல் பன்மை குறிக்க என்றும், என்னும் வினைச் சொல் இறந்தகாலங்காட்ட என்றும் திரிந்தாற் போன்றது.
இதை, உள்திரிநிலை அல்லது இடைதிரிநிலை எனவுங் கூறலாம்.
சேமிய மொழிகள் திரிநிலைக்குச் சிறந்தவை.
அவற்றுள் வேர்ச்சொற்களெல்லாம் மும்மெய்யாலமைந்தவை.
அவற்றினின்று திரிந்த சொற்கூட்டங்கள் பெரும்பாலும் மூவிடவுயிர் வேறுபாட் டாலேயே பொருள் வேறுபாட்டை யுணர்த்துகின்றன.
எகா அரபிமொழியில் க்த்ப் என்ற மும்மெய்ச் சேர்க்கை ஒரு வேர்ச்சொல்.
கொளுவுநிலையாவது, ஒரு நெடுஞ்சொற்றொடர்ப் பொரு ளமையுமாறு, ஒரு சொல்லொடு பல ஈறுகளை மேன்மேலும் சங்கிலிபோற்கொளுவிவைத்தல்.
தமிழில், போக்குவிப்பி என்பதுபோன்ற மும்மடியேவல் கொளுவுநிலைப் பட்டதே.
சித்தியமொழிகளும் முண்டாமொழிகளும் கொளுவு நிலைக்குச் சிறந்தவை.
எகா முண்டாமொழியில், தல் என்பது அடி எனப் பொருள் படும் வினைச்சொல்.
இது தல் என்னும் பகுதியொடு பல ஈறுகள் கொளுவிய தொடர்.
தொகைநிலையாவது, பலசொற்கள் இடைதொகப் புணர்ந்து ஒரு தொடராய் நிற்றல்.
அமெரிக்க மொழிகள், அவற்றுள்ளும் சிறப்பாக மெக்சிக மொழிகள், தொகைநிலைக்குச் சிறந்தவை.
எகா மெக்சிக மொழியில், அல்த் நீர் சிச்சில்திக் சிவந்த த்லக்த்ல் மாந்தன் சொரிய அழு, இச் சொற்கள்.
இங்ஙனம் பல சொற்கள் தொக்க, தொகை நிலையைப் பல்தொகை அல்லது இணைப்புநிலை என அழைப்பர்.
சிதைநிலைக்கு இந்திமொழி சிறந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
இம்மூன்றே இயல்பாக முழு வளர்ச்சியுள்ள ஒரு மொழி அடைய வேண்டியவை.
ஏனையவெல்லாம் மொழியினங்களின் தனிப்பட்ட இயல்புகளேயன்றி மேல்வளர்ச்சி நிலைகளல்ல.
எகா நூன், நூம் நீன், நீம் என்பன பழந்தமிழ் முன்னிலைப் பெயர்கள்.
இவற்றின் னகரவீறு ஒருமையையும் மகரவீறு பன்மையையுங் குறிக்கும்.
இவற்றுள், நீன் என்னுஞ் சொல் இன்றும் தென்னாட்டு வழக்கிலுள்ளது.
நீன் என்னுஞ் சொல்லின் கடைக்குறையான நீ என்பது இருவகை வழக்கிலும் உள்ளது.
நூன் நூ தூ து தௌ த்வம், நூம் தூம் தும்.
. த.
நூம் யூம் யூ யூம் யூயம்.
ந ய, போலி.
நீ என்பது சீன மொழியில் நி எனக் குறுகி வழங்குகின்றது நிமென் என்பது இதன் பன்மை.
பொர்னு என்னும் ஆப்பிரிக்க மொழியில் நி என்பதே முன்னிலை யொருமைப் பெயர்.
சில பழஞ் சித்திய மொழிகளில் நீ என்னும் பெயர் தமிழிற் போன்றே சிறிதும் திரியாமல் வழங்கிவந்தது.
இங்ஙனமே, ஏனை யிடப் பெயர்களும் இயல்புவடிவில் அல்லது திரிபுவடியில் ஏறத்தாழ எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவாக வுள்ளன.
இதனால், மூவிடப் பெயர்களைப் பற்றிக் கால்டுவெல் ஐயர் பின்வருவாறு கூறுகின்றனர்.
மொழிகட்கும் மொழிக்குடும்பங்கட்குமுள்ள உறவைப் பதிற் பெயர்கள் மிக விளக்கிக் காட்டுகின்றன.
அவை, எண்ணுப் பெயர்களிலும், வேற்றுமையுருபுகளினும், வினையீறு களினும் நிலைப்புத் தன்மையுடையன.
இக் குறிப்பு, சிறப்பாக எல்லாச் சொல்வகைகளுள்ளும் மிகுந்த நிலைப்புத் தன்மை யுள்ளனவாகத் தோன்றுகின்ற தன்மைப் பெயர்கட் கேற்கும்.
திராவிட மொழிகளின் ஒப்பியல் இலக் கணம், ஆம் பதிப்பு, ப..
குழந்தை முதன் முதற் கற்றுக் கொள்வனவும் தமிழுக்கே சிறப்பாக வுரியவுமான இவ்விரு முறைப் பெயர்களும்.
எல்லா மொழிகளிலும் வழங்கி வருவது, அவற்றின் உறவைக்காட்டும் சான்றேயாம்.
உலக மொழிகளின் வேறுபாட்டிற்கும் தமிழுக்கும் பிறவற்றிற்குமுள்ள தொடர்பிற்குங் காரணமென்றும் அறிந்து கொள்க.
ஆயின் தமிழில் மட்டும் பண்டையிலக்கியமெல்லாம் செய்யுளி லேயே இருந்தமையால், இலக்கிய வழக்குச் செய்யுள் வழக்கெனப் பட்டது.
வட வேங்கடந் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகத்து வழக்குஞ் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் என்று பனம்பாரனார் கூறுதல் காண்க.
இதில் வழக்குஞ் செய்யுளும் என்று சுருக்கிக் கூறியது முறையே உலக வழக்கை யும், செய்யுள் வழக்கையும்.
பொது மக்களும் புலமக்களுமாகிய எல்லார் வாயிலும் வழங்குதல் பற்றி, உலக வழக்கே வழக்கெனச் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டது.
சிறுபான்மையரான புல மக்களே பாடும் செய்யுளிருத்தல் பற்றிச் செய்யுள் வழங்குச் செய்யு ளென்றே குறிக்கப்பட்டது.
உரையின் ஒருவகையே அருங்சொற்கட்குப் பொருள் கூறும் உரிச்சொற் றொகுதியும் நிகண்டும்.
திவாகரம், பிங்கலம் முதலிய உரிச்சொற்றொகுதிகள் இன்றும் செய்யுள் வடிவிலேயே இருத்தலை நோக்குக.
தமிழ் மரபொடும் இலக்கண நூலாரொடும் முரண்படுவர்.
மனைவியைப் பெண்சாதி என்பதும், பீர்க்கங்காயைப் பீக்கங்கா என்பதும் இவைபோன்ற பிறவும் இழிவழக்காம்.
வந்தது என்பதை வந்துச்சு என்றும், வைத்திருக்கிறான் என்பதை வச்சிருக்கான் என்றும் வழங்குவது கொச்சை வழக்காம்.
இத்தகைய வழுக்க ளின்றி இலக்கண நடையிற் பேசுவதே உயர்ந்தோர் வழக்கான உலக வழக்காம்.
இனி வடமொழித் துணையின்றித் தமிழைத் தனித்து வழங்க இயலாதென்றும், இருசார் பகைவரும் கூறிக் கலாய்ப்பர்.
என்று தொல்காப்பியம் தெளிவாகக் கூறதல் காண்க.
சிலர் செய்யுள் வழக்கையே அடிப்படையாகக் கொண்டு, உலக வழக்கிற்குச் சிறப்பாக உரிய கூறுகளையெல் லாம், பிற்காலத்தனவாகக் கூறுவர்.
அவர் மொழியியலை சிறப்பாகத் தமிழியலை அறியார்.
செய்யுள் வழக்கினும் உலக வழக்கே முந்தியதென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
எடு இறந்தகாலம் தனிப்பு வந்தான் தொடர்ச்சி வந்து கொண்டிருந்தான் நிறைவு வந்திருந்தான் நிறைவுத் தொடர்ச்சி வந்து கொண்டிருந்திருந்தான்.
நிறைவு வந்திருப்பான் நிறைவுத் தொடர்ச்சி வந்து கொண்டிருந்திருப்பான் இறந்த கால நிறைவுத் தொடர்ச்சி இன்று வழக்கு வீழ்ந்தது.
எதிர்கால நிறைவும், நிறைவுத் தொடர்ச்சியும் இறந்த காலத்தையும் உணர்த்தும்.
செயின் செய்தால் என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சத்தை ஐய வினையெச்சம் என்று குறிப்பதே தக்கதாம்.
தனிப்பு என்னும் காலவகை வழக்குஞ் செய்யுளும் என்னும் இருவகை வழக்கிற்கும் பொதுவாம்.
நிறைவும் செய்யுட்கு ஏற்கும்.
எடு ஏது நிகழ்ச்சி யெதிர்ந்துள்ள தாதலின் மணி எதிர்ந்துள்ளது எதிர்ந்திருக்கின்றது.
நிகழ் கால நிறைவு தொடர்ச்சி வினையெச்சப் பொருள் செய்யுளில் முற்றெச்சத்தால் உணர்த்தப்பெறும்.
எடு தட்டுப்புடைக்கண் தட்டுப்புடைத்துக் கொண்டிருந்த கொண்டிருக்கின்ற, கொண்டிருக்கும் போது.
நிறைவுத் தொடர்ச்சி செய்யுளில் இடம் பெறாது.
செய்யுள் வழக்கு உலக வழக்கினின்று பெரிதும் வேறுபட்டும்.
இனி, செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
ஓரொலிக்குப் பலவரி வடிவும் ஒரு வரிவடிவிற்குப் பலவொலியும் கொண்டதும்.
பேதைமை என்பது கற்றோர் கல்லார் ஆகிய இரு சாரார்க்கும் பொதுத் தன்மையாகும்.
ஆதலால் பட்டக்கல்வி, கற்றமட்டில் ஒருவர் தம் பிறவிக் குணமான பேதைமை நீங்கப் பெறார்.
ஆகவே, கல்லாப் பேதையர் போன்றே கற்ற பேதையரும் உளர் என அறிக.
சென்ற நூற்றாண்டுவரை, மொழிநூற்கல்வி கால்டுவெல் போன்ற நுண்மதியும் நடுநிலையும் சிறந்த பேரறிஞரால் நன்முறையில் வளர்க்கப்பட்டு வந்தது.
முதன்மொழி ..
