ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வுகள் பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் கி.
ஆசிரியர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் தமிழ்மண் அறக்கட்டளை சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வுகள் ஆசிரியர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எ.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை நாட்டுடைமையாக்கி பெருமை சேர்த்த தமிழக முதல்வருக்கு...
பத்தாம் வகுப்பு வரை தாய்மொழித் தமிழைக் கட்டாயப் பாடமாக்கிய முத்தமிழறிஞர் தமிழக முதல்வருக்கு....
தலைமைச் செயலக ஆணைகள் தமிழில் மட்டுமே வரவேண்டும் என்று கட்டளையிட்ட தமிழக முதல்வருக்கு...
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றியைத் தெரிவிக்கிறது.
சில நூற்றாண்டுகள் கி.பி. கி.பி.
சோழர் சிற்றரசர் களாகவோ, மிகச்சிறு நிலப் பகுதிகளை ஆண்டவர்களாகவோ ஒடுங்கியிருந் தனர்.
அவற்றையும் சேர்த்துத்தான் இந்தக் கணக்கு.
ஆகிய முந்நூறு ஆண்டுகளில்தான் அந்த முந்நூறு ஆண்டுகளில் சேர நாட்டுப் பகுதியும் கூடச் சோழரின் கீழ்த்தான் இருந்தது.
பிற்காலச் சோழர் விசயாலயன் பரம்பரை ஆண்ட கி.பி.
பிற்காலச்சோழர் ஆட்சிக்காலத்தைப் பற்றி அறிய கல்வெட்டுச் சான்றுகள் மிகப் பலவாகும்.
இந்த இல் விழுக்காடு ஆகிய கல்வெட்டுக்கள் பிற்காலச் சோழரைச் கி.பி. கால அளவு சார்ந்தவை என்பார் சுப்பராயலு.
தமிழ்க் கல்வெட்டுகளில் பாண்டியருடையவை .
நீலகண்ட சாத்திரியார் திருத்திய இரண்டாம் பதிப்பு இல் வெளிவந்தது.
வரலாற்றுத் துறையில் தடம்பதித்த தமிழறிஞர்களுள் தலைசிறந்த சிலருள் ஒருவர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார்.
எனவே ஒவ்வொரு காலத்தையும் பொருளையும் பற்றி பல்வேறு வரலாறுகள் இருக்கக் கூடியனவே.
காரி பெக்மான்.
காயடித்த வரலாற்றாசிரியன் நமக்குத் தேவையில்லை.
ஆர்.ஜி.காலிங்வுட் மேற்கண்டவற்றின் ஆங்கில மூலங்கள் வரலாற்று மாணவர் வசதிக்காகக் கீழே தரப்படுகின்றன.
, , , .
. , , ..
, .
, , , , .. ..
பல்கூறுகளாக அதிகாரம் பிளவுண்டு நிலவிய அரசு தான் அது.
, , , .
நொபுரு கராசிமா, ஒய்.சுப்பராயலு, பி.சண்முகம் இவர்கள் ஆய்வின் முடிவு டெய்ன் கருத்து ஆதாரமற்றது என்பதாகும்.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சி முழு அதிகார அரசின் தொடக்கநிலை என்பார்.
நாராயணன் இவர்கள் பிற்காலச் சோழ அரசு நிலமானிய அரசு என்பர்.
டெய்ன் கருத்துக்கும், கரோசிமா கருத்துக்கும் இடைப்பட்ட நிலையே என்னுடையது ஆகும்.
இணைப்பு பிற்காலச் சோழர் வரலாறு பற்றிய அண்மைக்கால நூல்கள், கட்டுரைகளை உள்ளடக்கிய நூற்பட்டியல் .
. தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் .
. சோழர்களின் அரசியல் வரலாறு .
, .
. .
, .
. .
, , .
, .
கைலாசபதி, க பண்டைத் தமிழர் வாழ்வும் வழிபாடும் பார்க்க.
பக். பேரரசும் பெருந் தத்துவமும். , .
.. . , .
, .. , .
.. . . , , .
.. .. .
இராசமாணிக்கனார் மா சோழர் வரலாறு சைசிநூபக , .
., .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் டி.வி.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் பகுதி பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் பகுதி பகுதி சோழர் அரசியல் , ..
, . .. , . . .
,.. சரித்திரம் , ..
பதிப்புரை கோ.
இவர் ஆண்டுகள் வாழ்ந்து .. ல் மறைந்தார்.
பண்டாரம் என்னும் சொல்லுக்குக் கருவூலம் என்பது பொருள்.
இவர் எழுதிய நூல்களையும், கட்டுரைகளையும் ஒருசேரத் தொகுத்து தொகுதிகளாக தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வைரமாலையாகக் கொடுக்க முன்வந்துள்ளோம்.
பிற்கால வரலாற்று அறிஞர்களுக்கெல்லாம் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தவர்.
வரலாற்று ஆசிரியர்கள் பலர் முன்னோர் எழுதிய நூல்களைக் கொண்டுதான் பெரும்பாலும் வரலாறு எழுதுவது வழக்கம்.
நம் முன்னோர் உண்மை வரலாறு.
தமிழர்கள் அறிய வேண்டும் என்பதற்காக, பண்டாரத்தார் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேரத் தொகுத்து வெளியிடுகிறோம்.
இவரது நூல்கள் வரலாற்று ஆய்வாளர்களுக்கும், ஆராய்ச்சி மாணவர் களுக்கும் ஊற்றுக்கண்ணாய் அமைவன.
வரலாறு, கல்வெட்டு ஆகிய ஆய்வுகளில் ஆழ்ந்து ஈடுபட்டுப் பல வரலாற்று உண்மைகளைத் தெளிவு படுத்தியவர்.
பண்டாரத்தார் நூல்களும், கட்டுரைகளும் வட சொற்கள் கலவாமல் பெரிதும் நடைமுறைத் தமிழில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
தென்னாட்டு வரலாறுதான் இந்திய வரலாற்றுக்கு அடிப்படை என்று முதன் முதலாகக் குரல் கொடுத்தவர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்களே.
தமிழ் தமிழர் மறுமலர்ச்சிக்கு உழைத்த பெருமக்கள் வரிசையில் வைத்து வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழர் தம் பெருமைக்கு அடையாளச் சின்னங்கள்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் வெளியீட்டு விழா கடந்த ..இல் சென்னையில் நடைபெற்றது.
இவ்விழாவில் தமிழ் தமிழர் நலங்கருதி தொலைநோக்குப் பார்வையோடு தமிழ்மண் அறக்கட்டளை தொடங்கப்பட்டது.
இப்பேரறிஞரின் நூல்கள் தமிழ முன்னோரின் சுவடுகளை அடையாளம் காட்டுவன.
அறிஞர்களுக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் மக்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க இவ்வருந் தமிழ்க் கருவூலத்தை பொற்குவியலாக தமிழ் உலகிற்குத் தந்துள்ளோம்.
இவர் தம் நூல்கள் உலக அரங்கில் தமிழரின் மேன்மையை தலைநிமிரச் செய்வன.
எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
இப்பேரறிஞர் எழுதிய நூல்களில் சைவசிகாமணிகள் இருவர் என்னும் நூல் மட்டும் எங்கள் கைக்கு கிடைக்கப்பெறா நூல்.
ஏனைய நூல்களை பொருள்வாரியாகப் பிரித்து வெளியிட்டுயுள்ளோம்.
ஙயுகுஞியூரூயி தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வு நூல்களுக்கு மதிப்புரை அளித்து மணம் கமழச் செய்த தமிழ்ச் சான்றோர்கள் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமாரனார் கோ.
விசயவேணுகோபால் பி.
இராமநாதன் முனைவர் அ.ம.
சத்தியமூர்த்தி க.குழந்தைவேலன் ஆகிய பெருமக்கள் எம் அருந்தமிழ்ப்பணிக்கு ஆக்கமும் ஊக்கமும் தந்து பெருமைப்படுத்தியுள்ளனர்.
இவர்களுக்கு எம் நன்றி என்றும் உரியது.
உள்ளடக்கம் பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் முதற்பதிப்பின் முகவுரை இரண்டாம் பதிப்பின் முகவுரை .
முதற் குலோத்துங்க சோழன் கி.
விக்கிரம சோழன் கி.
இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.
இரண்டாம் இராசராச சோழன் கி.
இரண்டாம் இராசாதிராச சோழன் கி.
மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.
மூன்றாம் இராசராச சோழன் கி.பி.
மூன்றாம் இராசேந்திர சோழன் கி.
முதற்பதிப்பின் முகவுரை பிற்காலச்சோழர் சரித்திரத்தின் இரண்டாம் பகுதியாகிய இந்நூல், கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரையில் சோழ இராச்சியத்தில் சக்கரவர்த்திகளாக வீற்றிருந்து அரசாண்ட சோழர்களின் வரலாற்றைக் கூறுவதாகும்.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் முதலாக மூன்றாம் இராசேந்திரசோழன் இறுதியாக உள்ள சோழ மன்னர் எண்மர் வரலாறுகளை இந்நூலில் காணலாம்.
இந்நூலை எழுதி முடித்தற்கு யான் ஆதாரமாகக் கொண்டவையாவை என்பதையும், பிறசெய்திகளையும் முதற்பகுதியின் முகவுரையில் அறிவித்துள்ளேன்.
பிற வரலாற்றாராய்ச்சியாளர்க்கும், எனக்கும் கருத்து வேறுபாடுகள் நிகழும் இடங்களில் தக்க சான்றுகளுடன் ஆராய்ந்து என் முடிவுகளை நிறுவியுள்ளேன்.
இத்தகைய ஆராய்ச்சி நூல்கள் நம் தமிழ்மொழியில் வெளி வருவதற்கு வேண்டுந்துணை புரிந்துவரும் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தர் திருவாளர் டாக்டர் ..
மணவாள ராமாநுஜம், .., ..
அவர்கட்கும், தமிழ்ப் பேராசிரியர் திருவாளர் டாக்டர் .
சிதம்பரநாதச் செட்டியார், .., ., அவர்கட்கும், பல்கலைக்கழக ரிஜிட்ரார் திருவாளர் .
சச்சிதானந்தம் பிள்ளை, .., ..
அவர்கட்கும் என்றும் நன்றியுடையேன்.
புரூப் திருத்தி உதவிய தமிழாராய்ச்சித்துறை விரிவுரையாளர் வித்வான் திரு.க.
வெள்ளைவாரணனார், சொற் குறிப்பு அகராதியினைத் தொகுத்துதவிய சிதம்பரம் பச்சையப்பன் உயர்நிலைப் பள்ளி ஆசிரியர் திரு.
நடராஜக் குருக்கள், .., .., வரலாற்றுப் படம் வரைந்துதவிய ஆசிரியர் திரு.கூ.ஆ.
சம்பந்த நாயகர் ஆகிய மூவரையும் என்றும் மறவேன்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் அண்ணாமலை நகர் இங்ஙனம் .. ..
பின்னிகழ்ந்த எனது ஆராய்ச்சிகளில் அறிந்த செய்திகளும், இப்பதிப்பில் உரிய இடங்களில் சேர்க்கப் பெற்றுள்ளன.
அன்றியும் ஆராய்ச்சிக்கு இன்றியமையாதனவாகக் கருதப்படும் சில வரலாற்றுக் கல்வெட்டுக்களும் இறுதியில் சேர்க்கை ஏ ஆகத் தரப்பெற்றுள்ளன.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் அண்ணாமலை நகர் இங்ஙனம் .. ..
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் .
முதற் குலோத்துங்க சோழன் கி.
இவன் தாய் கங்கைகொண்ட சோழன் புதல்வியாகிய அம்மங்கை தேவியாவார்.
எனவே, இவன் தந்தைவழியிற் சோழ மரபினன் அல்லன்.
ஆனால் தாய் வழியிற் சோழர்மரபிற்கும் இவனுக்கும் தொடர்பிருத்தல் வெளிப்படை.
எல்லோரும் தம் தந்தையின் மரபையே தம்முடைய மரபாகக் கூறிக்கொள்வது தொன்றுதொட்டு நிகழ்ந்துவரும் ஒரு வழக்கமாகும்.
அவ்வெண்ணமும் இவன் உள்ளத்தில் வேரூன்றிவிட்டது.
இவன் பூசநாளில் பிறந்தவன் என்பது குண்டூர் ஜில்லா பாபட்லா விலுள்ள திருமால் கோயிலில் காணப்படும் கல்வெட்டொன்றால் அறியப் படுகின்றது.
இவனுக்கு இளமையில் இராசேந்திரன் என்னும் பெயர் இடப் பெற்றிருந்தது என்பது செல்லூர்ச் செப்பேடுகளால் அறியக்கிடக்கின்றது.
அஃது இவன் தாய்ப் பாட்டனாகிய கங்கைகொண்ட சோழனது இயற்பெயர் ஆகும்.
பாட்டன் பெயரையே பேரனுக்கு வைப்பது பண்டை வழக்கமாதலின் அப்பெயர் இவனுக்கு வழங்கப்பெற்றது எனலாம்.
இவன் பிறப்பதற்குச் சில தினங்கள் முன் கி.
வேங்கி நாட்டில் காணப்படும் இவன் கல்வெட்டுக்களில் அப்பெயர் தவறாமல் குறிக்கப் பட்டிருப்பது அறியத்தக்கதாகும்.
எனவே, இவனுக்கு அப்பெயர் சிறப்பாக அந்நாட்டில் வழங்கி வந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
ஆனால், இவன் தன் தந்தை இறந்த பின்னர் வேங்கி நாட்டில் முடிசூட்டப்பெற்று ஆட்சி புரிந்தமைக்குத் தக்க சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
எனவே, இவனுக்குரிய அந்நாடு இவன் சிறிய தந்தையாகிய விசயாதித்தன் ஆட்சிக்குள்ளாயிற்று.
இதுபற்றி இவ்விருவர்க்கும் பகைமை ஏற்பட்டிருந்தது என்பது விசயாதித்தன் செப்பேடு களாலும் அவன் புதல்வன் சத்திவர்மன் செய்பேடுகளாலும் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
ஆனால் அப்பகைமை முற்றாமல் நாட்செல்லச் செல்லக் குறைந்து கொண்டே போய் இறுதியில் நீங்கியது எனலாம்.
விசயாதித்தன் புதல்வனாகிய சத்திவர்மன் கி.
ஆம் ஆண்டில் இறக்கவே, இராச்சியத்தில் அவன் வைத்திருந்த பற்றும் குன்றியது.
எனவே அவன் தன் தமையன் புதல்வனாகிய நம் இராசேந்திரனிடத்தில் சிறிது அன்பு பாராட்டவும் தொடங்கினான்.
இவனும் தன் சிறியதந்தை உயிர் வாழுமளவும் வேங்கிநாடு அவன் ஆட்சிக் குட்பட்டிருத்தற்கு உடன்பட்டவனாய் அமைதியுடன் இருந்துவிட்டான்.
ஆகவே, அவன் இறந்தபின்னர் அந்நாட்டைத் தான் பெற்று ஆட்சிபுரியலாம் என்ற எண்ணம் இவன் உள்ளத்தில் நிலைபெற்றிருந்தது என்பது ஒருதலை.
அந்நாட்களில் சோழ இராச்சியத்தில் சங்கர வர்த்தியாக வீற்றிருந்து ஆட்சி புரிந்தவன் இவன் அம்மானாகிய வீரராசேந்திர சோழன் ஆவன்.
அவன் பேராற்றல் படைத்த பெருவீரன்.
அவன் மேலைச்சளுக்கியரோடும் பிறவேந்தரோடும் புரிந்த போர்கள் பலவாகும்.
இராசேந்திரன் அப்போர்களுள் சிலவற்றில் கலந்து கொண்டு தன் அம்மானுக்கு உதவிபுரிந்து வந்தான் என்பது சில நிகழ்ச்சிகளால் அறியப்படுகின்றது.
எனவே, விரராசேந்திரன் காலத்துப் போர் நிகழ்ச்சிகள் சிலவற்றில் இவனுக்குத் தொடர் பிருந்தமை உணரற்பாலது.
ஆகவே, இவன் போரிற் சிறந்த பயிற்சி பெற்று இளமையிலேயே ஒப்பற்ற வீரனாகத் திகழ்ந்தனன் எனலாம்.
அஃது அங்ஙனமாக, சோழநாட்டில் வீரராசேந்திர சோழனுக்குப் பிறகு சில திங்கள் வரையில் அரசாண்ட அவன் புதல்வன் அதிராசேந்திரன் கி.
பி ஆம் ஆண்டில் இடையில் நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்தனன்.
அவனுக்கு மகப்பேறின்மை யாலும் சோழர் மரபில் வேறு அரசகுமாரன் ஒருவனும் இல்லாமை யாலும் சோணாடு அரசனின்றி அல்லலுற்றது.
குறுநில மன்னரது கலகம் ஒரு புறமும் உண்ணாட்டுக் குழப்பம் மற்றொரு புறமும் எழுந்தன.
சோழநாட்டு மக்கள் எல்லோரும் அமைதியான வாழ்வின்றி ஆற்றொணாத் துன்பத்துள் ஆழ்ந்தனர்.
கலிங்கத்துப் பரணியின் ஆசிரியராகிய சயங்கொண்டார் அக்குழப்பத்தையும் கலகத்தையும் தம் நூலில் தெளிவாகக் கூறியுள்ளார்.
அன்றியும், சோழநாடு அரசனின்றிக் குழப்பத்திற் குள்ளாயிருந்தது என்பது நம் இராசேந்திரன் மெய்க்கீர்த்திகளாலும் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
அங்ஙனமே இவனுக்கு முடி சூட்டுவதற்குத் தக்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டு சூன் திங்கள் ஆம் நாளில் தலைநகரத்தில் இவன் முறைப்படி முடி சூட்டப்பெற்றனன்.
அந்நன்னாளில் குலோத்துங்கசோழன் என்னும் அபிடேகப் பெயரும் எய்தினன்.
அன்னோர் ஒழுகிவந்தவாறு நம் குலோத்துங்கனும் இராசகேசரி என்னும் பட்டம் புனைந்து அரசாளத் தொடங்கினான்.
எனவே, சோணாட்டு ஒழுகலாற்றில் ஒரு சிறிதும் தவறாதவாறு இவன் நடந்துகொண்டமை காண்க.
இவ்வாறு கீழைச்சளுக்கிய அரசகுமாரனாகிய இராசேந்திரன் குலோத்துங்கசோழன் என்னும் பெயருடன்.
சோழ இராச்சியத் திற்குச் சக்கரவர்த்தியாக முடி சூட்டப் பெற்றவுடன் உண்ணாட்டுக் குழப்பம் ஒழியவே, சோழமண்டலத்தில் யாண்டும் அமைதி நிலவுவதாயிற்று.
குறுநில மன்னர்களும் இவனுக்கு அடங்கி ஒழுகுவாராயினர்.
அப்போர் நிகழ்ச்சிகளில் அன்னோர் எய்திய இன்னல்கள் பலவாம்.
பல்லாயிரக் கணக்கான சோணாட்டு வீரர்கள் குந்தளநாட்டுப் போர்க்களங்களில் உயிர் துறக்கும்படி நேர்ந்தது.
அரசகுமாரர் களும் இறந்தனர்.
ஆனால், அவர்கள் விருப்பம் நிறைவேறவில்லை.
மேலைச் சாளுக்கியர் நகரங்கள் அழிந்தமைதான் அன்னோர் கண்ட பயன் எனலாம்.
இவன் சோழ இராச்சியத்திற்குச் சக்கரவர்த்தியாகி ஆட்சிபுரியத் தொடங்கியவுடன் வேங்கி நாடும் இவன் ஆளுகைக்கு உட்பட்டிருந்தது என்பது ஒருதலை.
எனவே இவன் ஆட்சியில் சோழ இராச்சியம் மிக்க அமைதியான நிலையை அடைந்தது எனலாம்.
இவனது நீண்ட ஆட்சியில் வரையப்பெற்ற அக்கல்வெட்டுக்களில் பல மெய்க்கீர்த்திகள் உள்ளன.
அவற்றுள், திருமன்னி விளங்கும் என்று தொடங்கும் மெய்க்கீர்த்தி இவனது ஆட்சியில் முதல் நான்கு ஆண்டுக் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகிறது.
இஃது இவனை இராசேந்திர னென்றே குறிப்பிடுகிறது.
இஃது இவனது ஆட்சியின் ஐந்தாம் ஆண்டு முதல்தான் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படு கின்றது.
இம்மெய்க் கீர்த்தியில் இவன்பெயர் குலோத்துங்கசோழன் என்று வரையப் பெற்றிருப்பது குறிப்பிடத் தக்கதொன்றாம்.
இது மிகச் சிறியது எனவே வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுவதன்று.
பூமேலரிவையும் பொற்செயப் பாவையும், என்று தொடங்கும் மெய்க்கீர்த்தி, திருக்கோவலூரி லுள்ள இவனது ஆட்சியின் ஆறாம் ஆண்டுக் கல்வெட்டொன்றில்தான் காணப்படுகின்றது.
வீரராசேந்திரனும் குலோத்துங்கனும் இராசகேசரி என்னும் பட்டம் புனைந்து அரசாண்டவர்கள்.
எனவே, இவ்விருவர்க்கும் நடுவில் பரகேசரி என்னும் பட்டம் புனைந்த வேந்தன் ஒருவன் ஆட்சி புரிந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது ஒருதலை.
இனி, இவன் மெய்க்கீர்த்திகளின் துணைக்கொண்டு இவன் காலத்துப் போர் நிகழ்ச்சிகளை ஆராய்தல் வேண்டும்.
சக்கரக்கோட்டம் என்பது மத்திய மாகாணத்திலுள்ள வத்சஇராச்சியத்திலுள்ளது.
அங்கு இவன் நிகழ்த்திய போர் கலிங்கத்துப் பரணியிலும் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது இவன் எரியூட்டினான் என்றும் அந்நூல் கூறுகின்றது.
இவன் இளவரசனாகவிருந்த காலத்தில் அப்போர் களை நிகழ்த்தியமைக்குக் காரணம் புலப்படவில்லை.
இவனது மெய்க்கீர்த்தியிலும் அத்தகைய குறிப்பொன்று உளது.
ஆகவே, இவன் இளங்கோப் பருவத்தில் செய்த திக்கு விசயத்தில் அப்போர்கள் நிகழ்ந்தனவாதல் வேண்டும்.
அப்போர்களில் வாகை சூடிய இவ்வேந்தன், தோல்வி யெய்திய தாராவர்ஷன்பால் திறைபெற்று மீண்டமையே அவற்றின் பயனாகும்.
இவன் அப்பக்கத்தில் ஒரு சிறு இராச்சியம் அமைத்து அதனை ஆட்சிபுரிந்து கொண்டிருந்தான் என்பதற்குச் சான்றுகள் காணப்படவில்லை.
எனவே, அக்கூற்றுப் பொருந்தாதென்க.
அப்போரைப் பற்றிய தெளிவான செய்திகள் கிடைக்கவில்லை.
இவன் மாமன் வீரராசேந்திரன்.
வேங்கி நாட்டிலுள்ள விசயவாடையில் கி.
விசயவாடையில் நடைபெற்ற அப்போரில் வீரராசேந்திரனுக்கு உதவியாக நம் குலோத்துங்கனும் போர் புரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவன் சிறிய, தந்தைக்கு வேங்கி நாட்டை வழங்கியதாகச் செல்லூர்ச் செப்பேடுகளில் குறித்திருப்பதும் அதுபற்றியே போலும்.
அதனை இவன் வென்று புறங்காட்டியோடும்படி செய்திருக்கலாம்.
இவ்விரண்டினுள் எதனை அம்மெய்க்கீர்த்தி குறிப்பிடுகின்றது என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
இனி, இவன் ஆட்சிக்காலத்தில் நடைபெற்றுள்ள போர்களை ஆராயுங்கால், அவற்றுள் ஒன்றிரண்டொழிய ஏனையவெல்லாம் இவனது ஆட்சியின் முற்பகுதியிலேயே நிகழ்ந்துள்ளன எனலாம்.
அப்போர் நிகழ்ச்சிகளைக் கல்வெட்டுக்களின் துணை கொண்டு ஆராய்ந்தறிதல் வேண்டும்.
மேலைச்சளுக்கியரோடு நிகழ்த்திய போர் இது குலோத்துங்கன் மேலைச்சளுக்கிய மன்னனாகிய ஆறாம் விக்கிரமாதித்தனோடு கி.
ஆம் ஆண்டில் நடத்திய போராகும்.
தன் மைத்துனனாகிய அதிராசேந்திர சோழன் இறந்த பின்னர்.
அவன், அம்முயற்சியில் வெற்றிபெறும் பொருட்டு ஐந்து ஆண்டுகளாகப் படை சேர்த்தும் வந்தான்.
அவ்விருவர்க்கும் ஒற்றுமை குலைந்து சோமேசுவரனைத் தன்பாற் சேர்த்துக் கொண்டான்.
விக்கிரமாதித்தன், தன் தம்பியாகிய சயசிங்கனைத் தனக்குதவுமாறு தன்பால் வைத்துக்கொண்டான்.
பிறகு அவ்வேந்தன், தான் ஐந்து ஆண்டுகளாகச் சேர்த்து வைத்திருந்த படைகளைத் திரட்டிக்கொண்டு சோழ இராச்சியத்தை நோக்கிப் புறப்பட்டு வந்தான்.
அதன் வடபகுதியாகிய மைசூர் நாட்டில் இருதரத்தினருக்கும் கடும்போர் நடைபெற்றது.
சோமேசுவரன் குலோத்துங்கனுக்கு உதவுவதாக உறுதியளித்தவாறே இவன் பக்கத்திலிருந்து போர்புந்தான்.
ஆனால், அவன் தோல்வி யெய்தி, தான் ஆட்சி புரிந்துகொண்டிருந்த பகுதியையும் இழக்கும் நிலையை அடைந்தான்.
எனினும் போர் தொடர்ந்து நடந்தது.
அங்ஙனம் துரத்திச் சென்றவன், இடையிலுள்ள மணலூர், அளத்தி முதலான இடங்களில் மீண்டும் அவனைப் போரிற் புறங் கண்டான்.
அளத்தியில் நிகழ்ந்த போரில் இவன் மேலைச்சளுக்கியருடைய களிறுகளைக் கைப்பற்றிக்கொண்டான் என்று இவன் மெய்க்கீர்த்தி கூறுகின்றது.
இறுதியில் துங்கபத்திரைக் கரையில் நடைபெற்ற போரில்.
சளுக்கிய விக்கிரமாதித்தனும் அவன் தம்பி சயசிங்கனும் தோல்வியுற்று ஓடி ஒளிந்தனர்.
கங்க மண்டலமும் கொண்கானமும் நம் குலோத்துங்கன் வசமாயின.
ஆனால், அவன் குலோத்துங்கன்பால் தோல்வியெய்தித் தன் இராச்சியத்தின் ஒரு பகுதியை இழக்கும்படி நேர்ந்தமை குறிப்பிடத் தக்கதாம்.
குலோத்துங்கன் ஆட்சியின் ஏழாம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுக் களில்.
இவன் விக்கிரமாதித்தனையும் சயசிங்கனையும் போரில் வென்ற செய்தி முதலில் குறிப்பிடப்பட்டிருத்தலால் அஃது இவன் ஆட்சியின் ஆறாம் ஆண்டாகிய கி.
இல் நடைபெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
அன்றியும், மேலைச்சளுக்கியர் கல்வெட்டுக்களிலும் அந்நிகழ்ச்சி கி.
க்கு நேரான சகம் ல் நிகழ்ந்தது என்று கூறப்பட்டிருத்தல் அறியத் தக்கது.
எனவே, குலோத்துங்கன் சோணாட்டில் பட்டம் பெற்ற வுடன் அப்போர் நடைபெற்றதென்று பில்ஹணர் கூறியிருப்பது பொருந்தாதென்க.
ஆகவே குலோத்துங்கன் போரில் தோல்வியுற்று ஓடிவிட்டான் என்னும் பில்ஹணர் கூற்று கொள்ளத்தக்க தன்று என்றுணர்க.
ஆகவே, அக்காலத்தில் பாண்டிநாடு எத்தகைய நிலையில் இருந்தது என்பது நோக்கற்பாலதாம்.
அங்ஙனமே அவன் மக்களுள் இருவரும் பேரன்மாரும் சோழபாண்டியர் என்னும் பட்டத்துடன் அம்மதுரை மாநகரிலிருந்து ஆட்சிபுரிந்தனர்.
வீரராசேந்திர சோழனுக்குப் பிறகு அவன் புதல்வன் அதிராசேந்திர சோழன் கி.
ஆம் ஆண்டில் சில திங்கள் வரையில் அரசாண்டு நோய்வாய்ப்பட்டு இறந்தனன்.
அவ்வேந்தனுக்குப் புதல்வன் இல்லாமையால் சோணாடு, அரசனின்றி அல்லற்பட்டுப் பெருங்குழப்பத்திற் குள்ளாகும்படி நேர்ந்தது.
அந்நாட்களில் பாண்டி நாட்டில் சோழ பாண்டியர் ஆட்சியும் ஒழிந்தது.
அன்னோர் ஆட்சியும் கி.
வரை அமைதியாகவே நடைபெற்று வந்தது எனலாம்.
நம் குலோத்துங்கன் கி.
ல் மேலைச் சளுக்கியரைப் போரில் வென்ற பின்னர் ஐந்தாண்டுகள் வரை படைதிரட்டி, கி.
ஆம் ஆண்டில் தெற்கேயுள்ள பாண்டி நாட்டின்மேற் படையெடுத்துச் சென்றான்.
அதனையுணர்ந்த பாண்டியர் ஐவரும் ஒருங்கு சேர்ந்து பெரும் படையுடன் வந்து இவனை எதிர்த்துப் போர்புரிந்தனர்.
இப்போரில் பெருவீரனாகிய குலோத்துங்கனே வெற்றியடைந்தான்.
பாண்டியர் ஐவரும் புறங்காட்டி ஓடியொளிந்தனர்.
இங்ஙனம் இவ்வேந்தன்பால் தோல்வியுற்ற பாண்டியர் ஐவரும் யாவர் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
இவன் கல்வெட்டுக்களும் இவன் வழியினர் கல்வெட்டுக்களும் பாண்டி நாட்டில் மிகுதியாகக் காணப் படாமைக்குக் காரணம் இதுவேயாம்.
சேரருடன் நடத்திய போர் இதுவும் நம் குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டாகிய கி.
இல், பாண்டி நாட்டுப் போருக்குப் பின்னர் நடைபெற்றதாகும்.
பாண்டி நாட்டை ஆட்சிபுரிந்துவந்த சோழ மன்னர்களின் பிரதிநிதிகளே சேர நாட்டையும் அக்காலத்தில் ஆண்டு வந்தனர்.
அன்னோர் ஆட்சியும் கி.
வரையில் அங்கு நடைபெற்றது.
சிறிதும் அஞ்சாமல் எதிர்த்துப் போர்புரிந்த மலைநாட்டு வீரருள் பலர் போர்க்களத்தில் உயிர் துறந்தனர்.
குலோத்துங்கன் காந்தளூர்ச் சாலையிலுள்ள சேரமன்னனது கப்பற்படை யினை இருமுறையிழித்துப் பெருமை எய்தினான்.
கோட்டாறும் எரி கொளுத்தப்பெற்று அழிக்கப்பட்டது.
சேரமன்னன் தோல்வியுற்றுக் குலோத்துங்கனுக்குக் கீழ் ஒரு சிற்றரசனாகி ஆண்டுதோறும் திறை செலுத்தி வர ஒப்புக்கொண்டான்.
அங்ஙனம் கோட்டாற்றில் அமைக்கப் பெற்ற சோழநாட்டுப் படைக்குக் கோட்டாற்று நிலைப்படை என்னும் பெயர் வழங்கலாயிற்று.
தென்கலிங்கப் போர் குலோத்துங்கனுடைய மெய்க்கீர்த்திகள் இவன் இரண்டு கலிங்கப் போர்களில் வெற்றி பெற்றான் என்று கூறுகின்றன.
அவற்றுள், ஒன்று இவனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டில் மிகச் சுருக்கமாகக் காணப்படுகின்றது.
மற்றொன்று ஆம் ஆண்டு கல்வெட்டில் விரிவாகச் சொல்லப் பட்டுள்ளது.
எனவே, முதற் கலிங்கப்போர் கி.
இல் நடைபெற்றதாதல் வேண்டும்.
முதற்கலிங்கப்போரே தென்கலிங்கப் போராகும்.
தென்கலிங்கம் என்பது கோதாவரி யாற்றிற்கும் மகேந்திரகிரிக்கும் நடுவில் வங்காளக்கடலைச் சார்ந்திருந்த ஒரு நாடாகும்.
அது வேங்கி நாட்டரசர்க்குட்பட்ட குறுநில மன்னர்களால் அக்காலத்தில் ஆட்சிபுரியப்பட்டு வந்தது.
இச்செய்திகளை விக்கிரம சோழன் மெய்க்கீர்த்தியிலும் காணலாம்.
இத்தென்கலிங்ப்போர் விக்கிரமசோழனால் நிகழ்த்தப் பெற்றதாயினும் குலோத்துங்கனது ஆட்சிக் காலத்தில் நடைபெற்றதாதலின் மகனது வெற்றி, தந்தைக் கேற்றியுரைக்கப் பட்டதென்றுணர்க.
எனவே, ஒரே காலத்திலிருந்த இவ்விரு வேந்தரும் தென் கலிங்கத்தரசனைப் போரில் வென்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
அதுபற்றியே பராந்தக பாண்டியன் மெய்க் கீர்த்தியும் இப்போர் நிகழ்ச்சியைக் கூறுகின்றது எனலாம்.
இல் வரையப்பெற்ற குலோத்துங்கன் கல்வெட்டொன்று, விசாகப்பட்டினம் ஜில்லாவிலுள்ள சிம்மாசலத்தில் காணப்படுகின்றது.
அன்றியும், கோதாவரி ஜில்லாவிலுள்ள திராட்சாராமத்திலும் பிற இடங்களிலும் இவ்வேந்தன் கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
அவைகள் எல்லாம், தென்கலிங்கம் இவன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டுவிட்டது என்பதை நன்கு விளக்குவனவாகும்.
வடகலிங்கப்போர் கி.
ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்ற இப்போர், வடக்கே வடகலிங்க வேந்தனாகிய அனந்தவர்மன் என்பவனோடு குலோத்துங்கன் நிகழ்த்திய தாகும்.
ஆனால் குலோத்துங்கன் மீது சயங்கொண்டார் என்னும் புலவரால் பாடப்பட்ட கலிங்கத்துப் பரணி என்ற நூல் இதனை விரிவாக உணர்த்துகின்றது.
வடகலிங்கத்திற்கு நேரிற் சென்று இப்போரை நடத்திப் பெருவெற்றியுடன் திரும்பியவன், இவனுடைய படைத் தலைவர்களுள் முதல்வனாகிய கருணாகரத் தொண்டைமான் என்பவனேயாம்.
குலோத்துங்கனது ஆட்சியில் நடந்த போர்களுள் இதுவே இறுதியில் நடந்தது எனலாம்.
இப்போரைப் பற்றிக் கலிங்கத்துப்பரணி கூறும் செய்திகளை அடியிற் காண்க.
அப்போது, இவ்வேந்தன் திறை கொடாதார் இன்னும் உளரோ என்று வினவினான்.
இவன் அங்ஙனம் கூறலும், அண்மையிலிருந்த பல்லவர்கோனாகிய கருணாகரத் தொண்டைமான் என்பவன், தான் ஏழு கலிங்கத்தையும் வென்று வருவதாகத் தெரிவித்தான்.
உடனே குலோத்துங்கனும் அதற்கு உடன்பட்டு, கலிங்க நாட்டின்மீது படையெடுத்துச் செல்லுமாறு உத்தரவிட்டான்.
அவ்வாறு விடைபெற்ற கருணாகரன் நாற்பெரும் படையுடன் போர்க்கெழுந்தனன்.
படைகள் காஞ்சிமா நகரிலிருந்து புறப்பட்டன.
உடனே கலிங்க நாட்டுப் படைகள் போர்க்குப் புறப்பட்டன.
இருதிறப் படைகளும் இருபெருங் கடல்கள் எதிர்நின்றாற்போல் எதிர் நின்று போர் புரிந்தன.
போர் மிகக் கடுமையாகவே நடைபெற்றது.
போர் மிகக் கடுமையாகவே நடைபெற்றது.
கலிங்கர் வீரமும் குறைந்து, அமரில் எதிர்த்து நிற்க முடியாமல் புறங்காட்டியோடத் தொடங்கினர்.
குலோத்துங்கன், தன் படைத் தலைவனது ஆற்றலையும் வீரத்தையும் பாராட்டி மகிழ்ந்தமையோடு அவனுக்குத் தக்க வரிசைகளும் செய்தனுப்பினான்.
இவர்களுள் எங்கராயன் என்பான் கலிங்க வேந்தனுடைய அமைச்சன் என்பது கலிங்கத்துப்பரணியால் அறியக்கிடக் கின்றது.
தாமயன் என்பான் அவனுடைய தலைமைச் சேனாதிபதியாவன்.
இப்போர் நிகழ்ந்த காலத்தில் கலிங்க நாட்டில் அரசாண்டவன் அனந்தவர்மன் என்று கலிங்கத்துப் பரணி கூறுகின்றது.
அதன் கூற்றிற்கேற்ப, அனந்தவர்ம சோழகங்கன் என்னும் வேந்தனொருவன் கி.
முதல் வரையில்அந்நாட்டில் ஆட்சிபுரிந்துள்ளனன் என்பது அங்குக் கிடைத்த செப்பேடுகளால் அறியப்படுகின்றது.
எனவே கலிங்கத்துப்பரணியில் காணப்படும் செய்திகள் செப்பேடுகளிலும் கல்வெட்டுகளிலும் காணப்படும் செய்திகளோடு ஒத்திருந்தல் அறியற்பாலதாகும்.
ஆகவே, அச்செய்தி மீண்டும் நன்கு ஆராய்தற்குரியதொன்றா யிருத்தலின் அதனை இந்நிலையில் ஏற்றுக்கொள்ள இயலவில்லை.
குண்டூர் ஜில்லாவிலுள்ள வேட்பூரில் காணப்படும் கல்வெட்டொன்று, கோடர்குல மன்னன் வீமன் என்பவன் கி.
இல் கலிங்க வேந்தனைப் போரில் வென்று அவன் நாட்டை சோழர் ஆட்சிக்கு உட்படுத்தினானென்று கூறுகின்றது.
எனவே, குலோத்துங்கன் காலத்தில் நடைபெற்ற கலிங்கப் போர்களுள் ஏதேனும் ஒன்றில் அவன் சோழர்க்கு உதவியுரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவனுக்கு முன் அரசாண்ட அதிராசேந்திரனே ஈழநாட்டை ஆட்சி புரிந்த இறுதிச் சோழ மன்னன் ஆவன்.
இல் வரையப்பெற்ற அவன் கல்வெட்டொன்று அந்நாட்டில் பொலன்னருவா என்னுமிடத்தில் உளது.
அதுவே, சோழ மன்னனின் இறுதிக் கல்வெட்டென்றுங் கூறலாம்.
அவன் சோழநாட்டில் இறந்த பின்னர்.
அந்நாடு அரசனின்றிக் குழப்பத்திலிருந்த நிலை முன்னர் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் முடிசூட்டி ஈழநாடு முழுமைக்கும் அரசனாக்கினார்கள்.
அங்கிருந்த சோழரின் படைக்கும் சிங்களவேந்தனுக்கும் பெரும்போர் நிகழவே, அதில் அவ்வேந்தனே வெற்றி பெற்றனன்.
பிறகு சோழ நாட்டிலிருந்து சென்ற பெரும் படையொன்று அனுராதபுரத்தில் அவ்விசயபாகுவைத் தோற்றோடச் செய்தது.
பொலன்னருவாவில் பெரும் போர் நிகழ்ந்த பின்னர், அந்நகரம்சிங்கள மன்னனால் கைப்பற்றப்பட்டது.
மற்றொரு சிங்களப்படை கடும் போர் புரிந்து அனுராதபுரத்தையும் கவர்ந்துகொண்டது.
எனவே, குலோத்துங்கன் தன் ஆட்சியின் தொடக்கத்திலேயே ஈழநாட்டை இழந்துவிட்டானென்று தெரிகிறது.
ஈழநாட்டு நிகழ்ச்சிகள் குலோத்துங்கன் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படவில்லை.
இவையனைத்தும் இலங்கைச் சரிதமாகிய மகாவம்சத்தால் அறியக் கிடப்பனவாகும்.
ஆம் ஆண்டிற்குப் பிறகு அந்நாட்டில் காணப்படாமையால் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
போசள வேந்தனாகிய பிட்டிகவிஷ்ணு வர்த்தனன் என்பான் கி.
கொங்கு நாட்டில் தகடூரிலிருந்து அரசாண்ட அதிகமான் மரபினரே சோழரின் பிரதிநிதிகளாகக் கங்கபாடி நாட்டையும் ஆண்டு வந்தனர்.
போசள மன்னனின் தண்டநாயகனாகிய கங்கராசன் என்பவன் கி.
இல் முதல் இராசராசன் கால முதல் சோழர் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த கங்கபாடி நாட்டை இழந்து விட்டான் என்பது நன்கு வெளியாகின்றது.
இவன் சிறிய தந்தையாகிய ஏழாம் விசயாதித்தன் என்பவன் கி.
வரையில் ஆண்டுகள் வேங்கி நாட்டில் ஆட்சிபுரிந்து இறந்தான்.
அவன் கி.
முதல் வரை ஓர் ஆண்டு அங்கு ஆட்சிபுரிந்து தன் தந்தைக்கு அணுக்கத்தொண்டு புரியவேண்டிச் சோழ நாட்டிற்குத் திரும்பி விட்டான்.
பிறகு, அவன் தம்பியாகிய வீரசோழன் என்பான் தன் தந்தை விரும்பியவாறு வேங்கிநாட்டிற்கு அரசப் பிரதிநிதியாகச் சென்று கி.
முதல் வரை அதனை ஆட்சி புரிந்தான்.
ஆறு ஆண்டுகட்குப் பின்னர்.
அவன் கி.
முதல் வரையில் ஐந்தாண்டுகள் அந்நாட்டில் தன் தந்தையின் பிரதிநிதியாகவிருந்து அரசாண்டான்.
மீண்டும் கி.
வீரசோழன் வேங்கிந ட்டிற்கு அரசப் பிரதிநிதியாக அனுப்பப் பெற்று, கி.
வரையில் அந்நாட்டிலிருந்து அதனை ஆட்சிபுரிந்தான்.
அக்காலத்தில் அவன் ஒரு பாண்டியனோடு வடபுலத்தில் போர்புரியும் படி நேர்ந்தது.
வீரசோழனோடு வடபுலத்தில் போர்புரிந்து தோல்யுவிற்ற அப்பாண்டியன் நுளம்பபாடிப் பாண்டியருள் ஒருவனாயிருத்தல் வேண்டுமென்பது ஒருதலை.
பிறகு, கி.
ஆம் ஆண்டில் குலோத்துங்கன் தன் மக்களுள் ஒருவனாகிய விக்கிரமசோழன் என்பவனை வேங்கி நாட்டிற்கு அரசப் பிரதிநிதியாக அனுப்பினான்.
அவன் கி.
வரையில் அந்நாட்டில் தன் தந்தையின் பிரதிநிதியாக விருந்து அரசாண்டான்.
எனினும், அவன் சூழ்ச்சிகள் விக்கிரமசோழன் வேங்கிநாட்டில் அரசப் பிரதிநிதியாக இருக்கும் வரையில் சிறிதும் பயன்படவில்லை என்று கூறலாம்.
குலோத்துங்கன் தான் முதுமை எய்தியமை கருதித் தன் புதல்வனாகிய விக்கிரம சோழனை வேங்கி நாட்டிலிருந்து கி.
ஆம் ஆண்டில் தன் தலைநகராகிய கங்கைகொண்ட சோழபுரத்திற்கு வருவித்து இளவரசுப் பட்டங் கட்டினான்.
குலோத்துங்கன் ஆட்சியின் , ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் வேங்கி நாட்டில் காணப்படாமை யொன்றே இவ்வேந்தன் அதனைக் கி.
இல் இழந்துவிட்டான் என்பதைத் தெள்ளிதிற் புலப்படுத்துகின்றது.
அன்றியும் சளுக்கிய விக்கிரமாதித்தனுடைய தண்டநாயகனாகிய அநந்த பாலையா என்பவன்.
எனவே குலோத்துங்கன் இறப்பதற்கு இரண்டு ஆண்டுகட்கு முன்னர், வேங்கி நாடும் இவன் ஆட்சி யினின்று நீங்கிவிட்டது எனலாம்.
இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் சோழ இராச்சியம் வடக்கேயுள்ள மகாநதி முதல் தெற்கேயுள்ள குமரிமுனை வரை பரவியிருந்தது.
அக்காலத்தில் சோழ இராச்சியத்திற்கு வடவெல்லை யாகவும், மேலைச் சளுக்கிய இராச்சியத்திற்குத் தென்னெல்லை யாகவும் அமைந்திருந்தது.
இடையிலுள்ளது துங்கபத்திரை என்னும் ஆறேயாம்.
சிற்சில காலங்களில் இவ்விரு இராச்சியங்களும் அவ்வெல்லையைத் தாண்டி அவ்வாற்றின் வடக்குந் தெற்கும் சிறிது பரவியிருந்தமை யுமுண்டு.
அச்செய்தியை அந்நிலப் பரப்பில் காணப்படும் கல்வெட்டுக்களால் அறிந்து கொள்ளலாம்.
குலோத்துங்கனது வெளிநாட்டுத் தொடர்பு சோழர்கட்கும் சீன தேயத்தினர்க்கும் தொடர்பு இருந்து வந்தது என்பது சீன தேய சரிதங்களால் வெளியாகின்றது.
அம் முயற்சியில் இவன் வெற்றி பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பதும் திண்ணம்.
இச் செய்திகளை வலியுறுத்தக் கூடிய கல்வெட்டுக்களாதல் பழைய செய்யுட்களாதல் நம் நாட்டில் இதுகாறும் கிடைக்கவில்லை யென்பது ஈண்டு அறியத்தக்கது.
ஆனால் இவன் கல்வெட்டுக்களில் அச்செய்தி காணப்படவில்லை.
இல் கடாரத்தில் பெற்ற அவ் வெற்றியையே ஆசிரியர் சயங்கொண்டார் தாம் பாடிய பரணியில் பாராட்டி யிருத்தல் வேண்டுமென்பது ஒருதலை.
இவ்வுண்மையைச் சுமத்ரா தீவில் கி.
முற்காலத்தில் காம்போசம் என்னும் பெயருடையதா யிருந்தது.
தன் அம்மான் வீர ராசேந்திர சோழன் விரும்பியவாறு கடார மன்னனுக்கு உதவி புரியவேண்டி, கி.
இல் இவன் பெரும் படையுடன் அந்நாட்டிற்குச் சென்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது முன்னரே கூறப்பட்டுள்ளது.
அவ்வாறு சென்றவன், தான் மேற்கொண்ட கருமம் முடிந்த பிறகு அந்நாட்டிற்கு அண்மையிலுள்ள காம்போசத்திற்கும் போயிருக்கலாம்.
அந்நாளில் அந்நாட்டரசன் காட்சிப்பொருளாகத் தனக்குக் காட்டிய கல்லை இவன் பெற்றிருத்தலும் இயல்பேயாம்.
கன்னோசி நாட்டுத் தொடர்பு குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டாகிய கி.
கன்னோசி என்பது கன்னியா குப்ஜம் எனவும் கானோஜ் எனவும் வழங்கும் நாடாகும்.
எக்காரணம் பற்றியோ அக்கல்வெட்டு முற்றிலும் வரையப்படாமல் நின்று விட்டது.
அதில் கோயிலுக்களிக்கப் பெற்ற நிவந்தமும் அதனையளித்த அரசன் பெயரும் காணப்படவில்லை.
ஆகவே, குலோத்துங்கனும் கன்னோசி அரசனும் நண்பர்களாக இருந் திருத்தல் வேண்டும் என்பது ஒருதலை.
அக்கோயிலின் ஒருபுறத்தில் காசி விசுவநாதரும் விசாலாட்சியம்மையும் வைக்கப் பெற்றிருத்தல் அறியத்தக்கது.
இவற்றையெல்லாம் ஆராயுமிடத்து, நம் குலோத்துங்கனுக்கும் கன்னோசி வேந்தனுக்கும் ஒருவகைத் தொடர்பு இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
ஆகவே, குலோத்துங்கன் ஆட்சிக் காலத்தில் சோழ இராச்சியமும் கன்னோசி நாடும் நட்புரிமை பூண்டு விளங்கின என்பது தேற்றம்.
இனி, இந்நாளில் பர்மா என்று வழங்கும் தேசத்திலுள்ள புக்கம் என்னும் மாநகரிலிருந்து கி.
இவ்வேந்தர்க்கும் அந்நிகழ்ச்சிகட்கும் ஒரு சிறிதும் தொடர்பில்லை என்பது திண்ணம்.
இவன் தன் நாட்டில் சுங்க வரியை நீக்கியமையேயாம்.
கல்வெட்டிலும் சுங்கந் தவிர்த் திருள் நீக்கி உலகாண்ட ஸ்ரீ குலோத்துங்க சோழ தேவர் என்று இவ் வேந்தன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனன்.
அவ்வாறு அன்னோர் குடிகளிடமிருந்து வாங்கிய நிலவரியும் ஆறிலொரு கடமையே யாகும்.
அக்காரணம் பற்றியே இவன் திருநீற்றுச் சோழன் என வழங்கப் பெற்றனன் என்று தெரிகிறது.
சோழ நாட்டிலுள்ள புறச் சமயத்திலுள்ள பல வைணவ சமண பௌத்தக் கோயில்கள் தோறும் இவன் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
குலோதுங்க சோழ விண்ணகரம் என்பது அக்கோயிலின் பழைய பெயராகும்.
பேரரசர் களாயிருப்பவர் கட்கு இருத்தற்குரிய இன்றியமையாத பெருங் குணங்களுள் சமயப் பொறையும் ஒன்றன்றோ?
ஆகவே, பெருவேந்தனாகிய நம் குலோத்துங்கனும் அத்தகைய அரிய குணம் படைத்தவனாக விளங்கியதில் வியத்தற்குரிய தொன்றுமில்லை என்க.
ஆகவே, இவன் புலவர்களிடத்தில் பெரு மதிப்பும் அன்பும் வைத்து அன்னோரை ஆதரித்து வந்தனன் என்பது தொள்ளிது.
அவை, அபயன், சயதரன், சயதுங்கன், விருதராசபயங்கரன், கரிகாலன், ராசநாரயணன், உலகுய்ய வந்தான், திருநீற்றுச்சோழன், மனுகுலதீபன், உபயகுலோத்தமன், என்பனவாம்.
இவற்றுள் சிலவற்றைக் கலிங்கத்துப் பரணியிலும் சிலவற்றைக் கல்வெட்டுக்களிலுங் காணலாம்.
திரிபுவன சக்கரவர்த்தி என்னும் பட்டம் புனைந்துகொண்டு அரசாண்ட சோழமன்னர்களுள் இவனே முதல்வன் ஆவான்.
இச்சிறந்த பட்டமும் இவனது ஆட்சியின் ஐந்தாம் ஆண்டாகிய கி.பி.
முதல் தான் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றது.
தலைநகர் நம் குலோத்துங்கன் வீற்றிருந்து செங்கோல் செலுத்திய தலைமை நகரம் கங்கைகொண்ட சோழபுரமாகும்.
இந்நகர் இவன் தாய்ப் பாட்டனாகிய கங்கைகொண்ட சோழனால் அமைக்கப்பெற்றது என்பது முன்னர் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
முடிகொண்ட சோழபுரம் என்னும் பழையாறை நகரும் காஞ்சிமாநகரும் சோழ இராச்சியத்தின் தென்பகுதியிலும் வடபகுதியிலும் முறையே இரண்டாவது தலைநகரங்களாக விளங்கின.
ஒவ்வோர் ஆண்டிலும் சில திங்கள்களில் இவ்வேந்தன் அந்நகர்களில் தங்கியிருத்தலும் உண்டு.
விக்கிரம சோழபுரம் திருமழபாடி முதலான இடங்களிலும் இவன் அரண்மனைகள் இருந்தன என்று சில கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
குலோத்துங்கன் மனைவியரும் மக்களும் இவனுடைய பட்டத்தரசியாக விளங்கியவள் மதுராந்தகி என்பாள்.
இவ்வரசி, இவனுடைய அம்மானாகிய இரண்டாம் இராசேந்திர சோழன் மகள்.
இவளுக்கு தீனசிந்தாமணி என்ற பிறிதொரு பெயரும் உண்டு.
இவள், சிவனிடத் துமை யெனத் தீனசிந்தாமணி புவன முழுதுடையாள் என்று கல்வெட்டுக்களில் மிகச் சிறப்புடன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளனள்.
குலோத்துங் கனது ஆட்சியின் இருப்பத்தாறாம் ஆண்டிற்குப் பிறகு இவளைப் பற்றிய குறிப்பொன்றும் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படவில்லை.
எனவே, அதற்குப் பிறகு இவள் இறந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆகவே, இவ்வேந்தனது ஆட்சியின் முற்பகுதியில் இவள் பட்டத்தரசியாகத் திகழ்ந்தனள் எனலாம்.
இவளுக்குப் பிறகு, இவனுடைய மற்றொரு மனைவியாகிய தியாகவல்லி என்பவள் பட்டத்தரசியாயினள்.
இவளைத் திருமாலாகத்துப் பிரியாதென்றும் திருமகள் திகழ்ந்தெனத் தியாகவல்லி என்று கல்வெட்டுக்கள் புகழ்ந்து கூறுகின்றன.
இவ்வேந்தன் ஆட்சியின் பிற்பகுதி முழுவதும் இவளே பட்டத்தரசியாக இருந்தனள் என்று தெரிகிறது.
இவனது மெய்க்கீர்த்தியில் குறிக்கப் பெற்றுள்ள வேறொரு மனைவி ஏழிசை வல்லபி என்பாள்.
இவளைக் கங்கை வீற்றிருந்தென மங்கையர் திலகம் ஏழிசை வல்லபி ஏழுலகுமுடையாள் என்று கல்வெட்டுக்கள் பெரிதும் பாராட்டு கின்றன.
ஆசிரியர் சயங்கொண்டாரும்இவளை, ஏழுபாருலகொ டேழிசையும் வளர்க்க உரியாள் என்று புகழ்ந்துள்ளனர்.
இம்மூவரே யன்றி வேறு நான்கு மனைவியரும் நம் குலோத்துங்கனுக்கு இருந்தனர் என்பது சில கல்வெட்டுக்களால் புலப்படுகின்றது.
அன்னோர், கம்பமாதேவி, காடவன்மாதேவி, சோழகுலவல்லி, திரைலோக்கிய மாதேவி என்போர்.
இச் சிறப்புப் பெயர்களை அன்னோரின் இயற் பெயர்களோடு இணைத்தே அந்நாளில் வழங்கி வந்தனர் என்பது கல்வெட்டுக்களால் புலனாகிறது.
நம் குலோத்துங்கனுக்கு ஆண்மக்கள் எழுவர் இருந்தனர்.
இந்நால்வரும் கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரையில் வேங்கி நாட்டில் தம் தந்தையின் பிரதி நிதி களாயிருந்து அரசாண்டவர் என்பது முன்னர் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
இவ் வேந்தனுக்கு சுத்தமல்லியாழ்வார், அம் மங்கையாழ்வார் என்னும் பெண்மக்கள் இருவர் இருந்தனர்.
அவர்களுள் சுத்தமல்லியாழ்வார் இலங்கை வேந்தனாகிய வீர பாகுதேவனுக்கு மணஞ்செய்து கொடுக்கப் பெற்றமை ஈழ நாட்டிலுள்ள ஒரு கல்வெட்டால் வெளியாகின்றது.
இந்நிலையில் இவன் தன் மகள் வயிற்றுப் பேரனோடு போர் தொடங்குவதற்கு இவனது உள்ளந் தான் இடங்கொடுக்குமா?
எனவே, அன்னோர் கொள்கை சிறிதும் ஏற்புடையதன்று.
, ஆம் ஆண்டுகளில் குறித்திருப்பதே அவர்கள் கண்ட முடிவிற்கு ஏதுவாகும்.
ல் நடைபெற்ற கலிங்கப் போரில் குலோத்துங்கன்பால் தோல்வி யெய்திப் பேரிடுக்கணுக்கு உள்ளாகிய அனந்தவர்மன் கி.
ல் தான் இவனுடைய மகள் வயிற்றுப் பேரன் என்று பெருமையாகக் கூறிக்கொள்ள மாட்டான் என்பது ஒருதலை.
அன்னோர் குந்தவை, மதுராந்தகி என்போர்.
அவர்கள் இருவரும் தில்லையம் பலவாணர்பால் பேரன்பு பூண்டு தொண்டு புரிந்தவர்கள் என்பது அக் கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
இவ்வேந்தனது ஆட்சியின் பதினொன்றாம் ஆண்டாகிய கி.
அன்னோருள் சிலர் வரலாற்றை ஈண்டுச் சுருக்கமாகக் குறிப்பது பொருத்த முடையதேயாம்.
கருணாகரத் தொண்டைமான் இவனது வரலாற்றைக் கலிங்கத்துப் பரணி யொன்றே சிறிது கூறுகின்றது.
இவன் பல்லவர் குலத்தில் தோன்றியவன்.
இவனுடைய தந்தை சீரிளங்கோ என்பான்.
இவனது இயற்பெயர் திருவரங்கன் என்பது. இவன் திருமாலிடம் பெரிதும் ஈடுபாடுடையவன்.
வண்டை என்னும் பெயருடைய ஊர் இக்காலத்தில் நம் தமிழ்நாட்டில் யாண்டுங் காணப்படவில்லை.
எனவே, அது வேறொரு பெயரின் மரூஉவாக இருத்தல் வேண்டு மென்பது ஒருதலை.
ஆகவே, வண்டாழஞ் சேரியைத்தான் கலிங்கத்துப் பரணி ஆசிரியர் வண்டை என்று கூறியுள்ளனர் என்பது தெள்ளிது.
அஃது இந்நாளில் வண்டுவாஞ்சேரி என்னும் பெயரோடு தஞ்சாவூர் ஜில்லாவில் கும்பகோணம் தாலுகாவிலுள்ள நாச்சியார் கோவிலிலிருந்து குடவாசலுக்குச் செல்லும் பெருவழியிலுள்ளது.
வண்டாழஞ்சேரி என்பது பிற்காலத்தில் வாண்டுவாஞ்சேரி என்று மருவி வழங்கி வருதல் அறியற்பாலதாகும்.
இவன் கோட்டாற்றில் தங்கியிருந்த நாட்களில் அங்கு இராசேந்திர சோழேச்சுரம் என்னும் கோயிலொன்று எடுப்பித்துள்ளனன்.
ஆந்தாயக்குடி என்னும் ஊர் இராசேந்திர சோழநல்லூர் என்று பெயர் மாற்றப்பெற்றுத் தேவதான இறையிலியாக குலோத்துங்க சோழனால் அக் கோயிலுக்களிக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்படைத் தலைவன் சிவபத்திச் செல்வம் வாய்க்கப்பெற்றவன் என்பது இவன் வென்ற நாட்டில் சிவாலயம் எடுப்பித்தமையால் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
அருளாகரன், அருப்பாக்கிழான், பொன்னம்பலக் கூத்தன், நரலோக வீரன் முதலான பெயர்களையுடையவன்.
குலோத்துங்க சோழன் ஆட்சிக்காலத்தில் படைத் தலைவனாக யமர்ந்து பெரும் புகழெய்தியவன்.
இவனது பேராற்றலை நன்குணர்ந்த குலோத்துங்கன் இவனுக்குக் காலிங்கராயன் என்னும் பட்டமளித்துப் பாராட்டினான்.
இவன் தில்லை யம்பலத்தில் நடம்புரியும் இறைவன்பால் பேரன்புடையவனாய் ஆண்டு இயற்றிய திருப்பணிகள் பலவாகும்.
இவற்றால் இவனது சிவபத்தியின் மாண்பு இனிது புலப்படுதல் காண்க.
இவன் விக்கிரம சோழன் ஆட்சியிலும் உயர் நிலையில் இருந்தனன் என்பது விக்கிரம சோழனுலாவினால் நன்கு புலனாகின்றது.
அரும்பைத் தொள்ளாயிரம் என்னும் நூல் இவன்மேற் பாடப்பெற்றதாதல் வேண்டும்.
வாணகோ வரையன் சுத்தமல்லன் உத்தம சோழனாகிய இலங்கேசுவரன் இவன் குலோத்துங்க சோழனுடைய அரசியல் அதிகாரிகளுள் ஒருவன்.
இது வத்ஸ ராஜன் எனவும் வச்சராயன் எனவும் வழங்கப் பெறுவதுண்டு.
வச்சத் தொள்ளாயிரம் என்னும் நூல் இத்தலைவன் மீது பாடப்பெற்ற ஒரு பிரபந்தமாயிருத்தல் வேண்டும் என்று கருதற்கு இடமுளது.
தன் பெற்றோர்கள் நற்கதி பெறுமாறு இவன் அக்கோயிலில் நுந்தா விளக்கு வைத்துள்ளமை மற்றொரு கல்வெட்டால் அறியப்படுகின்றது.
வேளான் மாதவனாகிய இராசவல்லபப் பல்லவரையன் இவன், சோழமண்டலத்து விருதராச பயங்கரவளநாட்டு மண்ணி நாட்டிலுள்ள கடம்பங்குடி என்னும் ஊரினன்.
குலோத்துங்க சோழனுடைய அமைச்சர்களுள் ஒருவன்.
இவ்வேந்தனால் அளிக்கப்பெற்ற வேள், இராசவல்லபப் பல்லவராயன் என்னும் பட்டங்கள் பெற்றவன்.
குலோத்துங்க னது லெய்டன் சிறு செப்பேடுகளில் கி.
இவன் திருவொற்றியூரிலுள்ள கோயிலில் ஒரு நுந்தாவிளக்கு வைப்பதற்கு நிவந்தம் அளித்துள்ளமை அறியத்தக்கது.
இவர்கள் வழிவழி ஆண்டுவந்தமைபற்றி அந்நாடு மலையமான் நாடு எனவும், மலாடு எனவும் வழங்கப்பட்டு வந்தது என்பது உணரற்பாலது.
இவர்கள் சேதிராயர் என்னும் பட்டமுடையவர்கள்.
கிளியூரைத் தம் தலைநகராகக் கொண்டு அரசாண்டவர்கள்.
இவர்களுள், இறுதியில் குறிப்பிடப் பெற்ற மூவரும் உடன்பிறந்தாராகவும் இராசேந்திர சோழ மலையமானுக்கு நெருங்கிய தொடர்புடையவராகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
இவர்கள் எல்லோரும் குலோத்துங்க சோழனது ஆட்சியின் முற்பகுதியில் இருந்தவராவர்.
இவன் தர்மபுரியிலுள்ள இரு கோயில்களில் பூசிப்பதற்கு ஒரு குருக்கள் நியமனஞ் செய்தனன் என்று கி.பி.ல் வரையப்பெற்ற கல்வெட்டொன்று கூறுகின்றது.
சித்தூர் ஜில்லாவில் இக்காலத்தில் வாவிலித்தோட்டமென்று வழங்கப் பெறும் வாழைத்தோட்டம் என்னும் ஊரிலுள்ள சிவன் கோயிலுக்கு இவன் கி.
ல் இறையிலி நிலம் அளித்துள்ளமை அவ்வூரிலுள்ள கல்வெட்டொன்றால் அறியப்படுகின்றது.
குலோத்துங்கன் நிகழ்த்திய பாண்டி நாட்டுப் போரில் தோல்வி யெய்திய பாண்டியர் ஐவருள் இவனும் ஒருவனாதல் வேண்டும்.
பிறகு, இவன் குலோத்துங்கனுக்குக் கப்பஞ் செலுத்திக்கொண்டு, பாண்டி நாட்டிலிருந்து ஆட்சி புரிந்துவந்தான் என்று தெரிகிறது.
இவன் தஞ்சாவூர் ஜில்லாவில் திருக்கண்ணபுரத்தி லுள்ள திருமால் கோயிலுக்கு கி.பி.
, ஆம் ஆண்டுகளில் சந்தி விளக்குகட்கு நிவந்தம் அளித்த செய்தி அவ்வூரிலுள்ள கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றது.
இவன் குலோத்துங்க சோழனுக்குக் கீழிருந்த ஒரு சிற்றரசன் ஆவன்.
எனவே, இவன் தந்தை குலோத் துங்கனுடைய தந்தையின் கீழிருந்த ஒரு தலைவ னென்பது உணரத்தக்கது.
அதனைச் சூழ்ந்த நாடே பொத்தப்பி நாடாகும்.
அந்நாட்டை யாண்டவர் பொத்தப்பிச் சோடர் எனப்படுவர்.
அவர்களுள் ஒருவனே காமதேவ சோட மகாராசன் என்பான்.
கோதாவரி ஜில்லாவில் திராட்சாராமத்திலுள்ள கல்வெட்டொன்று இவன் குலோத்துங்கனுக்குக் கீழ்ப்பட்ட ஒரு குறுநில மன்னன் என்று உணர்த்துகின்றது.
இவ்விஷ்ணு வர்த்தனன் யாவன் என்பது தெரியவில்லை.
விஷ்ணுவர்த்தனன் என்னும் பெயருடைய அரசர்கள் கீழைச் சளுக்கிய நாடாகிய வேங்கி நாட்டில் ஆட்சி புரிந்துள்ளனர்.
நம் குலோத்துங்க சோழனோ வேங்கி நாட்டில் சப்தம விஷ்ணுவர்த்தனன் என்று வழங்கப் பெற்றனன் என்பது கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகின்றது.
அக் கல்வெட்டு, இவனைப் பிள்ளையார் என்று கூறுவதும் இவ்வுண்மையை வலியுறுத்துவதாகும்.
கவி குமுத சந்திர பண்டிதராகிய திருநாராயணப் பட்டர் என்பார் கி.
இவரது நூல் இக்காலத்தில் கிடைத்திலது.
அது கிடைப்பின் குலோத்துங்கனது நீண்ட வாழ்க்கையில் நிகழ்ந்த எத்துணையோ உண்மை வரலாறுகள் தெள்ளிதிற் புலப்படு மென்பது திண்ணம்.
நெற்குன்றம் என்னும் ஊரைத் தமக்குரிய காணியாகக் கொண்டமை பற்றி நெற்குன்றங் கிழார் என்று வழங்கப்பெற்றவர்.
சிறந்த தமிழ்ப் புலமையும் சிவபத்தியும் வாய்க்கப் பெற்றவர்.
சோழ நாட்டில் திருப்புகலூரில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான்பால் பெரிதும் ஈடுபட்டு திருப்புகலூரந்தாதி பாடிய கவிஞர் கோமான் இவரே யாவர்.
இவர் நம்பி காளியார் முதலான புலவர் பெருமக்களை ஆதரித்த பெருங் கொடை வள்ளல் என்பது அறியத்தக்கது.
இவர் கல்வெட்டொன்று திருப்புகலூரிலுள்ளது.
இவர் சைவ மடத்தின் தலைவராக நிலவிய ஒரு துறவியாவர்.
தமிழிலுள்ள தலப் புராணங்களுள் இதுவே பழைமை வாய்ந்தது.
இஃது இந்நாளில் கிடைக்கவில்லை.
விக்கிரம சோழன் கி.
ல் சோழ நாட்டில் இளவரசுப் பட்டம் கட்டப்பெற்றுத் தன் தந்தைக்கு உதவி புரிந்து வந்தவன்.
ஆம் ஆண்டில் முதற் குலோத்துங்க சோழன் இறக்கவே, இளவரசனாகவிருந்த இவ்விக்கிரம சோழன் அரியணையேறினான்.
ல் நிலம் அளிக்கப்பெற்ற செய்தி அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்றில் காணப்படுகின்றது.
எனவே, இவன் ஆனித் திங்களில் உத்திரட்டாதி நன்னாளில் பிறந்தவன் என்பது தெள்ளிது.
இவ்வேந்தர்க்கு இரண்டு மெய்க்கீர்த்திகள் கல்வெட்டுக் களில் காணப்படுகின்றன.
இவையிரண்டும் இவன் ஆட்சியின் இரண்டாம் ஆண்டு முதல் இவன் ஆட்சிக் காலம் முழுமையும் கல்வெட்டுக்களில் காணப் படுதல் குறிப்பிடத்தக்கது.
எனவே, குறிப்பிடத்தக்க பெரிய சரித நிகழ்ச்சியொன்றும் இவன் ஆட்சிக் காலத்தில் நிகழவில்லை யென்று கூறலாம்.
விக்கிரமனும் வேங்கி நாடும் கி.
அந்நாடும் கி.
ல் அவ்வேந்தன் இறக்கும் வரையில் அவன் ஆளுகைக்குட்பட்டிருந்தது என்பது அங்குக் காணப்படும் அவன் கல்வெட்டுக்களால் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
எனினும் கி.
ஆகவே, வேங்கி நாட்டின் பெரும்பகுதி, கி.
க்குப் பிறகு இவன் ஆளுகைக்குள் இருந்தது என்பது ஒருதலை.
ல் ஒரு சிவன் கோயில் எடுப்பித்து அதற்கு நிவந்தமாக இறையிலி நிலம் அளித்தனன் என்று அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்று கூறுகின்றது.
பெருவெள்ளத்தால் நிகழ்ந்த பஞ்சம் விக்கிரம சோழனது ஆட்சியின் ஆறாம் ஆண்டாகிய கி.
ஆனால், இதற்குக் காரணம் தெரியவில்லை.
அத்திருப்பணிகள் எல்லாம் கி.
ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் திங்கள் ஆம் நாளில் நிறைவேறின என்பது அம்மெய்க்கீர்த்தியிலுள்ள காலக் குறிப்பினால் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
அன்றியும், இறைவன் திருவமுது புரிவதற்குப் பொற்கலங்கள் அளித்தமையோடு கோயிலில் பொன்னாலாகிய கற்பகத்தருக்களும் இவன் அமைத்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்க நிகழ்ச்சிகளாம்.
அஃது இவன் திருப்பணி புரிந்ததாக மெய்க்கீர்த்தி கூறும் திருச்சுற்று மாளிகை போலும்.
தில்லைத் திருக்கோயிலிலுள்ள நூற்றுக்கால் மண்டபத்தில் பன்னிரண்டு தூண்களில் விக்கிரம சோழன் திருமண்டபம் என்ற பெயர் பொறிக்கப் பெற்றுளது.
எனவே, அம்மண்டபமும் இவ்வேந்தனால் அமைக்கப்பெற்றதாதல் வேண்டும்.
தலைநகர் இவ்வரசர் பெருமானுக்குத் தலைநகராயிருந்தது கங்கைகொண்ட சோழபுரமேயாம்.
சோழ இராச்சியத்தில் பல ஊர்களில் கொட்டகாரம் என்று வழங்கப்பெற்ற மண்டபங்களும் இருந்துள்ளன.
தம் நாட்டைச் சுற்றிப் பார்த்து அரசியல் காரியங்களைக் கவனிப்பது அரசர்கட்குரிய இன்றியமையாக் கடமையாகும்.
அக்கடமையில் நம் விக்கிரமன் சிறிதும் தவறிய வனல்லன் என்று ஐயமின்றிக் கூறலாம்.
ஆகவே, இவன் ஆளுகையில் மக்கள் எல்லோரும் இன்னலின்றி வாழ்ந்து வந்தனர்.
என்பது தெள்ளிது.
அவைக்களப் புலவர் விக்கிரம சோழன், கவிஞர் பெருமானாகிய ஒட்டக் கூத்தரைத் தன் அவைக்களப் புலவராகக் கொண்டிருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.
அவர் இவ்வேந்தன் மீது விக்கிரமசோழனுலா என்னும் நூலொன்று இயற்றியுள்ளனர்.
அந்நூல் இக்காலத்தில் கிடைக்க வில்லை.
அன்றியும், அவ்வாசிரியர் குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத் தமிழிலும் இவன் கலிங்கப் பரணி கொண்டமையைப் புகழ்ந்து கூறியிருப்பது உணரற்பாலது.
விக்கிரமனது சிறப்புப் பெயர்கள் இவ்வேந்தற்கு அக்காலத்தில் வழங்கிய சிறப்புப் பெயர்களுள் பெரும்பாலன இவன் முன்னோர்க்கு வழங்கியனவேயாம்.
எனினும், இவனுக்கே உரியனவாய் வழங்கிய இரண்டு சிறப்புப் பெயர்கள் கல்வெட்டுக் களிலும் விக்கிரம சோழனுலாவிலும் காணப்படுகின்றன.
இவர்களுள், முக்கோக் கிழானடியே பட்டத்தரசியாக விளங்கியவள்.
அவ்வரசி கி.
ல் இறந்த பின்னர், தியாகபதாகை என்பாள் பட்டத்தரசியாயினள்.
ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் இறைவன் திருவடியை எய்தியிருத்தல் வேண்டுமென்பது திண்ணம்.
அதற்கு இரண்டு ஆண்டுகட்கு முன் கி.
ல் இவன் தன் புதல்வன் இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழனுக்கு இளவரசுப் பட்டம் கட்டி அரசியலில் கலந்துகொள்ளுமாறு செய்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
விக்கிரம சோழன் காலத்து அரசியல் தலைவர்களும் சிற்றரசரும் இவ் வேந்தனது ஆட்சிக் காலத்திலிருந்த அரசியல் அதிகாரிகள் பலர் ஆவர்.
அவர்களுள் சிலருடைய பெயர்கள் இவன் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றன.
விக்கிரம சோழன் காலத்துக் கல்வெட்டுக்களின் துணைக்கொண்டு அவர்களைப் பற்றிய செய்திகளை ஆராய்தல் அமைவுடையதேயாம்.
கருணாகரத் தொண்டைமான் இவனைப் பற்றிய செய்திகள் முன் அதிகாரத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
விக்கிரம சோழன் ஆட்சியிலும் இவன் உயிர் வாழ்ந்தானென்பது விக்கிரம சோழனுலாவினால் நன்கறியக் கிடக்கின்றது.
ஆனால் இவ்வேந்தன் ஆட்சியில் இவன் அரசாங்க அலுவல்களினின்றும் நீங்கி ஓய்வு பெற்ற நிலையில் இருந்திருத்தல் வேண்டுமென்பதுஉய்த்துணரப்படுகின்றது.
முனையர்கோன் இவன் விக்கிரம சோழனுடைய அமைச்சர்களுள் ஒருவன் என்பது விக்கிரம சோழனுலாவினால் அறியப்படுகிறது.
ஆனால் இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள கல்வெட்டுக்களில் இவனைப் பற்றிய செய்தி காணப்பட வில்லை.
இவன், முனையதரையன், முனையரையன் என்ற பட்டங்களுள் ஒன்றை அரசன்பாற் பெற்றவன் என்று தெரிகிறது.
மறையோன் கண்ணன் இவன் விக்கிரம சோழனுடைய அமைச்சர்களுள் ஒருவன்.
மறையவர் குலத்தினன், கண்ணன் என்னும் பெயரினன் பெரும்புரிசை சூழ்ந்த கஞ்சை என்னும் ஊரினன்.
கஞ்சை என்பது கஞ்சனூர், கஞ்சாறு என்ற பெயர்களின் மரூஉவாதல் வேண்டும்.
இவ்விரண்டு ஊர்களிலும் சோழ மன்னர்களுடைய அரசியல் அதிகாரிகளுள் சிலர் முற்காலத்தில் இருந்தனர் என்பது கல்வெட்டுக்களால் புலப்படுகின்றது.
இவற்றுள், இவ்வமைச்சன் எவ்வூரினன் என்பது தெரியவில்லை.
வெளிவந்துள்ள கல்வெட்டுக்களும் இவனைப் பற்றி ஒன்றும் உணர்த்தவில்லை.
காலிங்கராயன் என்னும் பட்டம் பெற்றவன்.
இவன் வரலாறு முன் அதிகாரத்தில் எழுதப் பெற்றுள்ளமையின் எஞ்சியவற்றை ஆண்டுக் காண்க.
ல் தஞ்சை ஜில்லா ஆலங்குடியில் வரையப்பெற்றுள்ள கல்வெட்டொன்றில் சில தலைவர்கள் குறிக்கப் பெற்றுள்ளனர்.
அவர்களுள், செஞ்சி நாங்கொற்றன் ஆடவல்லான் கடம்பன் என்பான் ஒருவனுளன்.
அவனே, ஒட்டக்கூத்தரால் உலாவில் குறிப்பிடப்பெற்ற செஞ்சியர்கோன் ஆதல் வேண்டு மென்பது ஒருதலை.
வேணாடர் வேந்து இவன் சேர மண்டலத்தின் உள்நாடுகளுள் ஒன்றாகிய வேணாட்டி லிருந்த ஒரு சிற்றரசன் சேரர் மரபினன்.
முதற் குலோத்துங்க சோழனுக்குச் சேர மன்னர்கள் திறை செலுத்தி வந்தமை முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
அவன் புதல்வன் விக்கிரம சோழன் ஆட்சியிலும் சேரர் அந்நிலையிலேயே இருந்தனர்.
அவர்களுள், கூத்தரால் உலாவில் கூறப்பட்ட வேணாடர் வேந்தும் ஒருவனாவன்.
வேணாடு என்பது திருவாங்கூர் நாட்டின் தென் பகுதியாகும்.
அனந்த பாலன் இவன் விக்கிரம சோழன் காலத்திலிருந்த தலைவர்களுள் ஒருவன் அனந்தபாலன் என்னும் பட்டம் பெற்றவன்.
இவன் கி.
வத்தவன் இவன், முதற் குலோத்துங்க சோழன் விக்கிரம சோழன் ஆகிய இருவர் ஆட்சிக்காலங்களிலும் நிலவிய ஒரு படைத் தலைவன்.
இவனைப் பற்றிய செய்திகள் முன் அதிகாரத்தில் எழுதப் பெற்றுள்ளமையின் அவற்றை விரிவாக அங்கே காணலாம்.
இவன் கருநாடரோடு போர்புரிந்து வெற்றி எய்தியவ னென்று விக்கிரம சோழனுலா உணர்த்துகின்றது.
இவனது தகடூர் இக்காலத்தில் தர்மபுரி என்னும் பெயருடன் சேலம் ஜில்லாவில் உளது.
இவ்வதிகமான் வடகலிங்க வேந்தனை வென்றடக்கியவ னென்பது விக்கிரம சோழனுலாவினால் புலனாகின்றது.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் வடகலிங்கத் தரசனோடு நிகழ்த்திய போரில் கருணாகரத் தொண்டை மானோடு இவனும் அங்குப் போயிருத்தல் கூடும்.
இவனைப் பற்றிய செய்திகள் வெளிவந்துள்ள கல்வெட்டுக்களில் காணப்படவில்லை.
இனி, விக்கிரம சோழன் கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படும் தமிழ்நாட்டி லிருந்த அரசியல் அதிகாரிகளை ஈண்டுக் குறிப்பிடுதல் பொருந்தும் எனலாம்.
மனத்துக்கினியான் என்னும் பெயரினன்.
இவன் திருப்புகலூரில் முடிகொண்ட சோழப் பேராற்றின் வடகரையில் கி.
சூரை நாயகன் மாதவ ராயன் இவன் அரும்பாக்கிழான் மணவிற் கூத்தனாகிய காலிங்க ராயனுடைய புதல்வன்.
எனவே, இவன், தன் தந்தையைப் போல் சிவபத்தி வாய்ந்தவனா யிருத்தல் அறியத்தக்கது.
இவன் நடு நாட்டில் பெண்ணாகடத்தி லிருந்த ஓர் அரசியல் அதிகாரியாவன்.
இவன் அவ்வூர்க் கோயிலில் யாத்திரிகர்க்கு உணவளிக்கும் பொருட்டுப் பொருள் அளித்துள்ளான் என்பது அங்குள்ள கல்வெட்டொன்றால் புலனாகின்றது.
இவன் துவராபதி வேள் என்னும் பட்டம் பெற்ற வனாயிருத்தல் உணரற்பாலதாம்.
இனி, விக்கிரம சோழனுக்குக் கீழ்ப்பட்டிருந்த ஆந்திர நாட்டுத் தலைவர்களையும் ஆராய்தல் ஏற்புடையதேயாம்.
மகா மண்டலேசுவரன் பெத்தராசன் இவன் கி.
பொத்தப்பி நாடு யாண்டுடையது என்பது முன்னர் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் நந்தலூர், திருக்காளத்தி ஆகிய ஊர்களில் உள்ளன.
அவற்றால், இவன் விக்கிரம சோழனுக்குத் திறை செலுத்திக்கொண்டிருந்த ஒரு சிற்றரசன் என்பது வெளியாகின்றது.
மகா மண்டலேசுவரன் நம்பயன் இவன் விக்கிரம சோழனுக்குக் கப்பஞ் செலுத்திக்கொண்டு வேங்கி நாட்டில் அரசாண்ட ஒரு குறுநில மன்னனாவன்.
இவனைப் பற்றிய செய்தி முன்னர்க் கூறப்பட்டுள்ளது.
மகா மண்டலேசுவரன் கட்டிதேவ மகாராசனாகிய விக்கிரம சோழ கருப்பாறுடையான் இவன் புடோலியரையன் என்றும் வழங்கப்பெற்றுள்ள னன்.
புடோலி என்பது கடப்பை ஜில்லாவிலுள்ள ஓர் ஊராகும்.
இவன் பெற்றுள்ள விக்கிரம சோழ கருப்பாறுடையான் என்னும் பட்டமும் இவ்வுண்மையை வலியுறுத்துதல் காண்க.
இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.
விக்கிரம சோழன் கி.
அவையெல்லாம் இவ் வேந்தனது ஆட்சியைப் புகழ்ந்து கூறுகின்றனவேயன்றி வரலாற்றுச் செய்தி களை உணர்த்துவனவாயில்லை.
எனவே, இவன் ஆட்சிக் காலத்தில் வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்க அரிய நிகழ்ச்சிகள் எவையும் நிகழவில்லை என்பது தேற்றம்.
இனி, திருமாணிகுழியில் காணப்படும் கல்வெட்டொன்று தில்லைத் திருநகர் சிறப்புடைத்தாகத் திருமுடிசூடிய ஸ்ரீ குலோத்துங்க சோழ தேவர் என்று கூறுகின்றது.
அன்றியும் அம் மாநகரில் இவ்வரசர் பெருமான் முடி சூடிக்கொண்டமைக்குரிய குறிப்பும் இக் கல்வெட்டுத் தொடரில் இருத்தல் அறியத்தக்கது.
அத் திருப்பணிகளெல்லாம் ஒட்டக்கூத்தர் பாடியுள்ள குலோத்துங்க சோழனுலா இராசராசசோழனுலா தக்கயாகப் பரணிஆகிய மூன்று நூல்களிலும் அவ்வாசிரியரால் விளக்கிக் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆகவே அவற்றின் துணைகொண்டு குலோத்துங்க சோழனது தில்லைத் திருப்பணிகளை ஆராய்தல் அமைவுடையதேயாம்.
அதுபற்றி வைணவ சமயத்தினர் எல்லோரும் இவனுக்குப் பகைஞர் ஆயினர் எனலாம்.
அன்னோர் கருதியவாறு இவன் வைணவ சமயத்தில் பெரிதும் வெறுப்புடையவன் என்று கூறுவதற்கு இடமில்லை.
இவன் தந்தை விக்கிரமசோழனும் திருமாலிடத்தும் அன்புபூண்டொழுகியவன் ஆவன்.
ஆனால், தில்லையிலன்றி வேறு எவ்விடத்தும் இவன் அங்ஙனம் செய்ததாகத் தெரியவில்லை.
அவை யெல்லாம் வெறும் கற்பனைக் கதைகளேயன்றி வேறல்ல என்பது நுணுகியாராய் வார்க்குப் புலப்படாமற் போகாது.
ஆட்சியின் சிறப்பு இவ்வேந்தன் ஆளுகையில் சோழநாடு போரின்றி மிகச் சீரிய நிலையில் இருந்தது.
அதனால் நாட்டிலுள்ள மக்கள் எல்லோரும் எத்தகைய இன்னல்களுமின்றி இனிது வாழ்ந்துகொண்டிருந்தனர்.
எனவே, தன் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த நாடெங்கும் அமைதி நிலவச் செங்கோல் செலுத்திய பெருவேந்தன் இவன் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
இவன் தன் ஆசிரியராகிய ஒட்டக்கூத்தரிடத்தில் வைத்திருந்த அன்பும் மதிப்பும் அளவிட்டுரைக்குந் தரத்தன அல்ல.
வெளிநாட்டோடு போரின்மையும் உள்நாட்டில் நிலைபெற்றிருந்த அமைதியுமே இவன் பல கலைகளிலும் தேர்ச்சி பெறுதற்கு ஏதுக்களாக இருந்தன எனலாம்.
இவன் தன் வழிபடு கடவுளாகிய தில்லையம்பலவாணரது திருக்கோயிலில் பற்பல திருப்பணிகள் புரிந்து அதனைச் சிறப்பித்தமை முன்னர் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
அக்கவிஞர் பெருமான் இவன் அவைக்களப் புலவராகவும் இருந்தனர்.
அவ்விரு நூல்களும் முறையே குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத்தமிழ் எனவும், குலோத்துங்க சோழனுலா எனவும் வழங்கி வருகின்றன.
பிறபுலவர்கள் இவ்வேந்தன் காலத்திலிருந்த மற்றொரு புலவர் தண்டியா சிரியர் ஆவர்.
அவ்வணி நூலில் உதாரணச் செய்யுட்களும் அவரே பாடி அமைத்துள்ளனர்.
அப்பாடல்களுள் சிலவற்றில் நம் குலோத்துங்கனுடைய ஆற்றல் கொடை முதலான சிறந்த குணங்கள் அவ்வாசிரியரால் பாராட்டப்பட்டுள்ளன.
எனவே, தண்டியாசிரியர் ஒட்டக் கூத்தருடைய மாணவராயிருத்தல் வேண்டும் என்று கருதுவதற்கு இடம் உளது.
இவ்விரு புலவர்களும் மலரி என்னும் ஊரினராயிருத்தல் இக் கருத்தினை ஓரளவு வலியுறுத்துதல் உணரற்பாலதாம்.
இஃது எவ்வாறா யினும், நம் குலோத்துங்கனால் ஆதரிக்கப்பெற்ற தமிழ்ப் புலவர்களுள் தண்டியாசிரியரும் ஒருவர் என்பது ஒருதலை.
மருதத்தூருடையான் குன்றன் திருச்சிற்றம்பலமுடையார் என்பார், தொண்டை மண்டலத்தில் களத்தூர்க் கோட்டத்திலுள்ள மருதத்தூரினர்.
ல் நிகழ்ந்ததாகும்.
புகழேந்திப் புலவர் முதல் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் ஆட்சிக் காலமாகிய கி.
ஆகவே அப்புலவர் பெருமான்கள் மூவரும் வெவ்வேறு காலங்களில் நம் தமிழகத்தில் வாழ்ந்தோர் ஆவர்.
தலைநகர் நம் குலோத்துங்கன் ஆட்சியில் தலைநகராக விளங்கிய நகரம் கங்கைகொண்ட சோழபுரமேயாம்.
இம் மாநகர் கங்காபுரி என்று குலோத்துங்க சோழன் உலாவிலும் கங்காபுரம் என்று தண்டியலங்கார மேற்கோள் பாடலிலும் கூறப்பெற்றிருத்தல் அறியற்பாலது.
அன்றியும், தில்லை யம்பதியும் இவன் உவந்து வீற்றிருக்கும் ஒப்பற்ற நகராக இருந்தது எனலாம்.
அப் பெரும்பதி, குலநாயகராகிய கூத்தப்பிரான் தாண்டவம் பயிலும் தலமாதல்பற்றியே அத்தகைய சிறப்பினை எய்தியது என்க.
அவர்களுள், தியாகவல்லியே பட்டத்தரசியா யிருந்தனள்.
அவ்வரசிக்குப் புவன முழுதுடையாள் என்ற சிறப்புப் பெயர் ஒன்றும் உண்டு.
முக்கோக் கிழானடி இரண்டாம் மனைவியாவள்.
இவனுக்கு இராசராசன் என்ற புதல்வன் ஒருவன் இருந்தனன்.
அவ்வரசகுமாரன் இவனுடைய இருமனைவியருள் யார் வயிற்றுப் புதல்வன் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
இனி, இவனது ஆட்சியின் , ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் சில ஊர்களில் காணப்படுவதால் இவன் கி.
வரையில் அரசாண்டு அவ்வாண்டிலே இறைவன் திருவடியை அடைந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிதின் உணரப்படும்.
இவன் தான் இறப்பதற்கு நான்கு ஆண்டுகட்கு முன் கி.
ல் தன் புதல்வனாகிய இராசராசனுக்கு இளவரசுப் பட்டம் கட்டி அரசியல் அலுவல்களில் பயிற்சி பெற்றுவரும்படி செய்திருந்தமை குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
அவர்களுள் கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படும் சில செய்திகளை மாத்திரம் ஈண்டுக் குறிப்பிடுவோம்.
ஏழிசை மோகன் ஆட்கொள்ளியான குலோத்துங்க சோழ காடவராயன் இவன் பல்லவர் குலத்தில் தோன்றிய ஒரு தலைவன் கி.
இவன் தொடங்கிய அம்முயற்சி மூன்றாம் இராசராச சோழன் ஆட்சியில் கி.
ல் இப்பல்லவன் வழியினனாகிய கோப் பெருஞ்சிங்கனால் நிறைவேற்றப்பட்டமை அறியத்தக்கது.
விக்கிரம சோழ சேதிராயன் இவன் தென்னார்க்காடு ஜில்லாவிலுள்ள மலையமானாட்டில் திருக்கோவலூரைச் சூழ்ந்த நிலப்பகுதியை அரசாண்ட ஒரு சிற்றரசன்.
இவன் புதல்வன் விக்கிரம சோழ கோவலராயன் என்பான் கி.
தென்னார்க்காடு ஜில்லாவில் சண்பை என்னும் ஊரிலுள்ள சிவன் கோயிலுக்கு கி.
குலோத்துங்க சோழ யாதவராயன் இவன் திருக்காளத்தியைச் சூழ்ந்த நிலப் பகுதியை அரசாண்ட ஒரு யதுகுலச் சிற்றரசன்.
கட்டி தேவனென்னும் பெயருடையவன்.
இவன் திருக்காளத்திக் கோயிலில் நாள்தோறும் தவசிகளையும் அந்தணர்களையும் பிறரையும் உண்பித்தற் பொருட்டு வீரமங்கலம் என்னும் ஊரை கி.
ல் அக்கோயிலுக்கு அளித்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும். .
சீயகங்கன் இவன் மைசூர் இராச்சியத்தில் கங்க நாட்டிலிருந்த ஒரு குறுநில மன்னன் கங்கர் மரபினன் கி.
அதியமான் இவன் கொங்கு நாட்டில் தகடூரிலிருந்து அரசாண்டு கொண்டிருந்த ஒரு சிற்றரசன்.
சேரரின் ஒரு கிளையினரான அதியமான் வழியினருள் ஒருவன்.
இவன் நலத்தின் பொருட்டுத் தர்மபுரிக் கோயிலில் கி.
ல் திருப்பணி செய்யப்பெற்றது என்று ஒரு கல்வெட்டு அறிவிக்கின்றது. .
இவர்கள், தெலுங்க நாட்டில் வேங்கி நாடு முதலான வெவ்வேறு பகுதிகளிலிருந்து அரசாண்டவர் ஆவர்.
இரண்டாம் இராசராச சோழன் கி.
இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.
இவன் தந்தை இராசகேசரி என்னும் பட்டமுடையவனாயிருந்தமையால் இவன் பரகேசரி என்னும் பட்டம் புனைந்து கொண்டு அரசாளத் தொடங் கினான்.
இவனுடைய மெய்க்கீர்த்திகள் பூமருவிய திருமாதும் எனவும், பூமருவிய பொழிலேழும் எனவும் தொடங்குகின்றன.
இம் மெய்க்கீர்த்திகளில் வரலாற்றுக் குறிப்புகள் காணப்படவில்லை.
ஆயினும், இவற்றால் இவன் ஆட்சியின் சிறப்பு, தமிழ்த்தொண்டு, மனைவிமார்களின் பெயர்கள் ஆகியவற்றை அறியலாம்.
எனவே, அவ் விரு வேந்தரும் இராசராசன் மெய்க்கீர்த்திகளின் தொடக்கங் களையே தமக்கு உரிமையாக்கிக் கொண்டனர் போலும்.
இவன் காலத்திலும் பெரும்போர்கள் நிகழாமையின் மக்கள் எல்லோரும் அல்லலின்றி இனிது வாழ்ந்து வந்தனர்.
இருமொழிப் புலமை இவ்வேந்தன், தன் தாய்மொழியாகிய தமிழிலும், வடமொழியிலும் சிறந்த பயிற்சியுடையவனா யிருந்தனன் என்று தெரிகிறது.
இவனை முத்தமிழுக்குந் தலைவன் என்றும், இராச பண்டிதன் என்றும் இவனது மெய்க்கீர்த்தி கூறுவதால் இவ்வுண்மையை நன்குணரலாம்.
முதல் இராசேந்திர சோழனாகிய கங்கைகொண்ட சோழன் பண்டித சோழன் என்று வழங்கப் பெற்றனன் என்பது அறியற்பாலது.
இத்தகைய தமிழ்ப் புலமையை ஆசிரியர் ஒட்டக்கூத்தர்பால் கல்வி பயின்றே இவன் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
இவன் வடமொழிப் பயிற்சி யாரிடம் பெற்றனன் என்பது பிறகு விளக்கப்பெறும்.
சமயநிலை இவன் தன் தந்தையைப்போல் தில்லைக் கூத்தப்பிரானிடம் எல்லை யற்ற அன்புடையவன்.
இதனைத் தொல்லைத் திருமரபிற்கெல்லாந் தொழுகுலமாந் தில்லைத் திருநடனஞ் சிந்தித்து என்னுங் கூத்தர் வாக்கினால் நன்கறியலாம்.
இதுபற்றியே, விழுந்த அரி சமயத்தையும் மீளவெடுத்தனன் என்று இவன் மெய்க்கீர்த்தி கூறும்.
எனவே, இவன் சிறந்த சைவனாயினும் புறச் சமயங்களிடத்தில் வெறுப்பின்றிச் சமயப் பொறையுடை யவனாய்த் திகழ்ந்தனன் என்பது தெள்ளிது.
போர் நிகழ்ச்சி இவன் கல்வெட்டுக்களை நோக்குங்கால், இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் போர்களே நிகழவில்லை என்று தெரிகிறது.
அதுபற்றியே, இவன் இவற்றைப் பெரும்போர்களாகக் கருதித் தன் மெய்க்கீர்த்தியில் குறிப்பிடவில்லை போலும்.
அதனையறிந்த இராசராசன் அம்மலையை நடுவில் வெட்டுவித்துக் காவிரியாற்றிற்கு வழிகண்டு, சோழ நாட்டிற்கு என்றும் தண்ணீர் வந்து கொண்டிருக்குமாறு செய்தனன்.
இவ்வரலாறு இராசராசன் கல்வெட்டுக்களில் யாண்டும் காணப்படவில்லை.
எனவே, நாட்டு நலங் கருதி இவன் ஆற்றிய அருஞ்செயல் இஃது எனலாம்.
தலைநகர் இவ் வேந்தன் ஆட்சியின் முற்பகுதியில் கங்கை கொண்ட சோழபுரமே தலைநகராயிருந்தது.
பிறகு, இவன் பழையாறை நகரைத் தான் தங்குதற்கு ஏற்ற நகராகக் கருதி அதனையே தலைநகராக வைத்துக்கொண்டனன் என்று தெரிகிறது.
அது சுந்தரசோழன், முதல் இராசேந்திர சோழன்ஆகிய அரசர் பெருமான்கள், சில ஆண்டுகளில் வீற்றிருந்து செங்கோல் செலுத்திய திருவுடை நகரமாகும்.
அங்கு அவர்களால் அமைக்கப்பெற்ற அரண்மனை களுமிருந்தன.
அந்நகரின் வடபகுதி, இந்நாளில் தாராசுரம் என்னும் பெயருடையதாய்க் கும்பகோணத்திற்கு மேற்புறத்தில் புகைவண்டி நிலையமுள்ள ஓர் ஊராக இருக்கின்றது.
அவ்வூரிலுள்ள பெரு வீதிகள் அதன் பண்டைப் பெருமையினை இன்றும் உணர்த்திக் கொண்டிருத்தல் அறியத்தக்கது.
அக்கோயில், இந்நாளில் புகைவண்டியில் செல்வோருள் சிலருடைய கண்களையாவது கவரும் நிலையில், தாராசுரம் நிலையத்திற்கு வடபுறத்தில் இருத்தல் அறியற்பாலதாம்.
அவைக்களப் புலவர் இவ்வரசன் காலத்தில் அக்களப்புலவராக விளங்கியவர் கவிச் சக்கரவர்த்தியாகிய ஒட்டக்கூத்தரே யாவர்.
அன்றியும், அந்நூல் இராசராசன் தலைநகராகிய இராசராசபுரத்தில் இயற்றி அரங்கேற்றப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது அதிலுள்ள கடைதிறப்புப் பாடல்களால் வெளியாகின்றது.
அவர் இராசராசனுடைய அரசியல் அதிகாரிகளுள் ஒருவரும் ஆவர்.
இவன் அவரையே தன் வடமொழி ஆசிரியராகக் கொண்டு அம்மொழியைக் கற்று அதில் புலமை எய்தியிருத்தல் வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
கவிச் சக்கரவர்த்தி யாகிய ஒட்டக்கூத்தர் வடமொழியிலும் புலமை எய்தியிருந்தனர் என்பது அவர் இயற்றியுள்ள நூல்களால் இனிது விளங்கும்.
ஆதலால், இவனது அரசவை ஓவாது செய்ய தமிழ் முழங்கத் தெய்வப் பொதியிலாய் விளங்கியது என்று ஆசிரியர் ஒட்டக்கூத்தர் பாராட்டியுள்ளார்.
அக் கவிஞர் கோமான் இவன் ஆட்சிக் காலத்தில்தான் உலக வாழ்வை நீத்து இறைவன் திருவடியை யடைந்தனர் என்று தெரிகிறது.
அன்னோர், புவன முழுதுடையாள், தரணி முழுதுடையாள், அவனி முழுதுடையாள், தென்னவர் கிழானடி என்போர்.
அவர்களுள், புவன முழுதுடையாள் என்பவள் பட்டத்தரசியா யிருந்தனள் என்பது கல்வெட்டுக் களாலும் இராசராச னுலாவினாலும் புலனாகின்றது.
இனி, இராசராசன் காலத்துக் குறுநில மன்னர்களும் அரசியல் தலைவர்களும் யாவர் என்பதை ஆராய்ந்து காண்பாம்.
இவர்களுள், இராசராச மலையகுல ராசனைப் பற்றி ஒன்றுந் தெரிய வில்லை.
ல் அவ்வூரிலுள்ள திருமால் கோயிலைக் கற்றளியாக எடுப்பித்த மலாடுடையான் நரசிங்கவர்மனுடைய பேரன். இவனும் அக்கோயிலுக்குத் தொண்டு புரிந்துள்ளனன்.
ஈண்டுக் குறிக்கப் பெற்ற மலையமானாட்டுச் சிற்றரசர் மூவரும் ஒருவருக்கொருவர் என்ன முறையினர் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
ல் எலவானாசூர்க் கோயிலுக்கு நிவந்தமாக அளித்துள்ளான். .
இராசேந்திர சோழ பல்லவராதித்தன் இவன் பல்லவர் குலத் தோன்றல்.
இத்தலைவன் கோலார் ஜில்லா விலுள்ள சூரூர் மலையில் ஒரு கோயில் எடுப்பித்து அதற்குத் தேவதான இறையிலி கி.
ல் அளித்திருத்தலால் இவன் நம் இராசராசன் பிரதிநிதியாகக் கங்கநாட்டிலிருந்திருத்தல் வேண்டுமென்று தெரிகிறது.
இவன் காடுவெட்டி எனவும், காஞ்சிபுர பரமேசுவரன் எனவும் அக் கோயிற் கல்வெட்டில் குறிக்கப்பட்டிருத்தல் அறியத் தக்கது.
சம்புவராயர்கள் இவர்களுள், இராசராசன் காலத்திலி ருந்தவர்கள், நித்த விநோத சம்புவராயன், இராச நாராயண சம்புவராயன் ஆகிய இருவருமே யாவர்.
இராச நாராயண சம்புவராயனுக்கு அம்மையப்பன் சீயன் பல்லவாண்டான் என்னும் பெயர் அந்நாளில் வழங்கியது என்று தெரிகிறது.
இவன், செங்கற்பட்டு ஜில்லாவில் நாடு காவல் புரியும் அரசாங்க அதிகாரியாயிருந்தனன்.
இவன், அச்சிறு பாக்கம், மூந்நூர், ஆகிய ஊர்களிலுள்ள கோயில்களுக்கு நிவந்தங்கள் அளித்துள்ளமை குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
இராசராச வங்கார முத்தரையன் என்பது அரசனால் அளிக்கப்பெற்ற பட்டமாகும்.
குலோத்துங்க சோழ கடம்பராயன் இவன் புதுக் கோட்டையைச் சார்ந்த நிலப் பரப்பில் இராசராசன் காலத்தி லிருந்த ஓர் அதிகாரியாவன்.
மாயூரத்திற்கு அண்மையிலுள்ள அவ்வூர், இப்படைத் தலைவனுடைய பெயரால் பல்லவராயன் பேட்டை என்று வழங்கி வருகின்றது.
இவன் கூத்தரால் தக்கயாகப் பரணியில் புகழப் பெற்றவன் ஆவன்.
இவர்களுள், முன்னவர் இருவரும் கரிகாலன் மரபினர் என்று தம்மைக் கூறிக்கொள்வது குறிப்பிடத் தக்கது.
குலோத்துங்க ராசேந்திர சோடன் என்பான் வெலநாண்டுச் சோழன் ஆவன்.
இவர்கள் ஆந்திர தேயத்தில் வேங்கி நாடு முதலானவற்றிலிருந்து அரசாண்டவர் ஆவர்.
இன்னோர் நம் இராசராசனுக்குக் கீழ்ப்பட்டிருந்த சிற்றரசர்கள் என்பது இவர்களுடைய கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படு கின்றது.
அதுபோது தான் அந் நோயினின்று விடுபட்டுப் பிழைக்க முடியாது என்பதையும் இவன் உணர்ந்துகொண்டான்.
அந்நாளில் இவனுடைய மக்கள் இருவரும் ஈராண்டும் ஓராண்டும் நிரம்பிய இளங் குழந்தைகளாக இருந்தனர்.
ஆகவே, அவர்கள் முடிசூட்டப் பெறுவதற்குத் தக்க வயதினராக இல்லை.
அச் சமயத்தில் சோழ நாட்டில் ஆட்சி யுரிமை பற்றித் தாயத்தினருள் கலகம் ஏற்படுமோ என்ற ஐயப்பாடு உண்டாயிற்று.
அக்காலத்தில் உள் நாட்டில் குழப்பம் உண்டாகாதவாறு நாட்டையுங் காத்தனன்.
அவற்றால் கி.
வரையில் இவன் அரசாண்டவன் ஆதல் வேண்டும் என்பது புலனாகின்றது.
தஞ்சாவூர் ஜில்லா பல்லவராயன் பேட்டையிலுள்ள கல்வெட் டொன்றால் இவன் கி.
ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் இறந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது உய்த்துணரப் படுகின்றது. ஆகவே கி.
, , ஆகிய மூன்றாண்டுகளுள் இராசராசன் எவ்வாண்டில் இறந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது ஆராய்தற் குரியது.
எதிரிலிப் பெருமாள் கி.
எதிரிலிப் பெருமாள் இளவரசுப் பட்டம் பெற்ற நான்காம் ஆண்டாகிய கி.
ஆதலால் அவ் வாண்டுகளில் இராசராசன் உயிர் வாழ்ந்திருந்தனன் என்று கொள்வது எவ்வாற்றானும் ஏற்புடைத்தன்று.
ஆம் ஆண்டில் இறந்து விட்டான் என்பது பல்லவராயன் பேட்டைக் கல்வெட்டால் அறியக்கிடக்கின்றது.
இந்நிலையில் ஆந்திர நாட்டுக் கல்வெட்டுக் களை ஆதாரமாகக் கொண்டு இராசராசன் கி.
ஆம் ஆண்டில் உயிருடன் இருந்தனன் என்று கொள்வது சிறிதும் பொருந்தாது.
ஆனால் அப்போர்கள் எல்லாம் இராசாதிராசன் ஆட்சியில் நடைபெற்றன என்பது கல்வெட்டுக் களால் வெளியாகின்றது.
ஆகவே, இராசராசன் அப்போர் நிகழ்ந்த காலத்தில் இல்லை என்பது தேற்றம்.
எனவே, இராசராசன் கி.
ஆம் ஆண்டின் தொடக்கத்தில் இறந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது நன்கு துணியப்படும்.
இரண்டாம் இராசாதிராச சோழன் கி.
இரண்டாம் இராசராச சோழனால் கி.
ஆம் ஆண்டில் இளவரசுப் பட்டங் கட்டப் பெற்று, கி.
ஆம் ஆண்டில் சோழ இராச்சியத்திற்குச் சக்கரவர்த்தியாக முடிசூட்டப்பெற்ற இவ்வரச குமாரன், விக்கிரம சோழனுடைய பேரன், நெறியுடைப் பெருமாளின் புதல்வன்.
இவனது பிள்ளைத் திருப்பெயர் எதிரிலிப் பெருமாள் என்பது.
கல்வெட்டுக்களில் இவனுக்கு மூன்று மெய்க்கீர்த்திகள் காணப்படுகின்றன.
அம்மெய்க்கீர்த்திகள் இவன் ஆட்சியின் சிறப்பை அழகுற கூறுகின்றனவேயன்றி இவன் வரலாற்றுச் செய்திகளை உணர்த்துவனவாயில்லை.
எனினும், இவன் கல்வெட்டுக்களுள் சில, இவன் ஆட்சிக் காலத்தில் நடைபெற்ற பாண்டி நாட்டுப் போர் நிகழ்ச்சிகளை நன்கு புலப்படுத்துகின்றன.
அதனால், அவ் விருவரும் சில ஆண்டுகள் வரையில் தமக்குள் போர் புரிந்துகொண்டிருந்தனர்.
ஆகவே, அப்போர் பாண்டியர்களுக்குள் நிகழ்ந்த தெனினும், அஃது உண்மையில் சோழ மன்னனுக்கும் சிங்கள வேந்தனுக்கும் நடைபெற்ற தென்றே கூறவேண்டும்.
அவற்றின் துணைகொண்டு அப்போர் நிகழ்ச்சிகளை ஆராய்வது அமைவுடையதேயாம்.
குலசேகர பாண்டியன் மதுரை மாநகரை முற்றுகையிட்டான்.
பராக்கிரம பாண்டியன் சிங்கள வேந்தனாகிய பராக்கிரமபாகுவைத் தனக்கு உதவி புரியுமாறு வேண்டிக்கொண்டான்.
அவனும் பாண்டியன் வேண்டுகோளுக்கு உடன்பட்டு, இலங்காபுரித்தண்ட நாயகன் தலைமையில் பெரும் படை யொன்றை அனுப்பினான்.
சிங்களப் படைக்கும் குலசேகர பாண்டியன் படைக்கும் பாண்டி நாட்டில் பல ஊர்களில் கடும் போர்கள் நடைபெற்றன.
இறுதியில், இலங்கா புரித் தண்ட நாயகனே வெற்றி எய்தினான்.
அதுபோது அத்தலைவர்கள் குலசேகர பாண்டியனோடு சேர்ந்து கொள்ளவே, எல்லோரும் சேர்ந்து வீரபாண்டியனைப் போரிற் புறங்கண்டு மதுரையை விட்டுத் துரத்திவிட்டனர்.
குலசேகர பாண்டியன் இவ்வாறு பன்முறையும் தோல்வி யெய்தியமையால் கி.
சோணாட்டுப் படைக்கும் சிங்களப் படைக்கும் தொண்டி பாசிப்பட்டணம் முதலான ஊர்களில் பெரும் போர்கள் நடைபெற்றன.
சீவல்லபன், சோழ மன்னன் துணைகொண்டு நிகழ்த்திய படை யெடுப்பினால் பராக்கிரம பாகுவின் முயற்சிகள் எல்லாம் பயன்படாமற் போயின.
அன்றியும், ஈழ நாட்டில் அமைதியின்மையும் பொருளழிவும் மிகுதியாக ஏற்பட்டு விட்டன.
அந்நிலையில், குலசேகர பாண்டியனும் பராக்கிரபாகுவும் நண்பர்களாகி ஒன்றுபட்டிருத்தலை யுணர்த்தும் சில ஓலைகளும் இராசாதிராச சோழனுக்குக் கிடைத்துவிட்டன.
அக் காலமுதல் இராசாதி ராசன் ஆட்சிக் கால முழுவதும் வீரபாண்டியனே மதுரையி லிருந்து அரசாண்டு வந்தனன் என்பது அறியற்பாலதாகும்.
நம் இராசாதிராசன் ஆட்சிக் காலத்தில் நிகழ்ந்த அப் பாண்டி நாட்டுப் போர் கி.
முதல் கி.
வரையில் நடைபெற்றதாதல் வேண்டும்.
இவ்வேந்தன் அத்துணையாண்டுகளும் அப் போரில் ஈடுபட்டிருந்தமை உணரற் பாலதாகும்.
இராசாதிராச சோழன் ஆட்சியின் இறுதியிலிருந்த பாண்டி நாட்டு நிலை இதுவேயாகும்.
எனவே, பாண்டி நாட்டுப் போரில் நம் இராசாதிராசன் எண்ணம் நன்கு நிறைவேறியது என்பது ஒருதலை.
அச் செயல் நம் இராசாதிராசனுக்குப் பெருமகிழ்ச்சி அளித்திருக்கும் என்பது திண்ணம்.
அவ் வெற்றி காரணமாக, இவன் மதுரையும் ஈழமும் கொண்ட கோ இராசகேசரிவர்மன் என்று வழங்கப் பெற்றனன்.
ஈழ நாட்டில் ஒரு சிறு பகுதிகூட இவன் ஆட்சிக் குட்பட்டிருக்க வில்லை என்று தெரிகிறது.
அன்றியும், சிதம்பரத்தி லுள்ள இவன் கல்வெட்டொன்று இராசாதிராச தேவராகிய கரிகால சோழ தேவர் என்று கூறுவதால் இச்செய்தி உறுதியாகின்றது.
இவர்கள் வெவ்வேறு அரசியராயிருந்திருப்பின் இவர்கள் இருவரும் ஒரே யாண்டில் பட்டத்தரசி என்று கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப் பெற்றிருக்கமாட்டார்கள் என்பது திண்ணம்.
இவ் வேந்தனுக்குப் பிறகு முடி சூட்டப்பெற்றவன் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் ஆவான்.
எனவே, இராசாதிராசனுக்கு மக்கள் உண்டா இல்லையா என்பது தெரியவில்லை.
எனினும், இவன் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் கடப்பை ஜில்லாவிலுள்ள நந்தலூரிலும் நெல்லூர் ஜில்லாவிலும் திருக் காளத்தியிலும் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே, அப்பகுதிகள் இவனுக்குத் திறை செலுத்திக் கொண்டிருந்த சிற்றரசர்களால் ஆளப்பட்டு வந்தனவாதல் வேண்டும்.
ஆனால் பதினாறாம் ஆண்டிற்கு மேற்பட்ட இவனுடைய கல்வெட்டுக்கள் ஆந்திர நாட்டில் திராட்சாராமம் முதலான ஊர்களில் காணப்படுகின்றன.
இவனது பதினாறாம் ஆட்சி யாண்டிற்குப் பின் கி.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுக் களின் துணைகொண்டு இதுபற்றித் தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்ள இயல வில்லை.
இவன் காலத்து குறுநில மன்னர்களும் தலைவர்களும் இவன் ஆட்சிக் காலத்தில் அரசியல் அதிகாரிகளாக இருந்தோர் பலர் ஆவர்.
சோழ இராச்சியத்தில் யாண்டும் அமைதி நிலவியிருந்தமைக்குக் காரணம் அன்னோரின் பேராற்றலும் பேருதவியுமே எனலாம்.
எனவே, குறுநில மன்னர்களின் ஆதரவும் அரசியல் அதிகாரி களின் அன்புடைமையும் இவனுக்கு இன்றியமை யாதனவா யிருந்தன.
அது பற்றி இவ்வேந்தன் அன்னோர்பால் பற்றுடையவனாய் விரிந்த மனப் பான்மையுடன் ஒழுகி வந்தனன்.
அவர்கள்அதனையே தங்கட்குத் தக்க வாய்ப்பாகக் கருதித் தம் அதிகாரங்கள் ஆங்காங்கு நிலை பெற்றிருக்கும்படி செய்து கொண்டனர்.
இனி, நம் இராசாதிராசன் காலத்து அரசியல் தலைவர்களுள், கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படும் சிலர் வரலாற்றை ஈண்டு ஆராய்வோம்.
இவன் வரலாற்றுள் பிறவற்றை முன் அதிகாரத்தில் காணலாம்.
எனவே, இவன் சிங்களவர் படையெழுச்சியிலிருந்து சோழ நாட்டைக் காப்பாற்றியவன் என்பது உணரத் தக்கது.
வேதவனமுடையான் கருணாகர தேவனான அமரகோன் இவன் மேலே குறிப்பிட்ட அண்ணன் பல்லவரா யனுக்குத் தமையன் அல்லது தம்பியாதல் வேண்டும்.
இவன் அரசாங்கத்தில் ஓர் உயர்ந்த நிலையி லிருந்தவனாதல் வேண்டும்.
இவன் நடுநாட்டுத் தலங்களுள் ஒன்றாகிய திருவக்கரையில் சூரியன் திருக்கோபுரம் என்னுங் கோபுரமொன்று எடுப்பித்தானென்பது அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்றால் அறியப்படுகின்றது.
அன்றியும், சிற்றாமூரிலுள்ள சமணர் கோயிலுக்கு இவன் பள்ளிச் சந்தமாக நிலம் அளித்துள்ளமை ஒரு கல்வெட்டால் புலனாகின்றது.
ல் அளித்துள்ளனன் என்பது இங்குள்ள ஒரு கல்வெட்டால் அறியக் கிடக்கின்றது.
ல் இவன் திருவதிகை வீரட்டானேச்சுவரர்க்குத் திருவிளக்கிற்கு நிவந்தம் அளித்துள்ளான் என்று ஒரு கல்வெட்டு உணர்த்துகின்றது. .
இவன் ஓர் அரசியல் அதிகாரியாயிருந்திருத்தல் வேண்டு மென்பது திண்ணம்.
இவன், ஆந்திர தேயத்தில் நிகழ்த்திய வீரச் செயல் பற்றிப் பொத்தப்பிச் சோழன் என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெற்றனன் போலும்.
இவன் திருவலஞ்சுழி யிறைவர்க்கு மூன்று திருவிளக்கிற்கு நிவந்தம் அளித்துள்ளமை அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்றால் புலனா கின்றது.
ஆகவ மல்லராசன் என்பதே ஆகோ மல்லராசன் எனத் திரிந்தது போலும்.
மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.
இரண்டாம் இராசாதிராச சோழனுக்குப் பிறகு மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.
ஆம் ஆண்டில் சோழ இராச்சியத்திற்குச் சக்கரவர்த்தியாக முடி சூட்டப்பெற்றான்.
அவ்வுலாவில் கூறப்பெற்ற சங்கமனும் அவன் மக்களாகிய நல்லமன், குமார மகீதரன், சங்கரன் என்போரும் கொங்கு நாட்டிலிருந்த கொங்குச் சோழராவர்.
சங்கமன் என்ற பெயர் அவன் வீர சைவனா யிருத்தல் வேண்டுமென்பதை வலியுறுத்துகின்றது.
சங்கர சோழன் உலாவும் குலோத்துங்க சோழன் கோவையும் கொங்கு நாட்டிலிருந்து கிடைத்தவை.
அவ் வேட்டுப் பிரதிகள் தஞ்சை யரண்மனைப் புத்தக சாலையிலும் சோழ நாட்டிலும் இல்லாமை குறிப்பிடத்தக்கது.
எனவே, அவை சோழர்களின் வரலாற்றா ராய்ச்சிக்கு ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கவை யல்ல.
அன்றியும் நெறியுடைப் பெருமாள் என்பான் விக்கிரம சோழன் பேரனென்று அக்கல்வெட்டு கூறுகின்றது.
அச்செய்தியும் உலாவில் சொல்லப்படவில்லை.
அதனை நுணுகியாராயுமிடத்து, அதில் குறிப்பிடப்பெற்ற இரண்டு வயதுப் பிள்ளையே கி.
ல் பட்டம் பெற்ற இக் குலோத்துங்க சோழனாக விருத்தல் வேண்டும் என்பது உய்த்துணரக் கிடக்கின்றது.
எனவே, அக்கல்வெட்டில் காணப்படும் பிள்ளைகள் என்னுஞ் சொல் ஆண் மக்களையே உணர்த்துதல் அறியத்தக்கது.
ஆகவே, இவ் வேந்தன் இரண்டாம் இராசராச சோழனுடைய புதல்வன் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
எனினும், சில கல்வெட்டுக்களில் இவன் இராசகேசரி என்று தவறாகக் கூறப்பட்டிருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
நம் குலோத்துங்கன் நாற்பது ஆண்டுகள் அரசாண்டிருத்தலால் இவன் கல்வெட்டுக்கள் தமிழ்நாடு முழுவதும் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன.
அக்கல்வெட்டுக்களில் இவனுடைய வீரம் ஆற்றல் முதலானவற்றை விளக்கும் சில மெய்க்கீர்த்திகளும் உள்ளன.
இம் மெய்க்கீர்த்தி இவனது ஆட்சியின் ஐந்தாம் ஆண்டு முதல் கல்வெட்டுக்களில் பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
பூமருவிய முகத்தோன் என்று தொடங்கும் வேறொரு மெய்க்கீர்த்தியும் இவனது ஐந்தாம் ஆட்சியாண்டு முதல் சில கல்வெட்டுக்களில் உளது.
இனி, அவற்றின் துணை கொண்டு இவன் காலத்தில் நிகழ்ந்துள்ள போர் நிகழ்ச்சிகளை ஆராய்ந்து காண்போம்.
அவனுக்கு விக்கிரம பாண்டியன் என்ற புதல்வனொருவன் இருந்தனன்.
அவனுக்கு உதவிபுரிதற் பொருட்டுப் பராக்கிரம பாகுவால் அனுப்பப்பெற்ற சிங்களப் படைகளும் பெருந்தோல்வியெய்தி இலங்கைக்கு ஓடிவிட்டன.
அதனை யறிந்த குலோத்துங்கன் பெரும் படையோடு சென்று அவனை எதிர்ப்பானாயினன்.
மதுரைக்குக் கிழக்கேயுள்ள நெட்டூரில் இருபெரும் படைகளும் எதிர்த்துக் கொடும்போர் புரிந்தன.
இப் போரிலும் பாண்டி நாட்டுப் படையும் சேர நாட்டுப் படையும் முற்றிலும் தோல்வியுற்றுச் சிதறுண்டும் அழிந்தும் போயின.
இவன் எல்லோரையும் அன்புடன் ஏற்று அவர்களுள் வீரபாண்டியனுக்குப் பாண்டி நாட்டில் ஒரு பகுதியும் முடியும் அளித்தனன்.
சேரனுக்குப் பிற வேந்தர் பெறாத பெருந் திருவும் வழங்கினான்.
இவன் பாண்டி நாட்டில் இரண்டாம் முறை நடத்திய போர் இவ்வாறு முடிவெய்தியது எனலாம்.
ஆம் ஆண்டில் நடை பெற்றதாதல் வேண்டும்.
இவன் நிகழ்த்திய இரண்டாம் போர் நெல்லூரி லுள்ள இவனது பத்தாம் ஆட்சியாண்டுக் கல்வெட்டில் கூறப் பட்டிருத்தலால் அப்போர் கி.
ல் நிகழ்ந்ததாதல் வேண்டும்.
ஆம் ஆண்டி லாவது அதற்குச் சிறிது முன்னராவது நடைபெற்றதாதல் வேண்டும்.
அவர்கள் முதல் ஆதித்த சோழன் கால முதல் சோழ மன்னர்க்குத் திறை செலுத்திக் கொண்டு குறுநில மன்னராயிருந்து வந்தனர்.
கொங்கு நாடும் சோழர் ஆட்சிக்குட்பட்டமையால் சோழ கேரள மண்டலம் என்னும் பெயர் பெற்றது.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது நன்கு துணியப்படும்.
இது முதல் இவன் ஆட்சிக்காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் கருவூரிலும் கொங்கு நாட்டிலும் காணப்படுதல் அறியற்பாலதாம்.
அவர்கள் தெலுங்குச் சோடர் எனவும் கூறப்படுவர்.
அன்னோருள், நல்லசித்தரசன், தம்முசித்தி யரைசன், திருக்காளத்தி தேவன் என்போர், குலோத்துங்கன் ஆட்சிக் காலத்திலிருந்த தெலுங்க மன்னர் ஆவர்.
எனவே, வட புலத்திலுள்ள அன்னோர் நாட்டின் மேல் இவ் வேந்தன் படையெடுப்பதற்கு ஏது சிறிதும் இல்லை யெனலாம்.
ல் அத்தெலுங்குச் சோழன் சுயேச்சை எய்திச் சில ஆண்டுகள் வரையில் சோழச் சக்கரவர்த்திக்குத் திறை செலுத்தாமல் இருந்திருக்கக்கூடும்.
அன்றியும், அந்நாளில் அவனே காஞ்சியையும் கைப்பற்றி யிருக்கலாம்.
பேராற்றல் படைத்த பெரு வீரனாகிய குலோத் துங்கன் இச் செயல்களை எங்ஙனம் பொறுக்க முடியும்?
இந் நிகழ்ச்சியைத்தான் இவனது ம் ஆட்சி யாண்டுக் கல்வெட்டு கூறுகின்றது. எனவே, இப்போர் கி.
க்கும் க்கும் இடையில் நிகழ்ந்ததாதல் வேண்டும்.
நெல்லூர் ஜில்லா நெல்லூரில் கி.
இச் செய்திகளை விளக்கக்கூடிய வேறு ஆதாரங்கள் கிடைக்காமையின் இவற்றை ஆராய்ந்து முடிவு காண இயலவில்லை.
அன்றியும், இப்போர் நிகழ்ச்சியில் சில ஐயப்பாடுகளும் தோன்றுகின்றன.
நெல்லூர் ஜில்லாவுக்கு வடக்கே குலோத்துங்கன் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படவில்லை.
எனவே, வேங்கி நாடு இவன் ஆட்சிக்குட் பட்டிருந்தது என்று கருதுவதற்குச் சிறிதும் இடமில்லை.
இந்நிலையில் இவன் வேங்கியைக் கைப்பற்றினான் என்று இவன் கல்வெட்டு உணர்த்துவது குறிப்பிடத் தக்கது.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் சோழ இராச்சியத்தின் வடபகுதியின்மேல் படையெடுத்து வந்திருக்கலாம்.
அக்கல்வெட்டுக் கூறும் உறங்கை என்னும் நகர் இப்போது எவ்விடத்தில் உளது என்பது தெரியவில்லை.
அந் நிகழ்ச்சிகள் எத்துணையோ பொருளழிவையும் இன்னல்களையும் சோழ இராச்சியத்திற்கு உண்டுபண்ணிவிட்டன என்பதில் ஐயமில்லை.
எனினும், நம் குலோத்துங்கன் பாண்டி நாட்டில் அமைதியும் ஒழுங்கும் நின்று நிலவுமாறு தக்க ஏற்பாடு செய்தமை அறியற் பாலதாம்.
எனவே, இவன் பேராற்றல் படைத்த பெரும் படைகளைத் திரட்டிக்கொண்டு பாண்டி நாட்டின்மேல் படையெடுத்துச் சென்றான்.
அதனையறிந்த குலசேகர பாண்டியன், தன் மறப் படையும் ஏழகப் படையுந் திரட்டிக்கொண்டு குலோத்துங்கனோடு போர் புரியப் புறப்பட்டான்.
மட்டியூர் கழிக் கோட்டை என்ற ஊர்களில் பெரும் போர்கள் நடைபெற்றன.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னரே இவன் பாண்டியருடன் நிகழ்த்திய மூன்றாம் போர் நடைபெற்றிருத்தல் வேண்டு மென்பது திண்ணம்.
மூன்றாம் முறை நிகழ்ந்த பாண்டி நாட்டுப் போர் இங்ஙனம் முடிவெய்தியது எனலாம்.
எனவே, இன்னும் அத்தகைய பெரு வேந்தர்களுள் ஒருவனாக வைத்துப் பாராட்டத்தக்க சிறந்த குணங்கள் படைத்த பெரு வீரன் ஆவான்.
இவன் சமயநிலையும் திருத்தொண்டும் சோழ மன்னர் எல்லோரும் சைவ நெறியைக் கைக் கொண்டு ஒழுகியவர் எனலாம்.
நம் குலோத்துங்கனும் அங்ஙனமே சைவ சமயத்தில் பெரிதும் ஈடுபாடுடையவனா யிருந்தனன் என்று தெரிகிறது.
அவ் வடிகளுக்குப் பிறகு இறைவனோடு அத்தகைய தோழமை நிலையில் அமைந்திருந்தோர் யாரும் இலர்.
இவ் வேந்தன் சிவாலயங்களுக்குச் செய்துள்ள திருப் பணிகள் மிகப் பல.
புதுக்கோட்டையைச் சார்ந்த குடுமியான் மலையிலும் சேரனூரிலும் காணப்படும் இரு கல்வெட்டுக்கள் அவற்றை விளக்கிக் கூறுகின்றன.
இவனது ஆம்ஆட்சியாண்டில் இவன் திரிபுவன வீரதேவன் என்னும் பட்டம் எய்தியமை முன்னர் விளக்கப் பெற்றது.
இக்கோயிலுக்குக் கடவுண் மங்கலம் செய்தவர்.
ல் வழங்கினன் என்று அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்று கூறுகின்றது.
இங்ஙனமே சைனப் பள்ளிகளுக்குப் பள்ளிச் சந்த இறையிலியாக இவன் நிலம் அளித்த செய்திகள் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றன.
எனவே, பேரரசர்கட்கு இன்றியமையாது வேண்டப்படும் சமயப்பொறை இவன்பால் நன்கு அமைந்திருந்தமை காண்க.
தலைநகர் இவ் வேந்தன் ஆட்சியில் கங்கைகொண்ட சோழபுரமே தலைநகரமாக இருந்தது.
பழையாறையாகிய இராசராசபுரம் இரண்டாவது தலைநகராக விளங்கியது.
இவ் வரசியைப் பற்றிய பிற செய்திகள் புலப்படவில்லை.
இவ் வேந்தனுக்கு வேறொரு மனைவியும் இருந்தனள்.
ஆனால், இவ்வுண்மையை உணர்த்தக்கூடிய கல்வெட்டுக்களாதல் பிற ஆதாரங் களாதல் இதுகாறுங் கிடைக்க வில்லை.
எனினும், நம் குலோத்துங்கனுடைய புதல்வனே மூன்றாம் இராசராச சோழன் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
இவன் அவைக்களப் புலவராக விளங்கியவர் வீராந்த பல்லவரையர் ஆவர்.
அவையெல்லாம் இந்நாளில் கிடைக்காமற் போயினமை வருந்தத்தக்கது.
எனவே, இம் மன்னனால் ஆதரிக்கப் பெற்ற புலவர் பெருமக்களுள் குணவீர பண்டிதரும் ஒருவ ரென்பது தெள்ளிது.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிப்பிடத்தக்கதாய் இவ்வேந்தன் காலத்தில் நிகழ்ந்ததோர் அரிய நிகழ்ச்சி மாபாரதம் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டமையே யாம்.
இவர் குலோத்துங்கனுடைய அரசியல் அதிகாரிகளுள் ஒருவர் என்பதும் தொண்டை நாட்டிலுள்ள அரும்பாக்கம் என்ற ஊரினர் என்பதும் நன்கு புலனாகின்றன.
இவர் இயற்றிய மகாபாரதம் இக் காலத்தில் கிடைக்காமையின் அழிந்துவிட்டது போலும்.
இவர் மைசூர் ஜில்லாவில் திருமுக்கூடல் நரசிபுரந் தாலுகாவிலுள்ள சநநாதபுரத்திலிருந்த ஒரு சமண முனிவர் ஆவர்.
இவ் வரசர் பெருமானைச் சேக்கிழா ரடிகள் தம் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் பத்திடங்களில் புகழ்ந்து கூறியிருப்பது அறியற்பாலதாகும்.
அஃது எவ்வாற் றானும் ஏற்புடைத்தன்று.
இவன் எதிரம்பலம் பொன் வேய்ந்தான் என்று கல்வெட்டுகள் உணர்த்துகின்றன. எதிரம்பலமே பேரம்பலம் என்று வழங்கியது என்பது அறியற் பாலது.
சிறப்புப் பெயர்கள் அந்நாளில் இவ் வேந்தருக்குப் பல சிறப்புப் பெயர்கள் வழங்கியுள்ளன.
இவன் திரிபுவன வீரதேவன்.
முடித்தலைக் கொண்ட பெருமாள் என்ற சிறப்புப் பெயர்கள் பெற்றமைக்குக் காரணம் முன் விளக்கப்பெற்றுள்ளது.
எனவே, இவன் கி.
ஆம் ஆண்டு சிவபெருமான் திருவடி நிழலை எய்தியிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இவன் தான் இறப்பதற்கு இரண்டாண்டுகட்கு முன்னர் கி.
ஆம் ஆண்டில் தன் புதல்வன் மூன்றாம் இராசராசனுக்கு இளவரசுப் பட்டம் கட்டி அரசாங்க அலுவல்களில் கலந்து கொள்ளுமாறு செய்தனன்.
இவன் கி.
ல் சோழ நாட்டின்மீது படை யெடுத்து வந்து அதனைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
அவன் அங்ஙனம் குறிக்காமையால் அச் செய்தி ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கதன்று.
அவனது ம் ஆட்சியாண்டாகிய கி.
ல் வரையப்பெற்ற கல்வெட்டொன்றில் மாத்திரம் அச்செய்தி காணப்படுகின்றது. எனவே, அதனை உண்மைச் செய்தி எனக் கோடற்குச் சிறிதும் இடமில்லை.
எனவே சுந்தரபாண்டியன் படை யெழுச்சியின்போது நம் குலோத்துங்கன் உயிருடனிருந்து அவன்பால் தோல்வி எய்தினான் என்று கூறுவது சிறிதும் பொருந்தாததொன்றாம்.
இவன் குலோத்துங்கனுக்குப் படைத்தலைவனா யிருந்தமையோடு இவ் வேந்தன் பால் பேரன்புடையவனாகவும் ஒழுகி வந்தனன் என்பது கல்வெட்டுக்களால் அறியக் கிடக்கின்றது.
இவனது தலைநகராகிய தகடூர் இந்நாளில் தர்மபுரி என்ற பெயருடன் சேலம் ஜில்லாவில் உளது.
விடுகாதழகிய பெருமாள் இவன் மேலே குறிப்பிட்ட அதிகமான் இராசராச தேவனுடைய புதல்வன்.
இவன் கல்வெட்டுகள் தென்னார்க்காடு, வடார்க்காடு ஜில்லாக்களிலும் உள்ளன.
ல் திரு வல்லத்திலுள்ள சிவன் கோயிலில் இரண்டு சந்தி விளக்குகள் எரித்ததற்கு நிவந்தம் அளித்துள்ளமை அவ்வூர்க் கல்வெட்டால் அறியப்படுகின்றது.
எனவே, இவனும் இவன் குடும்பத்தினரும் சிறந்த சிவபக்தியுடையவர்களா யிருந்தனர் என்று தெரிகிறது.
அந்நூற்பாயிரம் இவனை அருங்கலை விநோதன் அமராபரணன் என்று பாராட்டுவது குறிப்பிடத் தக்கது.
திருவதிகை, திருவெண்ணெய் நல்லூர், திருமாணிகுழி, திருவண்ணாமலை, எலவானாசூர், சித்தலிங்கமடம் ஆகிய ஊர்களில் இவன் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றால் அவ்வூர்க் கோயில்களுக்கு இவன் அளித்துள்ள நிவந்தங்களும் அணிகலன்களும் செய்துள்ள திருப்பணிகளும் நன்கு புலனாகின்றன.
இவனுக்கு அழகிய சீயன், அவனி யாளப் பிறந்தான், காடவன், கோப்பெருஞ் சிங்கன் என்ற வேறு பெயர்களும் உண்டு.
கோப்பெருஞ்சிங்கன் என்னும் பெயர் இவன் புதல்வனுக்கும் அக்காலத்தில் வழங்கியிருத்தலால் இவனை முதற் கோப்பெருஞ் சிங்கன்என்று வரலாற்றாராய்ச்சி யாளர்கள் கூறுவர்.
அந்நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் அடுத்த அதிகாரத்தில் நன்கு விளக்கப்படும்.
இனி, கி.
நெல்லூர் கடப்பை ஜில்லாக்களில் காணப்படும் சில கல்வெட்டுக்களால் இவர்கள் நம் குலோத்துங்கனுக்குக் கீழ்ப்பட்டிருந்த சிற்றரசர்கள் என்பது நன்கு புலனாகின்றது.
இராச்சியத்தின் நலங்கருதி இவர்கள் தங்களுக்குள் உடன் படிக்கை செய்து கொள்வதும் உண்டு.
அத்தகைய உடன் படிக்கைகள் சில கோயில்களில் வரையப் பெற்றிருத்தலை இந் நாளிலும் பார்க்கலாம்.
இதனால்தான் கி.
பதிமூன்றாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அழிவெய்தும் நிலையை அடைந்தது என்பது உணரற்பாலது.
மூன்றாம் இராசராச சோழன் கி.பி.
மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.
ஆம் ஆண்டில் இறந்தவுடன், அதற்கு இரண்டாண்டுகட்கு முன் கி.
ல் இளவரசுப் பட்டம் கட்டப்பெற்றிருந்த மூன்றாம் இராசராச சோழன் சோழ இராச்சியத் திற்குச் சக்ரவர்த்தியாக முடி சூட்டப்பெற்றான்.
இவன் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழனுடைய புதல்வன் என்று கூறுவதற்குத் தக்க ஆதாரங்கள் இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள கல்வெட்டுக்களில் காணப்பட வில்லை.
எனினும், இவன் அவ் வேந்தனுடைய மகன் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
இச்செய்தி இனி வெளிவரும் கல்வெட்டுக் களால் உறுதியெய்துதல் கூடும்.
இவ் வேந்தன் கல்வெட்டுக்களில் இரு மெய்க்கீர்த்திகள் காணப்படு கின்றன.
அவற்றுள் ஒன்று, சீர்மன்னி இருநான்கு திசை விளங்கும்என்று தொடங்குகின்றது.
இதில் வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் காணப்படாமையின் இஃது ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுவதன்று.
சீர்மன்னு மலர்மகளும் சிறந்ததனி நிலைச் செல்வியும் என்னும் தொடக்கத்தையுடையது.
எனவே, வலிகுன்றிய வேந்தன் ஒருவன் இத்துணை அல்லல்களையும் போக்கித் தன் இராச்சியத்தில் அமைதி நிலவச் செய்வது இயலாததொன்றாம்.
ஆகவே, இவன் ஆட்சியில் பல்வகை இன்னல்களும் உணடாயினமையில் வியப்பொன்று மில்லை.
பொதுவாக நோக்குமிடத்து, இவன் ஆளுகை நல்லோரையில் தொடங்கவில்லை என்பது தெள்ளிதிற் புலனாகும்.
மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியனது முதற்படையெழுச்சி இராசராசன் இளவரசுப் பட்டம் பெற்ற ஆண்டாகிய கி.
ல் முதல் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் என்பான் பாண்டி நாட்டில் முடிசூட்டப் பெற்றனன்.
அவன் அறிவு ஆற்றல்களிற் சிறந்த பெருவீரன் ஆவான்.
அதற்கேற்ப, பேராற்றல் படைத்த பெரு வேந்தனாகிய மூன்றாங் குலோத்துங்கன் கி.
ஆம் ஆண்டில் இறந்தான்.
பிறகு அறிவும் வன்மையும் குன்றிய அவன் புதல்வன் இராசராசன் சோணாட்டில் அரியணை ஏறினான்.
எனவே, குலோத்துங்கன்இறந்த பின்னர், நம் இராசாசன் முடிசூடிய சில திங்கள்களில் கி.
நீர் நிலைகள் அழிக்கப்பட்டன.
ஆகவே பல தலைமுறைகளாகச் சோணாட்டு மக்கள் தம் வாழ்நாளில் கண்டறியாத பல்வகைத் துன்பங்களுக்குள்ளாகுமாறு இம்முறைதான் நேர்ந்தது எனலாம்.
பிறகு அவ்வேந்தன் தில்லையம்பதிக்குச் சென்று பொன்னம்பலவாணரை தரிசித்துவிட்டுப் பாண்டி நாட்டிற்குத் திரும்புவானாயினன்.
தன் நாட்டைப் பெற்ற ராசராசனும் முடிகொண்ட சோழபுரத்திற்குச் சென்று முன்போல ஆட்சிபுரிந்து கொண்டிருந்தான்.
ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிது.
அன்னோர் முயற்சி இல்லையேல் சுந்தர பாண்டியன் சோழ நாட்டைத் திரும்பக் கொடுத்திருக்க மாட்டான் என்பது திண்ணம்.
இக் காரணங்கள் பற்றியே அவன் இராசராசனுக்கு உதவி புரிந்தனன் எனலாம்.
இக் கலக நிகழ்ச்சிக்குரிய காரணம் தெளிவாகப் புலப்படவில்லை.
எனினும் மகதநாட்டுக் குறுநில மன்னனாகிய வாணகோவரையன் என்பான் இராசராசனோடு முரண்பட்டு, கி.
திருவேள்விக்குடிக்கு அண்மையிலுள்ள நீடுரில் கி.
அவ்விருவர் செயலாலும் சோழநாடு அல்லற்பட்டுக் கொண்டிருந்ததை யறிந்த போசள மன்னனாகிய இரண்டாம் வீரநரசிம்மன் என்பான் கி.
தென்னார்க்காடு ஜில்லாவிலுள்ள நெல்வாயில் அறத்துறையில் கி.
மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியனது இரண்டாம் படையெழுச்சி கி.
அதனையுணர்ந்த சுந்தரபாண்டியன் பெருஞ்சினங் கொண்டு கி.
ல் சோழ நாட்டின்மேல் இரண்டாம் முறை படையெடுத்துவந்தான்.
இராசராசன் தன் நிலையை நன்குணராமல் நாற்படையுடன் சென்று அவனை எதிர்த்துப் போர்புரிவானாயினன்.
அப்போது நிகழ்ந்த கடும்போரில் இவன் யானைப் படையும் குதிரைப் படையும் பேரழிவிற் குள்ளாயின.
சோணாட்டு வீரர்கள் பல்லாயிரவர் போர்க்களத்தில் உயிர் துறந்தனர்.
அங்குக் குருதி வெள்ளம் பெருக்கெடுத்தோடுவதாயிற்று.
இறுதியில் இராச ராசன் பெருந்தோல்வியெய்தித் தன் நாட்டை இழந்து வேறு நாட்டிற்குச் செல்ல வேண்டிய நிலையை அடைந்தான்.
இவனுடைய உரிமை மகளிரும் சிறை பிடிக்கப் பெற்றனர்.
முதல் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியனது இரண்டாம் படை யெழுச்சியினால் சோழ நாடு எத்துணைத் துன்பங்களுக்கு உள்ளாயிற்று என்பது அளவிட்டுரைக்குந்தரத்ததன்று.
அவை கிடைத்திலவேல் அக்காலப்பகுதியில் நிகழ்ந்த வரலாற்றுண்மைகளைச் சிறிதும் அறிய இயலாதென்பது ஒருதலை.
அந்நூலில் சொல்லப்பட்டுள்ள காடவர் குல மன்னன் கோப்பெருஞ் சிங்கனே யாவான் என்பது திருவயிந்திரபுரக் கல்வெட்டால் நன்கு வெளியாகின்றது.
அப்பல்லவர் தலைவன் இராசராசனை எவ்விடத்தில் போரில் வென்று சிறைப்பிடித்தனன் என்பதை அந்நூல் அறிவித்திலது.
திருவயிந்திபுரக் கல்வெட்டு, இராசராசன் போசள நரசிம்மனால் சிறையினின்றும் மீட்கப்பெற்ற வரலாற்றை விரித்துரைப்பது அறியற்பாலதொன்றாம்.
எனவே, கி.
ஆம் ஆண்டில் நம் இராசராசன் சோழ இராச்சியத்தை முன்போல ஆட்சிபுரியும் நிலையை எய்தினன் எனலாம்.
அவ்வாண்டிற்குப் பின்னர் எத்தகைய இடையூறுமின்றித் தன் வாழ்நாள் முழுதும் இராசராசன் ஆட்சி புரிந்து வந்தமை அறியற்பாலதாகும்.
ஆகவே, இத்தகைய தொடர்பு ஏற்பட்டிருந்தமையால்தான் இராசராசனுக்குப் போசள மன்னர்களின் பேருதவி அடிக்கடி கிடைத்துவந்தது என்பது ஒருதலை.
எனினும், சிற்றரசர் களுள் பலர் இவனைப் பெயரளவில் தம் சக்கரவர்த்தியாகக் கொண்டு தம்மனம் போனவாறு நடந்துவந்தனர் என்று தெரிகிறது.
எனவே, அன்னோர் சுயேச்சை யெய்தித் தாம் தனியரசு புரிதற்கு அடிகோலிக் கொண்டிருந் தனர் என்பது தெள்ளிது.
அக் குற்றங்கள் கல்வெட்டுகளில் குறிப்பாகக் கூறப்பட்டிருத்தலால் அவற்றின் இயல்பினைத் தெளிவாக அறிய இயலவில்லை.
ல் இராசத் துரோகத்துக்குள்ளாயினார்.
நிலங்கள் எல்லா வற்றையும் பிடுங்கிப் பெருவிலையில் முப்பத்து மூவாயிரம் காசுகளுக்கு விற்றனர் என்று உணர்த்துகின்றது.
திருவெண்காட்டிலுள்ள கல்வெட்டொன்று கி.
ல் இராசத் துரோகக் குற்றத்திற்காகப் பொருள் பறிமுதல் செய்யப்பெற்ற செய்தியை அறிவிக்கின்றது.
கும்பகோணத்திற் கண்மையிலுள்ள சிவபுரத்தில் கி.
ல் எழுதப்பட்டுள்ள கல்வெட்டொன்றுஅவ்வூர் கோயிலைச் சேர்ந்த இரண்டு சிவப்பிராமணர்கள் புரிந்த சிவத்துரோக இராசத் துரோகக் குற்றங்களைச் சிறிது விரித்துரைக்கின்றது.
காஞ்சிமா நகரிலுள்ள அருளாளப் பெருமாளுக்கு வீர நரசிம்மன் படைத் தலைவர் களுள் அம்மண்ண தண்டநாயகன் என்பான் கி.
ல் திருவிளக்கிற்கு நிவந்தமும் கொப்பைய தண்டநாயகன் என்பான் கி.
ல் திரையாலம் என்ற ஊரும்வழங்கிய செய்திகள் அங்குள்ள கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றன.
அங்ஙனமே வீரநர சிம்மன் புதல்வனான வீரசோமேசுரன் படைத்தலைவர்களுள் இருவர், கி.
, ஆம் ஆண்டுகளில் காஞ்சி அருளாளப் பெருமாளுக்கு நிவந்தம் அளித்துள்ளமை சில கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகின்றது.
வைணவம், சைனம் முதலான சமயங்களையும் இவன் தன் முன்னோர்களைப் போல் ஆதரித்துள்ளனன்.
திருவண்ணாமலையிற் காணப்படும் கல்வெட்டொன்று, கி.
இராசராசன் மனைவியரும் புதல்வனும் இராசராசனுடைய பட்டத்தரசி புவனமுழுதுடையாள் எனப்படுவாள்.
போசள மன்னன் வீரநரசிம்மனுடைய மகளையும் நம் இராசராசன் மணந்திருந்தான் என்று தெரிகிறது.
அவ்வரசியைப் பற்றிய செய்திகளை இப்போது அறிய இயல வில்லை.
இராச ராசனுக்குப் பிறகு அரசாண்ட மூன்றாம் இராசேந்திர சோழன், இவ்வரசனுடைய புதல்வன் என்பதில் ஐயமில்லை.
இதுகாறும் எடுக்கப்பெற்ற கல்வெட்டுக்களில் இதற்குரிய ஆதாரம் கிடைத்திலது.
இராசராசனது இறுதிக்காலம் இவனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு இவன் கல்வெட்டுக்கள் கிடைக்காமையால் இவன் கி.
ல் இறந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இவன் தான் இறப்பதற்குப் பத்து ஆண்டுகட்டு முன்னரே கி.
க்குப் பிறகு இராசராசன் கல்வெட்டுக்கள் மிக அருகியும் இராசேந்திரன் கல்வெட்டுக்கள் மிகுந்தும் காணப்படுவதற்குக் காரணம் இதுவே யாதல் வேண்டும்.
எனினும், அவ்விருவரும் முரண்பட்ட நிலையில்தான் இருந்து வந்தனர்.
ஆயினும் அத்தலைவர்கள், இராசராசனுக்குக் கீழ்ப் படிந்த சிற்றரசர் களாகவே கல்வெட்டுக்கள் வரைந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அவர்கள் இராசராசனது இறுதிக் காலம் வரையில் இவன்பால் அன்புடன் ஒழுகி வந்தமை அறியற்பாலதொன்றாம்.
மூன்றாம் இராசேந்திர சோழன் கி.
இவன் மூன்றாம் இராசராச சோழனுடைய புதல்வன் என்பதும் கி.
ஆம் ஆண்டில் இளவரசுப் பட்டம் கட்டப்பெற்று அக்காலமுதல் தானே ஆட்சியை ஏற்று நடத்தி வந்தனன் என்பதும் முன்னர் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இவனை இராசராச சோழனுடைய தம்பி என்று சிலர் கூறுவர். அங்ஙனம் கொள்வதற்கு ஒரு சிறிதும் ஆதாரமின்மை அறியற்பாலது.
இவனது மெய்க்கீர்த்தி வடமொழியில் வரையப் பெற்றுள்ளது.
அதில் குறிப்பிடப் பெற்ற நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் அவை நிகழ்ந்த கால வரிசையின்படி அமைந்துள்ளனவா என்பது தெரியவில்லை.
அம் மெய்க்கீர்த்தியும், இவனது ஆட்சியின் ஏழாம் ஆண்டாகிய கி.
முதல்தான் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றது.
சில கல்வெட்டுக்கள், இவனை மனுகுல மெடுத்து நெறிமுடி சூடியருளிய கோப்பரகேசரி வர்மன் எனவும் சமத ஜகதேக வீரன் கூறுகின்றன.
அதற்கேற்ப இவன் பேராற்றல் படைத்த பெரு வீரனாகவும் விளங்கினான்.
அந்நிலையில் பாண்டி நாட்டில் ஆட்சிபுரிந்து கொண்டிருந்த முதல் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் கி.
ல் இறந்தான்.
அவனுக்குப்பின் இரண்டாம் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் முடிசூட்டப் பெற்றுச் சில திங்கள் ஆட்சிபுரிந்து இறந்தனன்.
இப்போர் நிகழ்ச்சியில் பாண்டி நாடு பல்வகைத் துன்பங்களுக்கு உள்ளாயிற்று எனலாம்.
நம் இராசேந்திரன் தன் இளமைப் பருவமுதல் கொண்டிருந்த எண்ணத்தை நிறைவேற்றிவிட்டமை குறிப்பிடத்தக்கது.
எனவே, அவன் இராசேந்திரனோடு பகைமை கொண்டு இரண்டாம் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியனுக்கு உதவி புரிந்தனன் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
வேதாரணியத்திலுள்ள கல்வெட்டொன்று வீரசோமேசுவரனுடைய படைத்தலைவனாகிய சிங்கண்ண தண்ட நாயகன் என்போன் கி.
ல் சோழ நாட்டின் மீது படையெடுத்து வந்த போது இடிக்கப்பட்ட திருக்கோடிக்குழகர் கோயில் கி.
ல் ஐம்பதிநாயிரம் காசு கொண்டு மீண்டுங் கட்டி கும்பாபிடேகஞ் செய்யப்பெற்றது என்று கூறுகின்றது.
அப்போர் நிகழ்ச்சிகளை இப்போது விளக்கமாக அறிய இயல வில்லை.
இராசேந்திரனும் இரண்டாம் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியனும் வீர சோமேசுவரனைத் தம்முடைய மாமன் என்று கல்வெட்டுக்களில் குறித்துள்ளனர்.
அவர்கள் தம் நிலையைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்கு அவ்வாறு செய்து வந்தனர் போலும்.
அன்னோர் பெருவலி படைத்தவராதலின் இராச ராசனுக்கு உற்றுழி உதவியும் வந்தனர் எனலாம்.
இனி, சோழ இராச்சியத்தின் வட பகுதியிலிருந்த காஞ்சி மாநகரில் இராசேந்திரனது ஆம் ஆட்சி யாண்டாகிய கி.
க்குப் பிறகு சோழர்கள் கல்வெட்டுக்கள் காணப்பட வில்லை.
அன்றியும், நம் இராசேந்திர சோழன் கல்வெட்டுக்களில் ஒன்று கூட அங்குக் காணப்படவில்லை.
அன்றியும், சோழ இராச்சியத்தைச் சூழ்ந்து அண்மையிலிருந்த குறுநில மன்னர் பேரரசர் ஆகிய எல்லோரும் இராசேந்திரனுக்கும் பகைவர்களாகவே இருந்தனர்.
அஃது எவ்வாறாயினும், அவனது ஆட்சி வடக்கே நெல்லூர் முதல் தெற்கே செங்கற்பட்டு வரையில் பரவியிருந்தது எனலாம்.
அவன் தொண்டை மண்டலத்தின் வட பகுதியைச் சோழர் பேரரசுக்கு உட்பட்டே ஆட்சிபுரிந்து வந்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
அதில் குறிப்பிடப்பெற்ற வட இலங்கை தெற்கேயுள்ள சிங்கள நாடன்று என்பது திண்ணம்.
அன்றியும், அது கோதாவரியாற்றின் கழிமுகத்திலுள்ள இலங்கையுமாகாது. எனவே, அது நம் தமிழ் நாட்டிலுள்ள ஊர்களுள் ஒன்றாதல் வேண்டும்.
சம்புவராயருள் சிலர் தம்மை வீரராட்சசன் என்று கூறிக் கொண்டிருத்தலும் அதனை வலியுறுத்தா நிற்கும்.
இனி, இராசேந்திரன் நடத்திய போர்கள் எல்லாம் எவ் வெவ்வாண்டில் நிகழ்ந்தன என்பது தெளிவாகப் புலப்பட வில்லை.
எனினும், அவையனைத்தும் கி.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன்னர் நடைபெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது ஒருதலை.
ஆயினும், ஆகூழின்மையால் இவனது ஆட்சியின் பிற் பகுதியில் சோழ இராச்சியம் மீண்டும் தன் உயர்நிலையை யிழந்து வீழ்ச்சி எய்துவதாயிற்று.
ல் அரியணை ஏறினான்.
அவன் இயல்பாகவே பேராற்றலும் பெருவீரமும் படைத்தவன் பிற்காலப் பாண்டியருள் ஈடும் எடும்புமற்றவன்.
அவனைக் கண்டு பெரிதும் அஞ்சிய வீரசோமேசுவரன், தான் பகைமைகொண்டு முன்னே தீங்கிழைத்த இராசேந்திரனோடு நட்புக்கொள்ளத் தொடங்கினான்.
திருச்சிராப்பள்ளி ஜில்லாவிலுள்ள சிவாயம் மகா தானபுரம் திருவானைக்கா என்ற ஊர்களிலும் திருவண்ணா மலையிலும் காணப்படும் சில கல்வெட்டுக்கள், கி.
ம் ஆண்டில் அவ்விருவரும் நண்பராயிருந்தனர் என்பதை உறுதிப்படுத்துவன ஆகும்.
திருவரங்கத்திற்கு வடக்கே யுள்ள கண்ணனூரே அவனுக்குத் தலைநகராக விளங்கியது.
அவனது ஆட்சியும் கி.
ஆம் ஆண்டு முதல் அங்கு நடைபெற்றதாதல் வேண்டும்.
அவ்வூரில் போசளரால் எடுப்பிக்கப்பெற்ற போசளேச்சுரம் என்ற கோயிலும் இடிந்து அழிந்து கிடக்கும் அவர்களது கோட்டையும் இருத்தலை இன்றுங் காணலாம்.
முதலில் சோழர்க்கு உதவிபுரிய வந்த போசளர் பிறகு சோணாட்டு ஆட்சியிலும் உரிமை பெற்றமை ஈண்டு அறியத்தக்கது.
முதல் சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் படையெழுச்சியும் சோழ இராச்சியத்தின் வீழ்ச்சியும் பெரு வீரனாகிய சுந்தர பாண்டியன், தான் கி.
ல் முடி சூட்டப்பெற்ற பிறகு பாண்டிய இராச்சியத்தை யாண்டும் பரப்பி அதனை உயர் நிலைக்குக் கொணரக் கருதினான்.
அவ்வெண்ணத்தை நிறைவேற்றும் பொருட்டுச் சில ஆண்டுகள் வரையில் தன் நாட்டில் படைதிரட்டி அதனைப் பெருக்கிக் கொண்டான்.
தன் படையின் பெருக்கத்தையும் ஆற்றலையும் நன்கறிந்து கொண்டபின்னர், அப்பாண்டி வேந்தன் கி.
மீண்டும் அச்சோமேசுவரன் சுந்தரபாண்டிய னோடு கி.
சோழ இராச்சியம் தன் பெருமை இழந்து அப்பேரரசின் கீழ் அடங்கி அதற்குத் திறை செலுத்தும் சிறு நாடாயிற்று.
அதனை யாண்டு கொண்டிருந்த இராசேந்திர சோழனும் சிற்றரசன் ஆயினான்.
க்குப் பிற்பட்ட இவன் கல்வெட்டுக்கள் சோழ நாட்டில் மாத்திரம் இருக்கின்றனவே யன்றி அதற்கு வெளியே யாண்டும் காணப்படவில்லை.
இராசேந்திரனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டொன்று வேதாரணியத்தில் இருத்தலால் இவன் முப்பத்து மூன்று ஆண்டுகள் ஆட்சி புரிந்து கி.
இல் இறந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இவன் பட்டத்தரசி சோழகுல மாதேவி என்று வழங்கப் பெற்றனள் என்பது திருவெண்ணெய் நல்லூரிலுள்ள ஒரு கல்வெட்டால் புலப்படு கின்றது.
இவனுக்குத் தலைநகராயிருந்தது கங்கைக் கொண்ட சோழபுரமேயாகும்.
இராசேந்திரனுக்குப் பிறகு பட்டம் பெற்றுச் சோழ நாட்டை அரசாண்ட சோழ மன்னன் ஒருவனும் இலன்.
ஆதலால், இவனுக்குப் புதல்வன் இல்லை என்பது தேற்றம்.
எனவே, கி.
இல் இவன் இறந்த பின்னர், சோழ நாடு பாண்டிய இராச்சியத்தோடு சேர்க்கப்பெற்றுப் பாண்டிய வேந்தரது ஆட்சிக் குள்ளாயிற்று.
இவனோடு சோழரது தனியரசும் முடிவுற்றது.
முடிவுரை இதுகாறும் எழுதியுள்ள பல அதிகாரங்களால் கி.
ஆராய்ச்சியாளருள் சிலர், இராசேந்திர சோழனுக்குச் சேமப் பிள்ளை என்ற ஒரு புதல்வன் இருந்தனன் என்று எழுதியுள்ளனர்.
அம்முறையில் கூறப்பெற்றுள்ள அத்தலைவனை இராசேந்திர சோழனுடைய புதல்வன் என்று கருதுவது எவ்வாற்றானும் ஏற்புடைத்தன்று.
இனி, மைசூர் நாட்டிலுள்ள பங்களூர் ஜில்லாவில் வீரசைவ வீரப் பிரதாப சோழ மகாராசன் என்பவன் ஒருவன் கி.
ல் அரசாண்டு கொண்டிருந்தான் என்பது அங்குள்ள கல்வெட்டொன்றால் அறியப்படு கின்றது.
காஞ்சி அருளாளப் பெருமாளுக்கு வீரசோழன் மகன் வீரசம்பன் என்பான் கி.பி.
ல் ஒரு தேர் அளித்தனன் என்று அப்பெருமாள் கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டொன்று உணர்த்துகின்றது.
ஈண்டுக் குறிப்பிடப் பெற்ற தலைவர்களுள் வீரசோழன் மகன் வீரசம்பன், சோழர் மரபினன் அல்லன் சம்புவராயன் மரபினன் ஆவன்.
மற்றையோர் எல்லாம் விசயநகர வேந்தர்களின் பிரதிநிதிகளாகச் சோழ நாட்டிலும் பிற இடங்களிலும் கி.பி.
பதினான்கு பதினைந்து பதினாறாம் நூற்றாண்டுகளில் ஆண்டுகொண்டிருந்த தெலுங்கச் சோழர் ஆவர்.
அவர்களுடைய பட்டங்களெல்லாம் அன்னோர் தெலுங்கச் சோழர் என்பதைத் தெளிவாக உணர்த்துகின்றன.
எனவே அவர்களுள் எவரும் நம் மூன்றாம் இராசேந்திர சோழன் வழித் தோன்றல்கள் அல்லர் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
அவ்வரசொழிந்து சற்றேறக்குறைய அறு நூற்றறுபத்தைந்து ஆண்டுகள் ஆயின எனலாம்.
காலச் சக்கரத்தின் சுழற்சியினால் ஏற்படும் மாறுதல்களுக்கு ஒரு நாடு எங்ஙனம் உட்படாமலிருத்தல் கூடும்?
சேர்க்கை சோழ மன்னர்களின் மெய்க்கீர்த்திகள் முதற் குலோத்துங்க சோழன் .
படைவிட்ட .........
மாயப் படையெல்லாம் படப்பொருது கட்டரண்க ளட்டுக்கொடி மலைக்குவடு இடித்து மட்டியூரும் கழிக்கோட்டையும் வளைந்தறுத்துக் களமாடி நெட்டலகைக் குலமாட நெடுங்களிற்றாலமர்ந்...
வழுதிக்கும் பதிதடையும் சாமரையும் கோசலையும் வெம்பரியும் கொடித்தேருங் குஞ்சரமும் வைகைநாடும் பழம்ப ....
தியன் திக்கெட்டும் எல்லை தொட...
மூன்றாம் இராஜேந்திர சோழன் இதன் கருத்து எல்லா உலகத்திற்கும் ஒப்பற்றவீரனும், வாட்போரில் வன்மை மிக்கவனும்.
வீர ராக்ஷஸன் எனப் போற்றப்படுபவனும், கங்காராமன் என்னும் பெயருடையானும், மநுகுலத்தை உயர்த்தியவனும், அஞ்சத்தக்க போர்க்களத்தில் பகைவர்க்குச் சூறாவளியும்.
சோழர் குடிக்கு நேரும் தாழ்வினைத் தவிர்க்கும் தனி, வீரனும், மூன்று ஆண்டுகள்.....
விச்சா தரனேனு மந்தரத்து மேவானால் அச்சுத னாயினுமம் மாயனலன்நிச்ச நிறைவான் கலையான் அகளங்க னீதி இறையா னனகனெங் கோன்.
விக்கிரம சோழன் படைத்தலைவன், மணவிற்கூத்தன் காலிங்கராயன் தில்லையில் புரிந்த திருப்பணியைப் பற்றிய பாடல்கள்.
தில்லையிற்பொன் னம்பலத்தைச் செம்பொனால் மேய்ந்துவா னெல்லையைப்பொன்னாக்கினா னென்பரால்ஒல்லை வடவேந்தர் செல்வமெலாம் வாங்கவேல் வாங்கும் குடைவேந்தன் றொண்டையார்கோ.
தென்வேந்தன் கூனிமிர்த்த செந்தமிழர் தென்கோயில் பொன்மேய்ந்து திக்கைப் புகழ்வேய்ந்தான்ஒன்னார்க்குக் குற்றம் பலகண்டோன் கொளிழைக்கும் வேற்கூத்தன் சிற்றம் பலத்திலே சென்று.
தெள்ளு புனற்றில்லைச் சிற்றம் பலத்தார்க்குத் தள்ளியெதி ரம்பலந்தா தன்பாதம்புள்ளுண்ண நற்பிக்கங் கொண்ட நரலோக வீரன்செம் பொற்படிக்கங் கண்டான் புரிந்து.
ஆடுந் தனித்தேனுக் கம்பலத்தே கர்ப்பூரம் நீடுந்திருவிளக்குநீடமைத்தான்கூடார்அடிக்கத்தினைநரியும்புள்ளுந்...........பெருங்கூத்தறான்.
பொன்னம் பலஞ்சூழப் பொன்னின் றிருவிளக்கால் மன்னுந் திருச்சுற்று வந்தமைத்தான்தென்னவர்தம் பூவேறு வார்குழலா ரோடும் பொருப்பேற மாவேறு தொண்டையார் மன்.
தில்லைப் பெரிய திருச்சுற்று மாளிகை எல்லைக் குலவரைபோ லீண்டமைத்தான்தொல்லைநீர் மண்மகளைத் தங்கோன் மதிக்குடைக்கீழ் வீற்றிருத்தி உண்மகிழுந் தொண்டையர்கோ னுற்று.
வீதிசூழ் நல்விளக்கும் வீற்றிருக்க மண்டபமும் மாதுசூழ் பாக மகிழ்ந்தார்க்குபோதுசூழ் தில்லைக்கே செய்தான் திசைக்களிறு போய்நிற்கும் எல்லைக்கே செல்கலிங்க ரேறு.
எவ்வுலகு மெவ்வுயிரு மீன்று மெழிலழியாச் செவ்வியாள் கோயிற் றிருச்சுற்றைப்பவ்வஞ்சூழ் எல்லைவட்டந் தன்கோற் கியலவிட்ட வாட்கூத்தன் தில்லைவட்டத் தேயமைத்தான் சென்று.
வாளுடைய பொற்பொதுவின் மன்னனிடமாகும் ஆளுடைய பாவைக் கபிடேகம்வேளுடைய பொற்பினால் பொன்னம் பலக்கூத்தன் பொங்குகட வெற்பினான் சாத்தினான் வேறு.
சேதாம்பல் வாய்மயிற்குத் தில்லையந் தேவிக்குப் பீதாம் பரஞ்சமைத்தான் பேரொலிநீர்மோதா அலைகின்ற வெல்லை யபயனுக்கே யாக மலைகின்ற தொண்டையார் மன்.
செல்விதிருத்தறங்க டென்னகரித் தில்லைக்கே நல்லமகப் பாலெண்ணெய் நாடோறுஞ் செல்லத்தான் கண்டா னரும்பையர்கோன் கண்ணகனீர் ஞாலமெலாம் கொண்டானந் தொண்டையர் கோன்.
பரனுமை வேட்பவேசைவா சிரியர் திருவுருவ மானதிருக் கோலம் பெருகொளியாற் காட்டினான் தில்லைக்கே காசினிவாய் வெங்கலியை ஒட்டினான் தொண்டையர் கோன்.
நூறா யிரங்கமுகு மாங்கமைத் தான்சினத்தின் மாறாக வெல்களிற்று வாட்கூத்தன்கூறாளும் வல்லிச் சிறுகிடைக்கு வான்வளர மாநடஞ்செய் தில்லைச்சிற் றம்பலத்தே சென்று.
மாசிக் கடலாடி வீற்றிருக்க மண்டபமும் பேசற் றவற்றைப் பெருவழியும்ஈசற்குத் தென்புலியூர்க் கேயமைத்தான் கூத்தன் திசையனைத்து மன்புலியா ணைநடக்க வைத்து.
வில்லில் வெயிலனைய வீரட்டர் தந்திருநாள் நல்லநெயீ ரைஞ்ஞூற்று நாழியால்வல்லி யுடனாடக் கண்டான்றன் னொன்னலர்க்குக் கண்கள் இடனாடச் செல்கூத்தன் ஈண்டு.
மண்டபமு மாளிகையும் வாழதிகை வீரட்டர்க் கெண்டிசையுமேத்த வெடுத்தமைத்தான்விண்டவர்கள் நாள்வாங்கச் சேயிழையார் நாண்வாங்க நற்றடக்கை வாள்வாங்குங் காலிங்கர் மன்.
அதிகை யரனுக் கருவரையாற் செய்தான் மதிகை நெடுங்குடைக்கீழ் மன்னர்பதிகள் உரியதிருச் சுற்று முடன்கவர்ந்த கூத்தன் பெரியதிருச் சுற்றைப் பெயர்த்து.
அருமறைமா தாவி னறக்காமக் கோட்டந் திருவதிகைக் கேயமையச் செய்துபெருவிபவங் கண்டா னெதிர்ந்தா ரவியத்தன் கைவேலைக் கொண்டானந் தொண்டையர் கோ.
எண்ணில் வயல்விளைக்கும் பேரேரி யீண்டதிகை அண்ணல் திருவிளங்க வாங்கமைத்தான்மண்முழுதுந் தங்கோன் குடைநிழற்கீழ்த் தங்குவித்த வேற்கூத்தன் எங்கோன் மணவிலா ரேறு.
ஐயொருப தாயிரமாம் பூக மதிகையிலே மைவிரவு கண்டர்க்கு வந்தமைத்தான்வெய்யகலி போக்கினான் மண்ணைப் பொதுநீக்கித் தங்கோனுக் காக்கினான் தொண்டையர்கோ னாங்கு.
அராப்புனையும் நம்மதிகை வீரட்டா னர்க்குக் குராற்பசுவைஞ் ஞூறு கொடுத்தான்பொராப்புறந்தான் கண்டருக்குத் தான்கொடுத்த காலிங்கன் காசினிக்குத் தண்டருப்போ னின்றளிப்பான் றான்.
வாரி வளஞ்சுரக்க வாழதிகை நாயகருக் கேரியு மூரு மிசைந்தமைத்தான்போரிற் கொலைநாடு வெஞ்சினவேற் கூத்தன் குறுகார் மலைநாடு கொண்டபிரான் வந்து.
அருளா கரநல்லூ ராங்கமைந்த வேரி இருளார் களத்ததிகை யீசன்அருளாரச் சென்றமைத்தான் தென்னாடன் சாவேற்றின் றிண்செருக்கை யன்றமைத்தான் தொண்டையர்கோ னாங்கு.
போதியி னீழற் புனிதற் கிறையிலிசெய் தாதி யதிகையின்வா யாங்கமைத்தான்மாதர்முலை நீடுழக்கா ணாகத்து நேரலரைத் தன்யானைக் கோடுழக்காண் கூத்தன் குறித்து.
மாசயிலத் தம்மைக்கு வாழதிகை வீரட்டத் தீசனிடமருங்கி லேந்திழைக்குமாசில் முடிமுதலா முற்றணிகள் சாத்தினான் வேளாண் குடிமுதலான் தொண்டையர் கோன்.
ஆற்றற் படைவேந்த ராற்றா தழிந்திட்ட மாற்றற்ற செம்பொன்னால் வாழதிகைஏற்றுக் கொடியார்கர்க்குக் கோலப் பரிகலமாச் செய்தான்.
படியாற்குஞ் சீர்கூத்தன் பார்த்து.
ஈச னதிகையில்வா கீச னெழுந்தருள மாசில் பெருங்கோயில் வந்தமைத்தான்பூசல் விளைவித்த வேணாடும் வெற்பனைத்துஞ் செந்தீ வளைவித்தான் தொண்டையார் மன்.
நல்யாக மண்டபத்தைச் செய்தான் நரபதியர் பல்யானை யோடுணங்கப் பாவலர்களெல்லாம் புகுங்குடையான் தொண்டையர்கோன் பொன்மழையோ டொக்கத் தருங்கொடையான் தானதிகை சார்ந்து.
என்னேய் சிலமடவா ரெய்தற் கெளியவோ பொன்னே யனபாயன் பொன்னெடுந்தோள்முன்னே தனவே யென்றாளுஞ் சயமடந்தை தோளாம் புனவேய் மிடைந்த பொருப்பு.
அன்னைபோ லெவ்வுயிருந் தாங்கு மனபாயா நின்னையா ரொப்பர் நிலவேந்தர்அன்னதே வாரி புடைசூழ்ந்த வையகத்துக் கில்லையாற் சூரியனே போலுஞ் சுடர்.
பூதலத்து ளெல்லாப் பொருளும் வறியராய்க் காதலித்தார் தாமே கவர்தலால்நீதி அடுத்துயர்ந்த சீர்த்தி யனபாயா யார்க்குங் கொடுத்தியெனக் கொள்கின் றிலேம்.
இகன்மதமால் யானை யனபாய னெங்கோன் முகமதியின் மூர னிலவால்நகமலர்வ செங்கயற்க ணல்லார் திருமருவு வாள்வதன பங்கயங்கள் சாலப் பல.
நீடிய வேண்டிசை நீழல்வாய்ப்ப நேரிய தெக்கிண மேருவென்னப் பீடிகை தில்லை வனத்தமைத்த பெரிய பெருமாளை வாழ்த்தினவே.
அழிவந்த வேதத் தழிவுமாற்றி அவனி திருமகட் காகமன்னர் வழி வந்த சுங்கந் தவிர்த்தபிரான் மகன்மகன் மைந்தனை வாழ்த்தினவே.
தென்னவர் தென்மது ராபுரி சீறிய மன்னவர் மன்னன் வரோதயன் வாழியே.
பார்தரு வார்பெற மாறில் பசும்பொன் தேர்தரு மாபர கேசரி வாழியே.
வாழிய மண்டல மால்வரை வாழி குடக்கோழி மாநகர் வாழிய வற்றாத காவிரி வாழி வரராச ராசனே.
சேர்க்கை கி.
முதல் கி.
நீக்குக கி.பி.
முதல் கி.பி. வரையில் இராசசேகரி இரண்டாம் இராசாதிராச சோழன் என்ற வேந்தன் ஒருவன் ஆட்சி புரிந்துள்ளனன்.
அவன் விக்கிரம சோழன் பேரன் என்பதும் நெறியுடைப்பெருமாள் புதல்வன் என்பதும் பல்லவராயன் பேட்டையிலுள்ள கல்வெட்டொன்றால் அறியப்படுகின்றன.
ஆயினும், அவன் தந்தையைப் பற்றிய செய்தி நன்கு புலப்படவில்லை.
யாறு மிகுதிப்.........
ரத்து உடன் கூட்டத்தா ......
ராலும் எல்லாக் கலக்க ......
சோழராஜ்யத்துக்குள்ளேயே யிருப்பார் காரணவருட ........
வேண்டிப்புறத்து எல்லா அடைவு கேடுகளும் வராத இடத்து இந்நல்களும் பர்கரித்து இப்....
பெரிய தேவர் எழுந்தருளிய நாளிலே திரு அபிஷேகத்துக்கு உரிய பிள்ளைகள் இன்றியே.........
குலசேகரனையும் மதுரையில் நின்றும் வெள்ளாற்றுக்கு வடகரையிலே போ தப்பண்ணினபடியாலே....
மூவேந்த வேளான் இவை நீலகங்கரையன் எழுத்து இவை தீபத்திரையன் எழுத்து இவை மலையப் பிராஜன் எழுத்து இவை மழவ...........
புஜபல பராக்ரமமாகிய நெருப்பிலிருந்து வந்த புகைக் கூட்டம் போலவும், போர்மடந்தையின் கறுத்த கேசபாசம் போலவும் கறுத்த நிறம் வாய்ந்து.
மூவுலகத்தையும் ரக்ஷிப்பதற்கென்றே பிரமாவினால் நியமிக்கப்பட்ட அவனுடைய குணப்பிரதாபங்களை யாரே விவரித்துக் கூற முடியும்!
ரதாங்கபாணி என்பது பாடமானால் அந்தச் சொல் ரதத்துக்கு அங்கமான வில்லைக் கையில் தரித்திஸருப்பவர் என்று பொருள்படும்.
விஷ்ணுவின் நாமங்களில் அது ஒன்று.
விஷ்ணு என்னும் சொல்லே எல்லா இடங்களிலும் வியாபித்திருப்பவர் என்ற பொருள் வாய்ந்தது.
சிதம்பரத்திலே சபாபதியின் அதாவது நடராஜாவின் முன்னுள்ள மண்டபத்தையும்.
இன்னும் புற்றிடங் கொண்டாரது சபையையும் பெரிய கோபுரத்தையும் கட்டினான்.
ராஜகுருவான அந்த ஈசுரசிவர் வித்துவான்களில் சிறந்தவர், பதினெட்டு சிவ புராணங்களையும் தெளிய அறிந்தவர்.
யாரே அவரது குணத்தைத் தேடி அடைய முடியும்!
..., .
, .
, , .
..., .
., .
, .
சக்கரவர்த்திகள் ஸ்ரீ குலோத்துங்க சோழதேவர் திரு நக்ஷத்திரமான பூசத்திருநாள் எழுந்தருள .
கலிங்கத்துப்பரணியிற் காணப்படும் அவனிபர்க்குப் புரந்தரனாம் அடையாளம் அவயவத்தின் அடைவே நோக்கி என்னுந் தாழிசையால் இஃது உய்த்துணரப்படுகின்றது.
..., .
, .
, , , .
, .
, .
, .
அப்புதல்வன் இறந்துவிட்டமையால் அந் நாட்டின் மீது அவன் வைத்திருந்த பற்றும் மிகக் குறைந்து போயிற்று என்பது ஒருதலை.
வீரராசேந்திர சோழன் ஆட்சிக்காலம் கி.
, .
, .
ஆனால், இவனது மெய்க்கீர்த்திகளில் அச்செயல் குறிக்கப்படவில்லை.
எனவே, இவனது ஆட்சிக்காலத்தில் அது நிகழவில்லை என்பது திண்ணம்.
வேண்டும் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
, .
இராசேந்திரன் வந்தபோது சோழநாடு அரசனின்றித் துன்புற்றிருந்தமை இக் கல்வெட்டுக்களால் நன்கு பெறப்படுதல் காண்க.
, .
, .
இவன் சோழநாட்டு ஆட்சியைப் பெற்றமை பற்றி வரலாற்று ஆராய்ச்சியாளருக்குள் கருத்துவேறுபாடு உண்டு.
சிலர் அதிராசேந்திரனைக் கொன்றோ அல்லது கொல்வித்தோ இவன் அதனைக் கவர்ந்தனன் என்பர்.
மற்றுஞ் சிலர், கங்கைகொண்ட சோழன் மனைவி, தன் பேரனாகிய இவனைச் சுவீகாரம் எடுத்துக்கொண்டனள் என்பர்.
க.பரணி, அவதாரம் தா.
கலிங்கத்துப்பரணி இவனை அவள் பாராட்டியதைக் கூறுகின்றதே யன்றி அவ்வாறு உணர்த்தவில்லை என்பது அறியத்தக்கது.
குலோத்துங்கன் என்னும் பெயருடைய சோழமன்னருள் இவனே முதல்வனாதலின் இவனை முதற் குலோத்துங்க சோழன் என்றே வரலாற்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
, .
, .
, .
..., .
, .
, .
, .
, .
..., .
, .
..., .
, .
, .
வஞ்சனை கடந்து வயிராகரத்துக் குஞ்சரக் குழாம்பல வாரி யெஞ்சலில் சக்கரக் கோட்டத்துத் தாரா வரசனைத் திக்குநிகழத் திறைகொண் டருளி.
..., .
, .
, .
இது படர் டேட் என்று இப்போது வழங்குகிறது.
இதுவே பழைய வத்ச இராச்சியமாகும்.
சக்கரக் கோட்டம் சித்ரக்கூட் என்று இந்நாளில் வழங்குகிறது தற்காலத் தலைநகராகிய ஜகதல்பூருக்கு மேற்கே மைல் தூரத்திலுள்ளது.
சக்ரக்கூடாதீவரனாம்.... நாமோ நரேவரா என்ற குருபால் கல்வெட்டால் சக்கரக் கோட்டத்தைத் தாராவர்ஷன் ஆண்டமை அறியக்கிடக்கின்றது.
., .
, , .
தா மனுக்கோட்டந் தவிர்த்தபிரான் வளவர்பிரான் திருப்புருவத் தனுக்கோட்ட நமன்கோட்டம் பட்டது சக்கரக்கோட்டம் க.பரணி.
மாறுபட் டெழுதண்டெழ வத்தவர் ஏறுபட்டது மிம்முறையே யன்றோ மேற்படி .
வயிராகத்தில் யானைகளும் வைரச் சுரங்கங்களும் முற்காலத்தில் மிகுதியாக இருந்தன என்று அயினிஅக்பரி கூறுகின்றது.
எனவே, நம் குலோத்துங்கன் எண்ணிறந்த யானைகளை அங்குக் கைப்பற்றினான் என்று இவன் மெய்க்கீர்த்தி கூறுவது பொருத்தமுடையதாம்.
இவ்வூர் சக்கரக்கோட்டத்திற்கு அண்மையில் உளது.
ஆகவே, வத்சராசனாகிய தாராவர்ஷன் ஆட்சிக்கு இஃது உட்பட்டது என்பது வெளிப்படை.
., .
, .
பரணி தாழிசைகள்.
திக்குநிகழத் திறைகொண்டருளி என்னும் மெய்க்கீர்த்தியடியால் இது பெறப்படுகிறது.
, .
..., .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
இவன் நுளம்பபாடிப் பாண்டியன் ..., .
, .
, .
, , .
..., .
, .
மணலூரும் நங்கிலியும் குறிக்கப்பெற்ற கல்வெட்டுகளில் அளத்தி என்னும் ஊர் காணப்படவில்லை.
மணலூரும் அளத்தியும் யாண்டுள்ளன என்பதுந் தெரியவில்லை.
தளத்தோடும் பொரு தண்டெழப் பண்டொர்நாள் அளத்தி பட்ட தறிந்திலை யையநீ க.பரணி, .
வில்லது கோடா வேள்குலத்தரசர் அளத்தியிலிட்ட களிற்றின் தீட்டமும் குலோத்துங்கன் மெய்க்கீர்த்தி .
தண்டநாயகர் காக்கு நவிலையிற் கொண்டவா யிரங் குஞ்சரமல்லவோ க.பரணி தா.
நவிலை என்பது மைசூர் இராச்சியத்திலுள்ள நவிலைநாட்டின் தலைநகராகும்.
., , , .
துங்க பத்திரைச் செங்க ளத்திடைச் சோழசேகரன் வாளெறிந்தபோர் வெங்கதக் களிற் றின்படத்தினால் வெளியடங்கவே மிசை கவித்துமே க.பரணி தா.
கல்வெட்டுகளில் இவன் கங்கமண்டலமும் சிங்கணமும் கைப்பற்றினான் என்று சொல்லப்பட்டுள்ளது.
சிங்கணம் என்னும் நாடு முற்காலத்தில் எங்கிருந்தது என்பது புலப்படவில்லை.
விக்கிரமாதித்தன் தம்பி சயசிங்கன், பிரதிநிதியாயிருந்து அரசாண்ட வனவாசிநாடே ஒருகால் அவ்வாறு குறிப்பிடப்பட்டிருத்தல் கூடும்.
விக்கிரமசோழன் உலாவில், குலோத்துங்கன் கொண்கானமும் கன்னடமும் கைக்கொண்டான் என்று கூறப் பட்டிருத்தலால் கொண்கானம் ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்டது என்றுணர்க.
..., .
, .
, .
, .
அன்றியும், அப்புலவர் குலோத்துங்கனைத் தம் நூலில் இழித்துரைக்கும் இயல்பு உடையவராவர்.
ஆதலால், அவர் கூற்றை மெய்யென்று கொள்ள முடியவில்லை.
பஞ்சவர் ஐவரும் என்று முதற் குலோத்துங்க சோழன் மெய்க்கீர்த்தியும் மீனவர் ஐவரும் என்று கலிங்கத்துப்பரணியும் க.பரணி.
கூறுகின்றமையால் அந்நாட்களில் பாண்டியர் ஐவர் பாண்டி நாட்டி லிருந்து ஆட்சி புரிந்தனர் என்பது பெறப்படுகின்றது.
அன்னோர் உடன்பிறந்தோராக இருத்தல் வேண்டும்.
அன்றேல் தாயத்தினராக இருத்தல் வேண்டும்.
குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் , ஆம் ஆண்டு மெய்க்கீர்த்திகள் தென்னவன் கருந்தலை பருந்தலைத்திடத்தன் பொன்னகர்ப் புறத்திடைக் கிடப்ப என்று கூறுகின்றன.
இப்போரைப் பற்றிய செய்தி புலப்படவில்லை.
சிதம்பரத்தில் வடமொழியில் வரையப்பெற்றுள்ள கல்வொட்டொன்று இவன் பாண்டியர் ஐவரையும் போரில் வென்ற செய்தியைக்கூறுகின்றது.
..., .
, .
வேலைகொண்டு விழிஞ மழித்ததுஞ் சாலை கொண்டதுந் தண்டு கொண்டேயன்றோ க.பரணி.
., .
, .
கோட்டாற்று நிலைப்படை தரணிவிச்சாதிரத்தறும்பில் படையிலான தமிழன் மாணிக்கன் வசம் விட்ட சாவாமூவாப் பேராடு , .
, மறிபுனல் கலிங்க மண்டலங் கைப்படுத்தருளி ..., .
, .
., .
, .
விக்கிரமசோழன் வேங்கியில் அரசப் பிரதியாயிருந்த காலம் கி.
முதல் வரையில் எனலாம்.
தெலுங்கவீமன் குளங்கொண்டு தென்கலிங்க மடிப்படுத்து திசையனைத்து முடனாண்ட சிரீபராந்தக தேவர்க்கு.
., .
இதில் குறிப்பிடப்பெற்ற குளம், கலிங்க நாட்டின் பழைய தலைநகராகிய ஸ்ரீகாகுளம் என்பதேயாம்.
..., .
, .
., .
, , .
குலோத்துங்கன் ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் சிலவற்றில் இப்போர் நிகழ்ச்சி காணப்படாமையால் இஃது அவ்வாண்டின் இறுதியில் நடைபெற்றதாதல் வேண்டும்.
எனவே கி.
ல் நிகழ்ந்தது என்பது தெள்ளிது.
, .
..., .
அது, வாசிகொண்டரசர் வாரணங்கவர வாணகோவரையன் வாண்முகத்தூசிகொண்டு முடிகொண்ட சோழனொரு சூழிவேழமிசை கொள்ளவே என்பது.
இப்பாடல் திரு.
கோபாலையர் பதிப்பித்த கலிங்கத்துப் பரணியில் உளது.
அன்றியும், கருணாகரன் தமையன் ஒருவன் இப்போர்க்குச் சென்றான் என்று கூறுவது பொருந்தாது.
..., .
. பாலாறு, இப்போது காஞ்சிமா நகருக்குத் தெற்கே ஓடுகின்றது.
அக்காலத்தில் அதற்கு வடபுறத்தில் ஓடிற்று என்பது கலிங்கத்துப்பரணியால் அறியக்கிடக்கின்றது.
எனவே இவ்வாறு நிலை பெயர்ந்திருக்க வேண்டுமென்று பிரஞ்சு அறிஞர் லெபானு என்பார் கருதுவது பொருத்தமுடையதே.
..., .
., .
. இது, குசதலீ என்று வழங்குகிறது செங்கற்பட்டு ஜில்லாவில் ஓடுகின்றது.
இது திருக்காளத்தியின் பக்கத்தில் ஓடுகின்றது.
நெல்லூர் ஜில்லாவில் ஓடும் வடபெண்ணையாறு இதுவேயாம்.
இது கௌதமி என்று இக்காலத்தில் வழங்குகின்றது.
..., .
க.பரணி, தா .
அந்தரமொன் றறியாத வடகலிங்கர் குலவேந்தன் அனந்த பன்மன் வெந்தறுகண் வெகுளியினால் வெய்து யிர்த்துக் கைபுடைத்து வியர்த்து நோக்கி க.ப.
இவன் இளவரசுப்பட்டம் கி.
ல் பெற்றவனாவன்.
, .
அனந்தவர்மன் ஆண்டுகள் கலிங்கநாட்டில் அரசாண்டவன் என்று தெரிகிறது.
, ..., .
, .
இவன் ரோகணத்தில் கி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
பிறகு கி.
. .
, . இவன் கி.
முதல் வரை ஹொய்சள நாட்டில் ஆண்டவன் , .
, , .
, .
, , .
..., .
, .
, .
..., .
, .
., .
, .
, ..
, .
, .
, .
., .
, .
, .
, , , .
., .
, .
, .
..., .
, .
மேலைச் சளுக்கிய வேந்தனாகிய ஆறாம் விக்கிரமாதித்தன் என்பவன் தான் முடி சூடிய ஆண்டாகிய கி.
அங்ஙனமே அது நூற்றாண்டுகள் வரையில் வழங்கப் பெற்றது என்று தெரிகிறது.
, .
, .
சீன தேயச் சரிதத்தில் காணப்படும் சோழ மன்னன் பெயர் குலோத்துங்கன் என்ற பெயரோடு ஒற்றுமை யுடையதாக இல்லை.
மிக்க சேய்மையிலுள்ள அந் நாட்டினர் இப் பெயரைத் தவறின்றி யறிந்து எழுதவியலாது என்பது யாவரும் அறிந்ததே.
க.பரணி, தா.
, , .
நீலகண்ட சாதிரி யாரவர்கள் கூறுவது பொருந்தாது.
அருக்கனுதயத் தாசையி லிருக்கும் நிலமகள் என்பது சோழ நாட்டையே குறிப்பதாக.
சோணாட்டைக் குணபுலம் என்று சங்க நூல்கள் கூறுவது இதனை உறுதிப்படுத்துதல் காண்க.
சிறுபாணாற்றுப் படை வரிகள் .
, .
அவ் வூரிலிருந்த இராசராசப்பெரும்பள்ளி முதல் இராசராச சோழன் காலத்தில் கடாரத்து அரசனால் எடுப்பிக்கப் பெற்றது.
, .
, .
, .
., .
, .
.., .
, , .
, .
., .
, .
, .
, .
, .
, , . சூரியனார்கோயிலில் குலோத்துங்கன் எடுப்பித்த குலோத்துங்க சோழ மார்த்தாண்டலயம் வடவேந்தர் தொடர்பினால் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
.. , , .
, .
, .
குலோத்துங்க சோழன் உலா, வரிகள் , .
குலோத்துங்கன் நீக்கிய இச் சுங்கம் எத்தகையது என்பது புலப்படவில்லை.
ஆகவே, சுங்கம் என்பது வாணிகத்தின் பொருட்டு மரக் கலத்திலும் வண்டியிலும் வரும் பண்டங்களுக்கு வாங்கும் வரிப்பொருள் ஆதல் வேண்டும்.
பரணி தா.
தஞ்சையைச் சார்ந்த கருந்திட்டைக்குடிக்குச் சுங்கந் தவிர்த்த சோழ நல்லூர் என்ற வேறு பெயரும் உண்டு.
, .
, .
..., .
, .
நம் உடையார் சுங்கந் தவிர்த்தருளின குலோத்துங்க சோழதேவர்க்கு ஆவது திருவுலகளந்த கணக்குப்படி நீங்கல் நீக்கி ..., .
, ..
சுங்கந் தவிர்த்த குலோத்துங்க சோழ தேவர்க்குப் பதினாறாவது அளக்கக் குறைந்த நிலம் .
..., .
, .
, .
, .
, .
., .
, .
பரணி, தா, .
மேற்படி , தா.
பரணி, , தா.
மேற்படி, , தா.
மேற்படி, , தா.
மேற்படி, மேற்படி, தா.
குலோத்துங்க சோழ சரிதை என்னும் இந்நூல் இக்காலத்தில் கிடைக்கவில்லை.
இந் நூலாசிரியராகிய திருநாராயணபட்டர் என்பவர் அவ்வூரினர் ஆவர்.
அவர்க்கு அவ்வூரில் இறையிலி நிலம் பரிசிலாக வழங்கப்பெற்றுளது.
எனவே அவரது நூல் பெருமதிப்பிற் குரியதா யிருந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது திண்ணம்.
..., .
., .
, .
, .
க.பரணி, தாழிசைகள் , .
மேற்படி தா.
மேற்படி தா.
..., .
, .
பரணி, தா.
..., .
, .
க.பரணி, தா.
மேற்படி, தா.
பரணி, தா.
பரணி, தாழிசைகள் .
, ..., .
, .
..., .
, .
பரணி, தா.
மேற்படி மேற்படி தா.
நம் குலோத்துங்கன் இசைத் தமிழிலும் புலமையுடைய வனாயிருந்தமையோடு அத்துறையில் ஒரு நூலும் எழுதியுள்ளனன் என்பது முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
அந்நூல் இசைத்தமிழ் இலக்கியமாக இருத்தல் வேண்டும்.
கம்பமா தேவிக்குத் திரிபுவன மாதேவி என்னும் பிறிதொரு பெயரும் அந்நாளில் வழங்கியது என்று தெரிகிறது.
., .
, .
., .
, .
, .
, .
இக் கல்வெட்டில் குறிக்கப்பெற்ற சுத்தமல்லி யாழ்வாரைச் சூரியவல்லி என்று பேராசிரியர் திரு.
நீலகண்ட சாதிரியார் ஆ.ஹ.
வரைந்திருப்பது பொருந்துவதன்று.
, .
, .
நம் குலோத்துங்கன் கல்வெட்டுக்களில், சுத்தமல்லி விண்ணகராழ்வார் என்பது முதலில் பயின்று வருதல் உணரத்தக்கது.
..., .
, .
ல் உயிர் வாழ்ந்து கொண்டிருந்ததாகச் சிதம்பரக் கல்வெட்டால் அறியப்பெறும் இவ் வம்மங்கையாழ்வார் கி.
ல் இருந்திருக்க இயலாது.
, .
ஆதலால், மைசூர்க் கல்வெட்டில் குறிக்கப்பெற்ற அம்மங்கை யாழ்வார் நம் குலோத்துங்கனுக்குத் தாயாராக இருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம்.
, .
, .
, .
, .
, .
அதனையே ஆராய்ச்சியாளர் பலரும் கூறிவருவாராயினர்.
, .
, .
., .
, .
., .
, .
. திரிபுவனச் சக்கரவர்த்திகள் ஸ்ரீ குலோத்துங்க சோழதேவற்குயாண்டுநாற்பத்தாறாவதுராஜாதிராஜவளநாட்டுத்தனியூர்பெரும்பற்றப்புலியூர்உடையார்திருச்சிற்றம்பலமுடையார்க்குதிருநந்தவனப்புறமாகவும்ஸ்ரீமாஹேவரர்க்குத்திருவமுதுசெய்யமடப்புறம்நம்பெருமான்திருத்தங்கையார்மதுராந்தகியாழ்வார்.............................. கொண்ட நிலம் ..., .
, , .
., .
, .
க.பரணி, தா.
மேற்படி தா.
விக்கிரம சோழ னுலா, வரிகள் .
க.பரணி, தா.
மேற்படி தா.
மேற்படி ..
மேற்படி ..
, .
இக் கல்வெட்டில் கருணாகரனுக்கு வேள், தொண்டைமான் என்னும் பட்டங்கள் குறிக்கப்பட்டிருப்பதும் அவன் மனைவியின் பெயர் வரையப் பட்டிருப்பதும் காண்க.
..., .
, .
..., .
, .
பெருந்தொகை, பாடல்கள் .
பெருந்தொகை, பாடல்கள் .
விக்கிரம சோழ னுலா, வரிகள் .
பரணி, தா, .
, , , .
திருவிந்தளூர் என்பது திருவழுந்தூர் என்வும் கஞ்சாறு என்பது ஆனந்ததாண்டவபுரம் எனவும் இக் காலத்தில் வழங்கப் படுகின்றன.
இவற்றுள், திருவிந்தளூர் மாயூரத்திற்கு அண்மையில் காவிரியாற்றின் வட கரையில் உள்ளது ஆனந்ததாண்டவபுரம் இந்நாளில் ஒரு புகைவண்டி நிலையமாக இருக்கின்றது.
விக்கிரம சோழனுலா, வரிகள் .
, .
..., .
, .
..., .
, .
., .
, .
., .
., .
, .
..., .
, .
இது செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நாடுகளுள் ஒன்றாகும்.
..., .
, .
, .
, .
, .
..., .
, .
, ..
, .
., .
, .
..., .
, .
..., .
, .
, .
, பேராசிரியர் ..
நீலகண்ட சாதிரியார் அவர்கள் இவன் உத்திராடத்தில் பிறந்தவன்என்று கூறியுள்ளனர்.
, .
, , இது, சிவன்கூடற் கல்வெட்டில் காணப்படும் நாளோடு முரண்படுவதால் பொருந்தாதென்றுணர்க.
, .
, .
, .
, .
, .
., .
, .
, .
..., .
, .
., .
, .
, .
., .
, , .
, , .
..., .
, .
.குடநகர்........ இவ்வூர் யாண்டு ஆறாவது பெருவெள்ளங்கொண்டு ஊரும் போகமும் அழிந்து அநர்த்தப்பட்டு இவ்வூரிறை இறுக்கைக் குடலில்லாமையால்......... ..., .
, .
நாங்கள் விற்றுக்கொடுத்த நிலமானது ..., .
, .
இவ்வூர் வடபிடாகை திருச்சடை டியுடையகாதேவர்காயிலில்ருமண்டபத்தில்ட்டம்றவறக்கூயிருந்துபணினபசாவதுகலம்ல்லாதாய்நமூர்அந்துகுயோடிப்ய்கி ..., .
., , .
, .
..., .
, .
..., .
, .
..., .
, .
செருத்தந் தரித்துக் கலிங்கரோடத் தென்றமிழ்த் தெய்வப் பரணிகொண்டு வருத்தந் தவிர்த்துல காண்டபிரான் மைந்தர்க்கு மைந்தனை வாழ்த்தினவே த.
பரணி, .
. இப்பரணி பாடினார் ஒட்டக்கூத்தரான கவிச் சக்கரவர்த்திகள்.
இப் பரணி பாட்டுண்டார் விக்கிரம சோழவேந்தர் மேற்படி பாடலின் கீழ்க் காணப்படும் உரைக்குறிப்பு. .
., .
, .
., .
, .
, .
, .
அது விக்கிரம சோழனுக்கே வழங்கிய சிறப்புப் பெயரென்பது கல்வெட்டுக்களால் நன்கு வெளியாகின்றது.
கல்வெட்டுக் களில் குலோத்துங்கனுக்கு அப்பெயர் காணப்படவில்லை.
..., .
கோமன்னன் புவனதரன் விக்கிரம சோழன் குலமதலை குலோத்துங்க சோழனைக்காத் தளிக்க குலோத்துங்கன் பிள்ளைத்தமிழ், காப்பு.
..., .
, .
. .
., .
, ..
, .
விக்கிரம சோழ னுலா, வரிகள் .
இதன் விரிவினைத் தமிழ்ப்பொழில் ஆம் துணரில் யான் எழுதிய கூத்தராற் குறிக்கப்பெற்ற சில தலைவர்கள் ப.
என்ற கட்டுரையில் காணலாம்.
விக்கிரம சோழ னுலா, வரிகள் .
..., .
..., .
, .
..., .
, .
, .
..., .
தலைத்தருமம் வாரிக் குமரி முதல் மந்தா கினியளவும் பாரித் தவனனந்த பாலனும் விக்.
கங்கைகொண்ட சோழன் திருக்கொற்றவாசலில் புறவாயில் சேனாபதி இளங்காரிக் குடையான் சங்கரன் அம்பலங்கோயில் கொண்டானாகிய அனந்தபாலர் .
..., .
..., .
, .
..., .
, .
இவனது ஆட்சி யாண்டு இவன் இளவரசுப் பட்டம் பெற்ற ஆண்டாகிய கி.
முதல் கணக்கிடப்பட்டு வருதல் உணரற்பாலதாம்.
., .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
., .
, .
குலோத்துங்க சோழனுலா, வரிகள் .
இராசராச சோழ னுலா, வரிகள் .
தக்க யாகப் பரணி, தாழிசைகள் , , , , , , .
., .
, .
தில்லைத் திருமன்றின் முன்றிற் சிறுதெய்வத் தொல்லைக் குறும்பு தொலைத்தெடுத்து குலோத்.
உலா, பொன்னிற் குயிற்றிப் புறம்பிற் குறும்பனைத்து முன்னர்க் கடலகழின் மூழ்குவித்த சென்னி இராச.
தக்க யாகப் பரணி, தா.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் முதற் பகுதி, பக்.
தக்க யாகப் பரணியில் ஆம் தாழிசையின் உரையில் இதனைக் காணலாம்.
, .
, .
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத்தமிழ், பா.
மேற்படி, பா.
மேற்படி, பா.
குலோத்துங்க சோழன் உலா, வரிகள் .
., .
, .
, .
, .
, .
தண்டியலங்காரம், சூ.
, மேற்கோள்.
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத்தமிழ், பா.
., .
, .
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத்தமிழ், பா.
, .
குலோத்துங்க சோழ னுலா, வரிகள் .
..., .
, .
, .
பரணி, தா.
உலா, வரிகள் .
..., .
, .
வரிகள் ..., .
, .
, .
, .
., .
, .
..., .
, .
..., .
..., .
, .
..., .
, .
., .
, .
., .
, .
, .
..., .
, .
..., .
, .
..., .
, ..
, .
, .
. , .
., .
, .
., .
. , .
., .
., ..
, .
., .
., .
, .
எத்துறையும் இறைவனெனவும் வரஞ்செயும் பெருந்தவ மெனவும் முத்தமிழ்க்குந் தலைவனெனவும் மூன்றுலகின் முதல்வ னெனவும் இராசராசன் மெய்க்கீர்த்தி .
முந்தைமுழு துலகுய்ய முடிசூடும் ராஜ பண்டிதன் இராசராசன் மெய்க்கீர்த்தி இராசராச சோழ னுலா, வரிகள் .
இஞ்சியின் வல்லுரு மேறு கிடந்த வஞ்சியின் வாகை புனைந்தவன் வாழியே.
தக்கயாகப்பரணி, பா.
தென்னவர் தென்மது ராபுரிசீறிய மன்னவர் மன்னன் வரோதையன் வாழியே மேற்படி, பா.
வில்லவனைத் திறைகொண்ட வேற்றண்ட காபதியை பல்லவனைப் பாடாதார் பசியனைய பசியினமே.
மேற்படி, பா.
இடப்புண்ட பேரிஞ்சி உதியர் வஞ்சியிலிட்ட கடப்ப முதுமுரசங் காணீர்.
பரணி, தா.
சோழனுலா, வரிகள் .
முதல் இராசேந்திர சோழன் ஆட்சியில் பழையாறை நகர் முடி கொண்ட சோழபுரம் என்னும் மற்றொரு பெயரும் உடையதாயிருந்தமை அறியத்தக்கது.
. தக்.
பரணி, தா.
பரணி, தா.
தாராக வண்டந் தொடுத்தணிந்தார் தமக்கிடம் போதத் தமனியத்தாற் சீராச ராசீச் சரஞ்சமைத்த தெய்வப் பெருமாளை வாழ்த்தினவே.
தக்கயாகப் பரணியின் பதிப்பாசிரியர் இராசராசபுரி என்பது தஞ்சை மாநகரம் என்றும் இராசராசீச்சரம் என்பது தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயிலென்றும் எழுதியுள்ளனர்.
தஞ்சை மாநகர்க்கு இராசராசபுரி என்னும் பெயர் இருந்திருப்பின் அது கல்வெட்டுக்களில் வரையப் பெற்றிருக்கும் என்பது திண்ணம்.
தஞ்சைக் கல்வெட்டுக்களில் அப்பெயரே காணப்பட வில்லை.
ஆகவே, இராசராசபுரியைத் தஞ்சை மாநகர் என்று கூறுவது சிறிதும் பொருந்தாது.
எனவே, அதில் எடுப்பிக்கப் பெற்ற இராசராசீச்சரமும் தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் ஆகாதென்க.
ஒருமருங்குடைய மூல நாயகியோ டொற்றைவெள்விடை யூர்திமேல் இருமருங்குமறைதொழவெழுந்தருளி யிராசராசபுரியீசரே.
., தா.
தெள்ளித்தம் முன்னா யகரிலவன் மூதுலாக் கண்ணிதோறும் பொன்னா யிரஞ்சொரிந்த பூபதியும் என்னும் சங்கர சோழனுலா வடிகளால் இச்செய்தியை அறியலாம்.
அன்றியும், தமிழ்விடு தூதிலும் இந்நிகழ்ச்சி குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பரணி, தாழிசைகள் , , , , , .
பரணி, தாழிசைகள் , , , , .
, .
, .
இராசராச சோழ னுலா வரிகள் , தக்.
பரணி, தா.
மேற்படி தாழிசைகள் , .
இராசராச சோழ னுலா வரிகள் , .
இது தாராசுரத்தில் உள்ளது.
இது திருப்பனந்தாளிலிருந்த பெருவழியாம்.
., .
, .
., .
, .
., .
, .
, .
பரணி, தா.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
இப்பகுதி பல்லவராயன் பேட்டைக் கல்வெட்டை ஆராய்ந்து எழுதியதாகும்.
., .., , .
, .
, .
, .
, .
பல்லவராயன் பேட்டைக் கல்வெட்டு, வரிகள் , .
, .
, .
நாலாந் திருநக்ஷத்திரத்திலே இராஜாதிராஜ தேவர் என்று திருஅபிஷேகம் பண்ணுவித்து பல்லவராயன் பேட்டைக் கல்வெட்டு, வரிகள் , .
., .
, .
, .
, .
, .
, .
..., .
, .
..., .
, .
மகா வம்சத்தில் , ஆம் அதிகாரங்களில் இப் போர் நிகழ்ச்சிகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
..., .
, .
., .
, .
, , .
இதுவரையில் குறிக்கப்பெற்ற செய்திகள் இலங்கைச் சரிதமாகிய மகா வம்சத்தில் காணப்படுகின்றன.
எஞ்சிய நிகழ்ச்சிகள் அதில் காணப்படவில்லை.
..., .
, .
ஆர்ப்பாக்கத்துக் கல்வெட்டு, வரிகள் .
. .
, .
இவை பல்லவராயன் பேட்டைக் கல்வெட்டில் காணப்படுஞ் செய்திகள் ஆகும்.
. .
, .
, .
ஊராத்துறை என்பது யாழ்ப்பாணத்திற்கு மேற்கேயுள்ள ஒரு தீவில் உளது.
இந்நாளில் கயட் என்று வழங்குகின்றது.
இது பராக்கிரம பாகுவின் காலத்தில் ஒரு சிறந்த கடற்றுறைப் பட்டினமாக இருந்ததாம்.
ஊர்காவல் துறை என்பதே ஊராத்துறை எனச் சிதைந்து போயிற்று என்று கூறுவர்.
புலைச்சேரி என்பது மகா வம்சத்தில் சொல்லப்பட்டுள்ள புனலச்சேரியேயாம்.
மாதோட்டம் என்பது சைவ சமய குரவர்களால் பாடப்பெற்ற ஈழ நாட்டுத் தலங்கள் இரண்டனுள் ஒன்றாகும்.
அங்குள்ள திருக்கோயில் திருக்கேதீச்சுரம் என்னும் பெயருடையது மாதோட்டமான இராசராசபுரம் என்னும் கல்வெட்டுப் பகுதியால் ..., .
, .
அவ்வூர்க்கு இராசராசபுரம் என்ற மற்றொரு பெயரும் உண்டு என்று தெரிகிறது.
வல்லிகாமம் என்பது இந்நாளில் வலிக்காமம் என்ற பெயருடன் மன்னார்க்குத் தென்கிழக்கில் மைலில் உள்ளது.
மட்டிவாழ் என்பது மட்டுவில் என்ற பெயருடன் யாழ்ப்பாணத்திற்குக் கிழக்கே மைல் தூரத்தில் உளது.
, .
., .
இவன் பராக்கிரம பாகுவின் உடன் பிறந்தாளான மித்தா என்னும் இராச குமாரத்தியின் மகன்.
இவன் தந்தை மானாபரணன் என்பான்.
., .
, .
வெள்ளாற்றிற்கு வடகரையிலுள்ள நிலப் பரப்புச் சோழ நாட்டைச் சேர்ந்ததாகும்.
அந்நாளில் இவ்வெள்ளாறு, பாண்டி நாட்டின் வட எல்லையாகவும் சோழ நாட்டின் தென் எல்லையாகவும் இருந்தமை அறியத் தக்கது.
இது முடிய வரையப்பெற்றுள்ள நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் திருவாலங்காட்டுக் கல்வெட்டில் காணப்படுவனவாகும்.
., .
, .
. இம்முறையில் வீர பாண்டியன் கி.
முதல் வரையில் பாண்டி நாட்டில் அரசாண்டான் என்று தெரிகிறது.
. .
..., .
, .
, .
, .
, .
., .
, .
., .
, .
..., .
, .
., .
, .
, .
, .
..., .
, .
..., .
, .
..., , , .
..., .
, .
., .
..., .
, .
, .
..., .
, .
..., .
., .
, .
, .
., .
, .
, .
, .
பரணி, தா.
, .
..., .
, .
, .
, .
, .
, .
..., .
, .
இதன் முதல் வரிதான் உளது.
, .
இதுகாறும் கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுக்களில் இரண்டில் மாத்திரம் இம்மெய்க்கீர்த்தி உளது.
ஒன்று குடுமியான் மலையிலும் மற்றொன்று புதுக்கோட்டை நாட்டுச் சேரனூரிலும் இருத்தல் அறியற்பாலது.
, .
. இஃது இலங்கையிலிருந்து படை வந்தமையால் அறியப்படும்.
..., .
, .
, .
நெட்டூர் என்பது இராமநாதபுரம் ஜில்லா சிவகங்கைத் தாலுக்காவில் இளையான்குடிக் கண்மையில் உள்ளது.
..., .
, .
, .
..., .
, .
. அவர்களுள் எஞ்சியிருந்தோர் இவ்விருவருமே போலும்.
..., .
, .
, .
..., .
, .
, .
திருக்கடவூரிலுள்ள இவனது , ஆம் ஆட்சியாண்டுக் கல்வெட்டுக்களில் இச் செய்திகள் காணப்படுவதால் இவை கி.
க்கு முன் நிகழ்ந்தனவாதல் வேண்டும்.
..., .
, .
, .
, .
, .
இவன் முதல் பராக்கிரம பாகு ஆவன் கி.
முதல் முடிய ஈழ நாட்டில் ஆட்சி புரிந்தவன்.
, .
..., .
, .
, .
..., .
, .
, .
..., .
, .
, .
, .
வடமன்னரைத் தறைப்படுத்து முனிவாறிக் கச்சிபுக்கு முழு தரசையுந் திறைகவர்ந்து ..., .
. ..., .
, .
, .
, .
குலோத்துங்கனது ஆம் ஆட்சியாண்டுக் கல்வெட்டிலும் இச்செய்திகள் வரையப்பெற்றுள்ளன.
ஆனால், சில எழுத்துக்கள் உதிர்ந்து போய்விட்டன.
எனினும், இப்போர் கி.
க்கு முன்னர் நடை பெற்றிருத்தல் வேண்டுமென்பதை இக்கல்வெட்டு உணர்த்துவதாகும்.
, .
, .
, .
பாண்டியர் வரலாறு, பக்.
மட்டியூர் என்பது இராமநாதபுரம் ஜில்லா திருப்பத்தூர்த் தாலூகாவில் சதுர்வேதிமங்கலம் என்னும் பெயருடன் இக்காலத்தில் உளது.
, .
, .
, .
, , , .
..., .
, .
, .
, .
., .
, , .
, , , , .
, .
, , .
, .
எங்கள் குருக்கள் சந்திரகீர்த்தி தேவர் திருப்பருத்திக் குன்றிலே இருப்பர்.
அக்கோயிலுக்கு இருபது வேலி நிலம் திருவுள்ளமாடித் தருளவேணுமென்று இக்கோயிற் காணி....................
, .
..., .
, .
, .
, .
, .
..., .
, .
திரிபுவனச் சக்கரவர்த்திகள் மதுரையும் பாண்டியன் முடித் தலையுங் கொண்டருளிய ஸ்ரீ குலோத்துங்க சோழ தேவர்க்கு யாண்டு ஆவது.........
காஞ்சிபுரத்து உடையார் திருவேகம்பமுடையார்க்கு .............
, .
பெரியபுராணம், பாயி.
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத்தமிழ், பா.
மேற்படி பா.
விக்கிரம சோழ னுலா, கண்ணி, .
குலோத்துங்க சோழ னுலா, கண்ணி, .
இராசராச சோழ னுலா, கண்ணி.
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத்தமிழ், பா, .
..., .
, .
, .
இச் சிறப்புப் பெயர் இவனது இரண்டாம் ஆட்சி யாண்டிலிருந்து ஆம் ஆண்டு முடியக் கல்வெட்டுகளில் காணப்படுகின்றது.
ளு.ஐ.ஐ., ஏடிட.
ஏஐஐ, சூடி.
டிக . ..., .
, .
, .
..., , .
, .
, .
சீர்காழிக்கு மேற்கேயுள்ள இவ்வூர் இந்நாளில் தலைநாயிறு என்று வழங்கப்படுகிறது.
..., .
, .
பக்கல் இவ்வூர் மகாசபை யோம் பொலியூட்டாகக் கைக்கொண்ட பழங்காசு ................
..., .
, .
, , .
, .
, .
., .
, .
, .
, .
, , .
, , .
..., .
, .
..., .
, .
, .
, .
, .
, .
..., .
, .
., .
, .
..., .
, .
, .
, .
..., .
, .
..., .
, .
, .
..., .
, .
..., .
, .
..., .
, .
..., .
, .
, .
செந்தமிழ்த் தொகுதி , பக்கங்கள் .
..., .
, .
, .
..., .
, .
, .
, .
. , .
, .
இவன் குலோத்துங்கன் ஆட்சியின் பிற்பகுதியில் முரண் பட்டுவிட்டமை ஒரு கல்வெட்டால் நன்கு புலனாகின்றது.
..., .
, .
..., .
..., .
, .
, .
, .
, .
..., .
, .
, .
., .
, .
, .
, .
, . ..., .
, .
தஞ்சையு முறந்தையுஞ் செந்தழல் கொளுத்தி என்று சுந்தர பாண்டியன் மெய்க்கீர்த்தி கூறுவது காண்க.
இவருக்கு அவ்வேந்தன் பதினாறு நூறாயிரம் பொன் பரிசிலாக வழங்கி அந்நூலைப் பெற்றுக்கொண்டான் என்று கலிங்கத்துப் பரணி கூறுகின்றது.
, .
வாணர்கள் பாண்டியரது ஆதரவு கொண்டு தெற்கே குறுநில மன்னராயினமை கி.
ம் ஆண்டிற்குப் பின்னரே யென்பது இதனாற் புலனாதல் காண்க.
, , .
, .
..., .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
..., .
, .
., .
, .
., .
, .
, .
, , , . , .
, .
., .
, .
இக் கல்வெட்டு முதலில் உரைநடைப் பகுதியையும் அதனையடுத்து ஐந்து பாடல்களையும் கொண்டது.
., .
, .
இது, சிதம்பரந் தாலுக்காவின் தென் பகுதியில் உள்ளதோர் ஊர்.
இது, சிதம்பரந் தாலுக்காவில் வீரநாராயணன் ஏரியின் கீழ் கரையில் தென்கோடியிலுள்ள ஓர் ஊராகும் இந்நாளில் கலியமலை என்று வழங்கப்படுகிறது.
இது, விருத்தாசலம் தாலூகாவில் தொழுவூர் என வழங்குகிறது.
இது, கூடலூர்த் தாலூகாவில் தொண்டைமானத்தம் என்று இந்நாளில் வழங்கப் பெற்று வரும் ஊராகும்.
திருவதிகை என்பது திருநாவுக்கரசு அடிகளை இறைவன் சூலைநோய் நீக்கி ஆட்கொண்டருளிய தலம் பண்ணுருட்டி புகைவண்டி நிலையத்திற் கண்மையிலுள்ளது.
திருவக்கரை என்பது விழுப்புரம் தாலூகாவிலுள்ள பாடல் பெற்ற ஒரு சிவதலம் ஆகும்.
., .
, .
, , .
., .
, .
, .
, .
..., .
, .
., .
, .
..., .
, .
அப் பாண்டியன் யாவன் என்பது இப்போது புலப்படவில்லை.
பெருவிலை என்பது இந்நாளில் ஏலம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
இத்தொடர் அவ்வப்போது ஆட்சி புரிந்த அரசன் இயற்பெயரோடு இணைத்து இராசராசப் பெருவிலை என்று அந்நாளில் வழங்கப்பெற்றுள்ளமை கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகிறது.
, , .
, .
..., .
, .
இக் கல்வெட்டில் குறிக்கப் பெற்ற காலம் கி.
, மே, ஆகும்.
, .
..., .
, .
..., .
, .
, .
..., .
, .
, .
, .
., .
, .
இக்கல்வெட்டுச் செய்தி உறுதியாகக்கொள்ளத்தக்கதன்று.
இதில் சில ஐயங்களும் தடைகளும் ஏற்படுகின்றன.
அன்றியும் இதில் குறிக்கப்பெற்றவன் வெலநாண்டுச் சோழன் என்பது சிலர் கருத்து.
, .
, .
, .
, , , .
..., .
, .
..., .
, .
, .
, .
இவன் கி.
முதல் வரையில் பாண்டி நாட்டில் ஆட்சி புரிந்தவன்.
..., .
, .
., .
, .
, .
..., .
, .
., .
, .
..., .
, .
, .
, .
, , .
..., .
, .
, .
, , , .
, , , , .
சிறுபாணாற்றுப்படை, வரிகள் .
..., .
, .
..., .
, .
..., .
, .
., .
, .
, .
பாண்டியர் வரலாறு, பக், .
, .
, , .
., .
, .
., .
, .
இவ் வீரசம்பன் காலத்துக் கல்வெட்டொன்று வடார்க்காடு ஜில்லாவிலுள்ள திருவல்லத்தில் உளது.
., .
, .
..., .
, .
, , .
..., .
, .
சந்தர உதயம் காறி என்று காணப்படுகிறது.
குடைஸக்கரவர்த்தி மக்கள், ஏழகத்தார் தண்டியலங்காரம், மேற்கோள்.
வீரசோழியம், அலங்காரப்படலம் , மேற்கொள்.
தண்டியலங்காரம், மேற்கோள் கலிங்கத்துப் பரணிக் கையெழுத்துப் பிரதிகளின் இறுதியிற் கண்ட பாடல் பெருந்தொகை, பக்.
மேற்படி தண்டியலங்கராம், மேற்கோள் மேற்படி, மேற்கொள்.
சிதம்பரக் கல்வெட்டு.
நீடூர்க் கல்வெட்டுக்கள்.
, .
, . பெருந்தொகை.
பக்கங்கள் , ..., ., ..
கலிங்கத்துப்பரணிக் கையெழுத்துப் பிரதிகளின் இறுதியிற்கண்ட பாடல் பெருந்தொகை, பக்கம்,.
..., , , ..
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பா..
விக்கிரம சோழன் உலாவில் இறுதியிலுள்ளவெண்பா.
தண்டியலங்காரம், மேற்கோள்.
வீரசோழியம், அலங்காரப் பாடல், மேற்கோள்.
தஞ்சைச் சரசுவதிமால் ஏட்டுப்பிரதியிற் கண்ட பாடல் பெருந்தொகை , பக்கம் .
மேற்படி தனிப்பாடல் பெருந்தொகை, பக்கம்.
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பா.
மேற்படி பா.
மேற்படி, பா..
மேற்படி, பா..
சிதம்பரக் கல்வெட்டுக்கள் ...
, .
சிதம்பரக் கல்வெட்டுக்கள்......
, . சிதம்பரக் கல்வெட்டுக்கள் ..., , .
, ...
., , .
சிதம்பரக் கல்வெட்டுக்கள் ..., , , .
சிதம்பரக் கல்வெட்டுக்கள் ளு.ஐ.ஐ.
ஐஏ, யீ. திருவதிகைக் கல்வெட்டுக்கள் பெருந்தொகை, பக், .
திருவதிகைக் கல்வெட்டுக்கள் பெருந்தொகை பக்கங்கள், , .
திருவதிகைக் கல்வெட்டுக்கள் பெருந்தொகை, பக்கங்கள், , .
தி கல்வெட்டுக்கள் பெருந்தொகை, பக்கங்கள் , , .
திருவதிகைக் கல்வெட்டுக்கள் , பெருந்தொகை பக்கம் .
குலோத்துங்க சோழ னுலாவில் இறுதியிலுள்ள வெண்பா தண்டியலங்காரம், மேற்கோள்.
மேற்படி மேற்கோள்.
மேற்படி மேற்கோள்.
தண்டியலங்காரம், மேற்கோள்.
மேற்படி, மேற்கோள்.
மேற்படி, மேற்கோள்.
மேற்படி, மேற்கோள்.
மேற்படி, மேற்கோள்.
தமிழ் நாவலர் சரிதை பா.
தமிழ் நாவலர் சரிதை பா தக்கயாகப் பரணி, பா, இராசராச சோழனுலாவில் இறுதியிலுள்ள வெண்பா.
தக்கயாகப்பரணி, இரண்டாம் இராசராசசோழன் வரலாறு பக், .
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பா.
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பா.
மேற்படி, பா .
மேற்படி, பா .
தக்கயாகப்பரணி பா, மேற்படி, பா.
மேற்படி, பா.
பா. .
மேற்படி, பா. .
மேற்படி, பா..
மேற்படி, பா. மேற்படி , பா..
மேற்படி, பா.
மேற்படி, பா.
பெரியபுராணம், பாயிரம், .
பெரியபுராணம், திருநாட்டுச் சிறப்பு, மேற்படி, திருமலைச் சிறப்பு, மேற்படி, திருநகரச் சிறப்பு, .
மேற்படி, இயற்பகை நாயனார் புராணம், .
, .
, .
விக்கிரம சோழனுக்கு ஸ்ரீகண்டசம்பு என்னும் ஒருவர் ராஜ குருவாக விளங்கி வந்தார் என்பது அவனுடைய கல்வெட்டுகளிலிருந்து தெரிகிறது.
அந்த ஸ்ரீகண்டசம்புவே இவர் போலும்.
, .
, .
, ., ..
., .
, , .
