தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் முதற்பதிப்பு கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இளங்குமரன் அறிமுகவுரை கா.
நமச்சிவாயர் காஞ்சிபுரத்திற்கு மேற்கே, கல் தொலைவில் உள்ள, காவிரிப்பாக்கம் என்னும் ஊரில் கி.பி.
..இல் தோன்றியவர்.
இவர் பெற்றோர்.
இராமசாமி அகிலாண்டேசுவரி, தந்தையார் ஆசிரியர்.
பின்னர் மாநிலக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியரானார்.
தமிழாசிரியராகியதுடன், சிறந்த நூலாசிரியராகவும் விளங்கினார்.
முதல் வகுப்பு முதல் கல்லூரித் தமிழ்நூல் வரை பாட நூல் எழுதியதால் பெருவருவாய் பெற்றார்.
தொல்காப்பியத்தை இளம்பூரணர் உரையோடும் பதிப்பித்தார்.
தமிழ்ப்பாட நூல்குழுவில் முதல் வரை அமர்ந்து அரும்பணி செய்தார்.
மயிலை சாந்தோம் பகுதியில் கடலகம் என மாளிகை அமைத்து, வரும் புலவர்களுக்கு எல்லாம் புரவலராகிச் சிறந்தார்.
தனித்தமிழ்ப் புலவர் பட்டம் உருவாக்கிப் பல்கலைக் கழகத்தின்வித்துவான் தேர்வாக்கியவர் இவர் தமிழர் விழாவாம்.
தைப்பொங்கல் விழாவை முதற்கண் கொண்டாட வழிகாட்டியவரும் வாழ்த்து விடும் முறை உருவாக்கி நடைப்படுத்தியவரும் இவரே!
பல்கலைக் கழகத்தின் புலவர் பட்டம் எய்திய புலமையர் அனைவரும் நமச்சிவாயர்க்கு மிக நன்றிக் கடன் பட்டவர் ஆவர்.
அதற்கு முன்னோடியாக இருந்தது மதுரை நான்காம் தமிழ்ச்சங்கப் பண்டிதப் பட்டமேயாகும்.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இல் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
தனசேகரன், திருமிகு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
இயலமைதி ......
வாழ்வியல் விளக்கம் ......
இளம்பூரணர் ......
முன்னுரை ......
இளம்பூரண அடிகள் உரைத்திறம் ......
கிளவியாக்கம் ......
வேற்றுமையியல் ......
வேற்றுமை மயங்கியல் ......
விளிமரபு ......
பெயரியல் ......
வினையியல் ......
இடையியல் ......
உரியியல் ......
எச்சவியல் ......
நச்சினார்க்கினியர் உரையாசிரியரை மேற்கொண்டும் மறுத்துங் கூறுமிடங்கள் ......
நச்சினார்க்கினியர் உரையாசிரியரை மேற்கொண்டும் மறுத்துங் கூறுமிடங்கள் ......
பின்னிணைப்புகள் சொல்லதிகாரம் உரையிற் காணும் அரும்பொருள் ......
வரலாற்றுக் கட்டுரைச் சொற்றொடர் ......
நூற்பா நிரல் ......
சொல் நிரல் ......
சொற்றொடர் நிரல் ......
செய்யுள் நிரல் ......
கலைச்சொல் நிரல் ......
கலைச்சொல் நிரல் ......
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல், என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதி யாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற்றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவே யன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரை பசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசைகளையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசைகளும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங் கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
முறைப்பெயராகவோ, பாடினியர் பெயராகவோ பாட்டி என்பது ஆளப்படாத முதுபழமைக்குச் செல்லும் தொல்காப்பியம், மிகு நெட்டிடைவெளி முற்பட்டது என்பதை விளக்கும்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற் றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை.
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப்பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லை யளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமை களை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்துவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதி காரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப் பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்டமாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூல நூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமையியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற் குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்பு களுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங் கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம் முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத்திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப் பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாதனுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லை யாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்று களும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபிய லிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை அஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
நால்வகைச் சொற்கள், பொருள்கோள் வகை, தொகைகள் வினைமுற்று வகை, சில மரபுக் குறிப்புகள் ஆகியவற்றைக் கூறி நிறைகின்றது அது.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
திணை என்பது திண்மை என்னும் பண்பு வழியில் அமைந்த சொல்.
திண்மை உடலுக்கும் உளத்திற்கும் உண்டேனும், இவண் உளத்திண்மை குறித்ததேயாம்.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப் படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர்திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவே விடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும் வேறுபாடு உண்டா?
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமை யானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக்கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது.
இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை.
ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மைவேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப்பட் டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஒளவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஒளவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியும் முறையை ஆசிரியர் கிளவியாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ் வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமை யாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
எனக்கு மகள் என உறவுரிமை தருதலே முறையாகும் .
இந்நாளில் அடிக்கப் படும் திருமண அழைப்பிதழ்களில் பல இவ்வேறுபாடு அறியாமல் அடிக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவர் கூறுமாறு யாதானும் ஒருதொழிலும், செய்வான் உள்வழி யல்லது நிகழாமையின் அது செய்து முடிக்கும் கருத்தா முன் வைக்கப்பட்டான்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண்மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண் பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்குவனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்கமாகி விட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக் கொண்டு பரப்பாளரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கண மே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதியாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச்சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச்சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
காட்சிப் பொருள் போலக் குருத்துப் பொருளை அறிதலின் அருமை நோக்கியே உரிச்சொல் விளக்கமாக நிகண்டு நூல்கள் தோற்றமுற்றன.
அந்நிகண்டு நூல்களில் ஒன்றன் பெயர் உரிச்சொல் நிகண்டு என்பது.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இயல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் நன்.
என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக்கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத்தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல்காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சான்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழைப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஒளவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியாணர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப்படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப் பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றினர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப் பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
தொல்காப்பியத் திற்கு முதற்கண் உரை கண்டவராதலுடன், முதன்மையான உரை கண்டவரும் இவரே.
மற்றொரு சிறப்பு இவருரையே நூன் முழுமைக்கும் கிடைத்துள்ளமை.
அத்தகும் உயர்வற உயர்ந்த உயர்வர் இவர்.
முற்றாய் இல்லை என்றே சொல்லலாம்.
நச்சினார்க்கினியப் பதிப்பில் சி.
தாமோதரம்பிள்ளை எழுதியுள்ள பதிப்புரை.
பார்த்திப ஆண்டு ஆவணித் திங்கள் வந்த இப்பதிப்பில் தொல்காப்பியப் பின்னான்கியல் உரைகளே உள.
இவை நச்சினார்க்கினியம் அன்று, பேராசிரியம் எனச் செந்தமிழ்த் தொகுதி .
பகுதி தொகுதி பகுதி ஆகியவற்றிலும், தொல்.
செய்யுளியல் நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் வெளிவந்த தமிழ்ச் சங்கப் பதிப்பிலும் பெரும்புலவர் இரா.
இராகவ ஐயங்கார் எழுதினார்.
தொல்காப்பியம் வரதப்பர் வரலாறும், தாமோதரனாரின் நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பதிப்புக் குறிப்பும் மேல் ஆய்வும் நமக்கு என்ன சொல்கின்றன?
இளம்பூரணத்தை இல் வெளியிட்ட கா.
நமச் சிவாய முதலியார் இல் தொல்.
இவர்தம் உரைச்சுவடி இல்லாக்கால், மற்றையர் உரைவரையும் வாய்ப்பும் ஏற்பட்டிராதே!
தொல்காப்பியம் நமக்குக் கிட்டியமை இளம்பூரணர் உரைகொண்ட நலத்தாலேயே என்பதை எண்ணும் போதே இவர் தொண்டு மலை விளக்கென இலங்குவதாம்.
இஃதவர் இயற்பெயராக இருத்தற்கு இயலாது.
கண்ணகியார் சிறுமுதுக்குறைவி எனப்பட்டதும், நம்மாழ்வார் சிறுப்பெரியார் எனப்பட்டதும் அறிவார் இதனைத் தெளிவார்.
இவர் துறவோர் என்பதை நமக்கு வெளிப்படக் கூறுபவர் நன்னூல் முதலுரையாசிரியர் மயிலைநாதர்.
இதில் இளம்பூரணரை ஏதமில் மாதவர் என்ற செய்தி, இவர் துறவோர் என்பதைக் காட்டும் புறச்சான்றாம்.
அகச்சான்று உண்டோ எனின் உண்டு என்பது மறுமொழியாம்.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப என்னும் நூற்பா அகத்திணையின் முதற்கண் உள்ளது.
இதில் அகத்திணை ஏழும் முறை பெற நிற்கும் வகையைக் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
இவ்விடத்தில் அக்குறிப்பு இல்லையாகவும் இந்நூலுடையார் காமத்துப் பயனின்மை உய்த்துணர வைத்தவாறு என்பது இளம்பூரணர் உட்கோளேயாம் என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
இவரையன்றி இப்பகுதிக்கு உரைகண்ட பழைய உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியரே.
அவர் தாமும் இவர்க்குப் பின் உரை கண்டவர்.
இவரை ஏற்றும் மறுத்தும் உரைப்பவர்.
இந்நிலையானும் பிறவாற்றானும் வீட்டிற்குக் காரணங் கூறினார் என்றாரே யன்றிக் காமத்துப் பயனின்மை உய்த்துணரவைத்தாரெனக் கூறினாரல்லர்.
அவ்வாறு ஆசிரியர் கூறக் கருதியிருந்தால் உய்த்துணர்வில் லாமலே வெளிப்பட விளங்க உரைப்பார் என்பது இளம்பூரணரோ அறியார்?
இவர் கொண்டிருந்த துறவுநிலை உந்துதலால் வந்த மொழி ஈதெனக் கொள்ளல் தகும்.
இனி மாறுகொளக் கூறல், என்பதற்குத் தவம் நன்று என்றவன் தான்தவம் தீதென்று கூறல் என்பதும் பொ. குறிப்பாகலாம்.
இவர் துறவர் என்பது இளம்பூரண அடிகள் என்னும் அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பாலும் சிலப்.
மயிலைநாதர் வரைந்த தொடரிலே இளம்பூரணர்க்குரிய தனிப் பெருஞ் சிறப்பொன்றைச் சுட்டுதலறிந்தோம்.
அஃது, உளங்கூர் கேள்வி என்பது.
செவி வாயாக நெஞ்சு களனாகப் பாடம் கேட்பதும் கேட்ட வற்றை உளத்தமைத்துக் கொள்வதும் பண்டைப் பயின்முறை.
இளம்பூரணர் தொல்காப்பியர்மேல் கொண்டிருந்த பேரன்பும், பெருமதிப்பும் அவரைத் தொல்காப்பியரெனவே மதிக்கத் தூண்டுகின்ற தாம்.
தொல்காப்பியரை இளம்பூரணர் முதனூலாசிரியராகக் கொண்டார் என்பது இதனால் விளங்கும்.
தொல்காப்பியர் பற்றி இளம்பூரணர் குறித்த மதிப்பீடு எத்தகு பெருமைக்குரியது!
அஃதேல் இந்நூலகத்து விரித்துக் கூறிய பொருள் யாதெனின் காமப்பகுதியும் வீரப்பகுதியும் என்க.
அதனால், பதினெட்டு இருபத்தொன்பது என்பார் மதம் விலக்கியமை தோன்றப் பெயர்த்துந் தொகை கூறினார்.
இது கூறியது கூறலன்று தொகை என்றார்.
ஆசிரியன் ஓதினான் என்பது போலக் கூறுதலே பண்டை உரை யாசிரியர் மரபு எழுத்..
குறிப்பு என்றார், கூறினார் பொருள். என இளம்பூரணத்துள் வருதல் பதிப்பாசிரியர் கருத்துப்போலும்!
மிகைபடக் கூறல் என்னும் நூற்குற்றம் விளக்கும் இளம்பூரணர், மிகைபடக் கூறலாவது அதிகாரப் பொருளன்றிப் பிறபொருளும் கூறுதல்.
அஃதாவது தமிழிலக்கணஞ் சொல்லு வான் எடுத்துக்கொண்டான் வடமொழி இலக்கணமும் கூறல் என்கிறார்.
இக்குற்றம் செய்யாத சீருரையாளர் செந்தமிழ் இளம்பூரணர்.
இக்குற்றம் செய்தார், இவர் வடமொழி யறியார் என்பர்.
, , , சொல்.
, பொருள்.
, , ஆகிய நூற்பாக்களின் உரைகளைக் காண்போர் இவர் வடமொழி அறியார் எனக் கருதார்.
இளம்பூரணர் சமணர் என்றும் சைவர் என்றும் கூறுவாருளர்.
படிமை என்பது கட்டமை ஒழுக்கத்தைச் சுட்டுவது என்பதைப் பதிற்றுப்பத்துள் கண்டு கொள்க .
படிவம் என்பதும் அப்பாடல் ஆட்சியில் உண்டு என்பதும் அறிக.
னகரம் வீடுபேற்றிற்குரிய ஆண்பாலை உணர்த்துதற் சிறப்பான் பின்வைக்கப்பட்டது எழுத்.
என்று இவர் எழுதுவது கொண்டு சமணர் என்பர்.
முற்பட வைக்கப்பட்ட அகரத்தின் சிறப்புக் கூறியவர் பிற்பட வைக்கப்பட்ட னகரத்தின் சிறப்புக் கூறுவாராய் இது கூறினர்.
முற்படக் கூறலும் சிறப்பே பிற்படக் கூறலும் சிறப்பே என்பது நூன்முறை.
நூற்பாவிற் கிடந்தாங்கு உரை விரிக்கும் மரபுடைய இளம்பூரணரை அதனைக் காட்டி ஒரு சார்பிற் கூட்டல் சாலாது.
காட்டாமையால் அச்சார்பினர் அல்லர் என்பது ஏற்காமை போல, காட்டியமையால் அச் சார்பினர் என்பதும் ஆகாதாம்.
எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கு எடுத்துக்காட்டுப் பொருந்துவதா என்பதே உரை நோக்கு.
ஆகலின் பொருளில என்க.
இனி, இளம்பூரணர் என்பது முருகன் பெயர்களுள் ஒன்றாகலின் சைவர் என்பர்.
இளையாய் என்பதிலும் இளம் என்பதிலும் கண்ட சொல்லொப்புமையன்றிப் பொரு ளொப்புமை காட்ட முடியாக் குறிப்பு ஈதெனல் தெளிவு.
தன்தோள் நான்கின் எனவரும் பாடலை இளம்பூரணர் மேற்கோள் காட்டுகிறார் தொல்.
இதனைச் சேனாவரையர் தம் நூலில் முதற்காப்புப் பாடலாக அமைத்துக் கொள்கிறார்.
இதனால் இவர் சிவச் சார்பினர் எனின், சேனாவரையர் போலவே தாமும் காப்புச் செய்யுளாக வைத்திருப்பார்.
சேனாவரையர் சிவநெறியர் என்பதற்கு இது சான்றாமேயன்றி இளம்பூரணரைச் சாராதாம் என்க.
அஃதாயின், அப்பாடல் தொடரொடு தொடர்பிலாத அச்செறிப்பும், தாவில்தாள் நிழல் என்பதன் பொருள் விடுப்பும் கொண்டு ஐயுறவு கொள்ளற்கு இடமுண்டு!
இளம்பூரணர் வள்ளுவர் வாய்மையில் நெஞ்சம் பறிகொடுத்த தோன்றல் என்பது இவர் எடுத்துக்காட்டும் மேற்கோள் விளக்கப் பெருக்கத்தானே நன்கு புலப்படும்.
அதிகாரங்கள் பலவற்றை அடுக்கிக் கூறுதலாலும் விளங்கும்.
இத்தகையர் வள்ளுவரைப் போலச் சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத சமனிலைச் சால்பினர் என்பதே தெளிவாம்.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர் இளம்பூரணரும் திருக்குறள் உரையாசிரியர் மணக்குடவரும் ஒருவரே என்பர்.
உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பல நூல்களுக்கு உரை கண்டவர்.
அவர் தம் பன்னூல் உரையொப்பைச் சுட்டிச் செல்கிறார்.
அத்தகு குறிப்பொன்றும் இளம்பூரணர் உரையில் இன்மை, இக்கருத்தின் அகச்சான்றின்மைச் சான்றே.
ஒரு தனிப்பாடல் செய்தி கொண்டு இம் முடிவுக்கு வருதல் சாலாது.
மணக் குடி புரியான் என்பது மணக்குடவர் பெயராகலாம்.
ஆனால் மணக்குடி புரியராம் அவரே இளம்பூரணர் என்பதற்கு அப்பாடல் சான்றாகாது.
ஏனெனில் உரையாசிரி யர் என்னும் பொதுப்பெயரினும் அவர் குடிப்பெயர் விளக்கமானதன்றோ!
தொல்காப்பிய இளம்பூரணருரை முற்றாகக் கிடைத்துளது.
அதில் அச்சிறப்புப் பாயிரம் இல்லை.
திருக்குறள் மணக்குடவ ருரையும் முற்றாக வாய்த்துளது.
அதிலும் அச்சிறப்புப் பாயிரம் இல்லை.
சிதைவுற்ற நூலாயின் தனித்துக் கிடைக்க பிறர் உரைக்கண் கண்டெடுக்க முறை யுண்டு.
அன்னவகை எதுவும் இல்லாச் சிறப்புப் பாயிரங் கொண்டு முடிவுக்கு வருதல் தகுவது அன்று.
இளம்பூரணர் திருக்குறள் அதிகாரத் தலைப்புக்குத் தரும் பொருளுரை மணக்குடவ ருரையொடும் பொருந்தி நிற்பதைக் காட்டி ஈருரையும் அவருரையே என்பர்.
ஈருரையும் பொருந்தாவுரையும் உண்மை யால் வேறுரையாம் என்பார்க்கு மறுமொழி இல்லாமை கண்கூடு.
துறவாவது தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல் என்பது தொல்காப்பியம் பொ.
இளம்பூரணர் உரையில் காணும் எடுத்துக்காட்டுகளைத் தொகை யிட்டுக் காண்பவர் திருக்குறள் மணக்குடவர் உரையை இவருரையெனக் கொள்ளார் என்பது தெளிவு.
இளம்பூரணர் உரை வழியே நன்னூலார் பலப்பல நூற்பாக்களை இயற்றியுள்ளார்.
ஆகுபெயர் என்ற அளவானே குறித்தார் தொல்காப் பியர்சொ..
அதனை ஆகுபெயர் என்ற பொருண்மை என்னையெனின் ஒன்றன்பெயர் ஒன்றற்காய் நிற்றல் என்றவாறு என்றார் இளம்பூரணர்.
அதனையே நன்னூலார் ஒன்றன் பெயரான் அதற்கியை பிறிதைத் தொன்முறை யுரைப்பன ஆகு பெயரே என நூற்பாவாக்கிக் கொண்டார் பெயர்.
இவ்வாறு இளம்பூரணக் கொடை மிகக் கொண்டு விளங்கியது நன்னூலாகலின், அந்நூலார் காலத்துக்கு முன்னவர் இளம்பூரணராவர்.
நன்னூலாரைப் புரந்த சீயகங்கன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
எனவே அக்காலத்திற்கு முற்பட்டவர் இளம்பூரணர் என்க.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் இருந்து இளம்பூரணர் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
ஆகலின் அம்மாலை தோன்றிய ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவர் ஆகிறார் இளம்பூரணர்.
மேலும் பரணியாற் கொண்டான், எழுத்.
இளம்பூரணர் சோணாட்டைச் சேர்ந்தவர் என்றும், வேளாண் குடியினர் என்றும் கூறுவர்.
உறையூரைக் கூறும் இவர் கருவூர், மருவூர், குழிப்பாடி, பொதியில் என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இவர் பார்வை தமிழகப் பார்வையாக இருந்தது மிகத் தெளிவாக உள்ளது.
கைவாய்க்கால் என்பது சோணாட்டு வழக்கு இன்றும் வழங்குவது என்பர்.
அது பாண்டிநாட்டும் இன்றும் வழக்கில் உள்ளதே.
கோடின்று செவியின்று என்பது கொண்டு இந்நாளிலும் அங்கு அவ்வழக் குண்மையைக் குறிப்பர்.
ஆனால் அதனைக் கூறுமிடத்தேயே சொல்.
கோடின்று செவியின்று கோடில செவியில கோடுடைய செவியுடைய கோடுடைத்து செவியுடைத்து என உண்மையும் இன்மையும் அடுக்கிக் கூறுவர்.
இவரை உண்மைப் பாற்படுத்துவதும், இன்மைப்பாற்படுத்துவதும் வேண்டிற்றன்று.
தமிழ்நாட்டு வழக்கு முழுதுற அறிந்த இவர்க்கு எவ்வெடுத்துக்காட்டு முந்து நிற்கிறதோ அதனைக் கூறுவர் எனக் கொள்ளலாம்.
நும் நாடு யாது என்றால் தமிழ்நாடு என்றல் எனச் செப்பும் வினாவும் வழுவாது வருவதற்குக் கூறுவதும் சொல்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என்பதும் சொல்.
தமிழ்நாட்டு மூவரும் வந்தார் என்பதும் சொ. புலிவிற் கெண்டை என்பதும்சொல்.
இளம்பூரணரின் தமிழ் நில முழுதுறு பார்வையையே சுட்டுகின்றன.
நாடு தழுவிப் பட்டாங்குணரச் செய்தலே இவர் பெரும் பார்வை என்க.
இளம்பூரணர் உரைநயங்கள் அருஞ்சொல்லுக்குப் பொருள் கூறுதல் குயின் என்பது மேகம் எ.
, மின் என்பது ஓர் தொழிலுமுண்டு பொருளுமுண்டு எ.
, அழனென்பது பிணம் எ.
மூங்கா என்பது கீரி பொ.
நவ்வி என்பது புள்ளிமான் பொ.
கராகமென்பது கரடி பொ.
இவ்வாறு அருஞ்சொற்பொருள் வேண்டுமிடத்துரைக் கின்றார்.
கோயில் என்பதா?
கோவில் என்பதா?
எனின் இரண்டும் சரியே என்பார் உளர்.
அவற்றுள் கோயில் என்பதே சரியானது என்பதை இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கையாகும் என்னும் நூற்பாவில் எ.
கஃறு என்பது உருவு.
சுஃறு என்பது இசை என்பதைத் தேர்ந்து சொல்கிறார் எ.
அஃறிணை என்பது அல்திணை.
அல்லதும் அதுவே, திணையும் அதுவே எனப் பிரித்துக் காட்டி விளக்குகிறார் சொ.
சேரி என்பது பலர் இருப்பதுமன்.
சங்கத்தார் நாளில் உளறுதல் என்பது கூந்தலை உலர்த்துதல் பொருள் தந்தது.
இது தனக்கு உற்றதுரைத்தது என்பதன் வழியாக அறிய வைக்கிறார் சொ.
பிறரொடு தொடர்பு இல்லானைக் கெழீஇயிலி என்பதும் சொ.
தொழில் செய்யும் ஏவலாட்டியைத் தொழீஇ என்பதும் சொ.
அரிய சொல்லாட்சியாம்.
அண்ணாத்தேரி என்பதை இவர் எடுத்துக்காட்டுவதைத் திருவண்ணாமலையகத்து ஏரி எனக் கருத்துரைத்தார் உளர்.
அது வானம் பார்த்த ஏரி என்பதாம்.
ஆறு, கால் ஆயவற்றின் நீர் வரத்தின்றி வானம் பார்த்து இருக்கும் ஏரியே அப்பெயரியதாம் எ.
அண்ணாத்தல் அண்ணாந்து நீர் குடித்தல் என்னும் வழக்குகளைக் கொண்டு அறிக.
அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு என்றார் வள்ளுவர்.
திட்டாத்துக்குளம் என்று பிறர் கூறுவது மேடுபட்ட குளம் என்றாதல் கருதுக.
செங்கடுமொழி என்பதைக் கொடிய கடுமொழியேயன்றி மனத்தினால் இனியளாகிக் கூறும் கடுமொழி என நயமுற விளக்குகிறார் பொ.
ஒத்ததெனப் பொதுவில் தோன்றும் இரண்டன் நுண்ணிய வேறுபாட்டையும் அரிதாக விளக்கிச் செல்கிறார்.
ஐவகை யடியும் செய்.
என்பது ஆசிரியப்பாவிற்குரிய இலக்கண முடைத்தாயினும் ஓசையின்மையான் ஆசிரியம் எனப்படாது நூலெனப் படும் என்று கொள்க பொ.
கலத்தலாவது முத்தும் பவளமும் நீலமும் மாணிக்கமும் விரவினாற் போறல்.
மயக்கமாவது பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி ஒன்றாதல் போறல் என்பவற்றைக் காண்க.
எடுத்துக்கொண்ட ஒன்றை உவமையால் விளக்கும் நயத்தையும் அரிதாக மேற்கொள்கிறார் இளம்பூரணர்.
சிறப்புப் பாயிரத்தில் பாயிரமென்பது புறவுரை.
அதுபோல இகர உகரங்கள் குறுகினவிடத்தும் அவை உயிர் ஆகற்பாலன என்கிறார் எ.
இவ்வாறே பிறவும் வரும் உவமைகளும் உள.
உரைவளம் இளம்பூரணர் உரைவளம், வேண்டுமிடத்து வேண்டுமள வான் விளங்கி நலம் சேர்க்கின்றது.
எழுத்தை எட்டுவகையாலும் எட்டிறந்த பலவகையாலும் உணர்த்தி னார் என அவற்றைக் குறிப்பதும் எ.
முகப்பு செப்புவகை ஆறு என்பதும், வினாவகை ஐந்து என்பதும் சொ.
தகுதி, வழக்கு ஆகியவற்றைப் பற்றிப் பகுத்துரைப்பதும் சொ.
முதலியவை நன்னூலார் முதலிய பின்னூ லோர்க்கு உதவிய உரைவளங்களாம்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்னும் நூற்பாவுக்கு சொ.
பெயர்ச்சொல்லும் வினைச்சொல்லும் இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் ஆகிய எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறியாது நில்லா என உரை கூறுகின்றார்.
எளிமையும் அருமையும் மிக்க குறிப்புகள் இவை.
கைக்கிளை சிறுமை உறவு என்று கூறவேண்டுமெனக் கருதுகிறார் உரையாசிரியர்.
கை சிறுமைப் பொருட்டாதலை நிறுவுதற்கு நடைமுறைச் சான்றுகள் பலவற்றை அடுக்குகிறாரே!
பொருள் விளக்கம் செய்தலிலும் அவர்க்கிருந்த பற்றுதலின் விளைவு தானே இது!
பிரிவு என்னும் உரிப்பொருளைக் கூறும் தொல்காப்பியர், கொண்டு தலைக் கழிதலும், பிரிந்தவண் இரங்கலும் என இரண்டாகப் பகுத்துக் கூறுகின்றார்.
இதனை, கொண்டுதலைக் கழிதலாவது உடன் கொண்டு பெயர்தல்.
இளமை தீர் திறம் என ஆசிரியர் கூறினாராயினும் அதனை, இளமை தீர் திறமாவது இளமை நீங்கிய திறத்தின்கண் நிகழ்வது.
எண்ணி உரைகாரர் ஈவார் என்பதை மெய்ப்பிப்பவை இத்தகையவை பொ.
கொடுப்போர் ஏத்திக் கொடாஅர்ப் பழித்தல் என்பதன் விளக்கமும் காண்க பொ.
தாம் சுட்டிய பொருளே பொருளெனப் பன்னிருபடலச் சான்று காட்டுகிறார்.
அறிவன் என்றது கணியனை.
எத்தகு நாகரிகமாக மறுக்கிறார்.
அவருரை முதலுரையாகலின் மறுப் புரை மிகக் கூறவேண்டும் நிலையில்லை.
எனினும் பல்வேறு பாடங் களும் உரைகளும் பற்பலரிடத்துக் கேட்டிருக்கக்கூடும்.
அவற்றை உட்கொண்டு ஒரு விளக்கம் கூறுகிறார்.
தலைவிக்குக் களவில் கூற்று நிகழுமிடங்கள் என்பது குறிக்கும் துறைகளுள் ஒன்று கட்டுரை இன்மை என்பது.
அதற்குச் சான்று வேண்டுமோ?
கட்டுரை இன்மைக்குக் கூற்று நிகழாது என்பதும் கூறுகின்றார்.
எவரேனும் அதற்குச் சான்று இல்லையே என ஐயுறுவரோ என்பதை உன்னித்த குறிப்பு இது பொ.
சிற்றாறு பாய்ந்தாடும் எனப் பன்னீரடிப் பஃறொடை வெண்பா ஒன்றைக் காட்டுகிறார் இளம்பூரணர் பொ.
அதில், இது பன்னிரண் டடியான் பெருவல்லத்தைக் கூற வந்த இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா என்று குறிப்பு வரைகிறார்.
பெருவல்லம் என்ற பெயர் இல்லாக்கால் இப் பாடற் பொருள் எவ்வாற்றானும் காணற்கரிது.
ஆதலால் திறவு வேண் டுங்கால் தந்து செல்லும் திறம் இளம்பூரணர் உடைமையாக இருந்துளது எனலாம்.
அவரே, சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும் எனவும் பொ.
விடுத்துச் செல்கிறார்.
சில வழக்காறுகள் இளம்பூரணர் காலத்து வழக்காறுகள் சில அவர் உரை வழியே அறிய வாய்க்கின்றன.
எட்டி, காவிதி என்னும் பட்டங்கள் வழங்குவதுபோல் நம்பி என்னும் பட்டம் வழங்குதல் எ.
, மகப்பாலுக்காக ஆடு வளர்த்தல் எ.
, புளிச்சோறு ஆக்குதல் எ.
, பேயோட்டுதல் சொ.
, வெள்ளாடை மகளிர் உடுத்தல் சொ.
, தைந்நீராடல் சொ.
, குறித்ததொரு நாளில் கறந்தபால் முழுவதையும் அறத்திற்கென ஆக்குதல் சொ.
, ஆடு மாடுகள் தினவுதீரத் தேய்த்துக் கொள்ள ஆதீண்டு குற்றி நடுதல் சொ.
, சேவற் சண்டை நடத்துதல் சொ.
, ஒற்றிக்கலம் ஆவணம் எழுதுதல் சொ.
, நெல்லடித்துத் தூற்றும் களத்திற்குத் தட்டுப்புடை எனப்பெயர் வழங்குதல் சொ.
, வெற்றிலையும் பூஞ்செடியும் நடுதல் சொ.
, பொழுதின் ஒரு பகுதியைக் கூறு எனக் கூறுதல் பொ.
முதலிய வழக்காறுகள் ஆங்காங்கு அறிய வருகின்றன.
பல்துறைப் புலமை நிறுத்தளத்தல், பெய்தளத்தல், நீட்டியளத்தல், தெறித்தளத்தல் தேங்கமுகந்தளத்தல், சாத்தியளத்தல், எண்ணியளத்தல் என எழுவகை அளவைகளைக் கூறுவதும் எ.
மனைவியைக் காதலிக்கும் தாயை உவக்கும் என்பவற்றால் வாழ்வியல் நுணுக்கத்தை எவ்வளவு தேர்ந்திருந்தார் இளம்பூரணர் என்பது விளங்கும் சொ.
இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் , தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் எனும் நூலில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் இல் கடலகம் மயிலை, சென்னையில் கா.
தொல்காப்பியம் முழுமைக்கும் உரை கண்டார் இருவர் ஆசிரியர், அவருள் முதன் முதலில் உரைகண்டவர் இளம்பூரண அடிகள்.
இறுதியிற் கண்டவர் நச்சினார்க்கினியர்.
எழுத்ததிகாரத்திற்கும் இரண்டு உரைகள் உண்டு ஒன்று இளம்பூரணரும் மற்றொன்று நச்சினார்க்கினியரும் எழுதியவை.
இச் சொல்லதிகாரம் நலம்பெற முடிவுபெறக் காரணமா யிருந்தவர் என்னுடன் தமிழ் பயின்றவராகிய அறிஞர் சே.
சிவஞானம் பிள்ளை யவர்கள் இவர் நல்ல ஏடு ஒன்றைத் தேடித் தந்து, என்னை அடிக்கடி ஊக்கிவந்தனர்.
இந்நூலை யான்அச்சிட முயன்ற காலத்து என்னுடனிருந்து சுவடிகளை ஒப்பிட்டுத் தூய்மைசெய்யத் தொடங்கினவர் செந்தமிழறிஞர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை யவர்கள் இந்நூல் பக்கங்கள் முடியுமுன்னரே அவர் காலஞ்சென்றனர் அதன் பொருட்டு யான் பெரிதும் கவல்கின்றேன்.
பின்னர் இந்நூல் வெளிவர என்னைப் பெரிதும் ஊக்கி வந்தவர் செந்தமிழறிஞர் எஸ்.
அநவரதவிநாயகம் பிள்ளை யவர்கள், அதன் பொருட்டு அன்னார்க்கு நன்றி கூறுகின்றேன்.
எத்திராஜுலு நாயுடு அவர்கள் திறம் நன்கு பாராட்டற்பாலதாம்.
கடலகம் கா.
மயிலை, சென்னை இளம்பூரண அடிகள் உரைத்திறம் இவ் வுரையாசிரியராகிய இளம்பூரணரை இளம்பூரண அடிகள் என்றும் கூறுவது வழக்கு.
இவர் தொல்காப்பியத்திற்கு முதற்கண் உரைகண்டவர் என்பதுபற்றிச் சேனாவரையர் முதலியோரும் இவரை உரையாசிரியர் என்றே சிறப்பித்துக் கூறுவர்.
இவரைப்பற்றிய செய்தி வேறு யாதும் புலப்படவில்லை.
சில சூத்திரங்கள் நுதலியது இன்னதெனக் கூறாதுஞ் செல்லுவர்.
சில சூத்திரங்களுக்குப் பொழிப்புரையுங் கூறுவர்.
சிற்சில இடங்களில் சூத்திரங்களுக்கு முடிபு காட்டி, இலக்கணங் கூறுவர் இன்றியமையாத சில சொற்களுக்குத் தனிப்பட உரையும் விரிப்பர்.
சில இடங்களில் சில சூத்திரங்களை உடன்கூட்டி, உரையியைபு நோக்கி இவ்வாறு கூறப்பட்டது என்பர்.
சில சூத்திரங்களில் மொழிகளை மாற்றியமைத்து முடிவிடங் கூறுமாற்றால் மற்றொருவர் கருத்தையுங் காட்டுவர்.
சில சூத்திரங்களின் ஒரு பகுதிக்குப் பொழிப்புக்கூறி மற்றையவற்றிற்கு சொல்லாற்றல் தோன்றப் பொருள்விரிப்பர்.
சில சூத்திரங்களுக்கு வரலாறு காட்டி அதனையே உரையாகச் செய்வர்.
இனி,கல்வியினாகிய காரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க சூத்.
எனவும், அது பாடமறிந்து திருத்திக்கொள்க சூத்.
எனவும், வழக்குப் பெற்றுழிக் கொள்க சூத்.
எனவும், இன்றிவர் என்பது இத்துணைவர் என்னும் பொருட்டுப் போலும் சூத்.
எனவும், செய்ம்மன என்பது இப்போது வழக்கரிது சூத்.
எனவும், உண்ணு வந்தான் என்பது இப்பொழுது வழக்கினுள் உண்ணாவந்தான் என நடக்கும் சூத்.
எனவும், இனிப் பலவினத்து எச்சம் அடுக்கி வருமாறு வழக்கினகத்துக் கண்டுகொள்க சூத்.
எனவும், அன்னவாங்கு உள்வழி சூத்.
எனவும், அதற்கு மெய்யுடை வல்லோர்வாய்க் கேட்டுணர்க சூத்.
எனவும், இதுவும் மெய்யுரை போலும் என்பது சூத்.
எனவும், அழான், புழான் என்பன அக்காலத்து அவை உண்மையான ஆசிரியன் ஓதி முடிபு காட்டப்பட்டன சூத்.
எனவும் இவ்வுரையாசிரியரே கூறுவதனால், இவர் காலத்திலேயே ஐயப்பாட்டிற்கு இடமான செய்திகள் பல இருந்திருத்தல் வேண்டுமெனத் தோன்றுகின்றது.
கிளவியாக்கம் கிளவிசொல் ஆக்கம்ஆதல்.
கிளவியது ஆக்கத்தைக்கூறுவது கிளவியாக்கம் என வேற்றுமைத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகக்கொண்டார் தெய்வச்சிலையார்.
இவ்வியலின் சூத்திரங்கள் அறுபத்திரண்டென இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியரும், அறுபத்தொன்றெனச் சேனாவரையரும், ஐம்பத்தொன்பதெனத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
சொல் உயர்திணைச்சொல், அஃறிணைச்சொல் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் உயர்திணைச்சொல் ஆடூஉ வறிசொல், மகடூஉ வறிசொல், பல்லோரறிசொல் என மூவகைப்படும்.
இம்மூன்றினையும் முறையே ஆண்பாற்சொல், பெண்பாற்சொல், பலர்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அஃறிணைச் சொல் ஒன்றறிசொல், பலவறிசொல் என இரு வகைப்படும்.
இவற்றை முறையே ஒன்றன்பாற்சொல், பலவின்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அறிவார்க்குக் கருவியாகிய சொல் அறிசொல்லாயிற்று.
உயர்திணையல்லாத திணை அஃறிணையாதலின் அல்திணை அஃறிணை யென்றாயிற்று.
அவைதாம் உயர்திணைப் பெயராய் நின்று ஆண்பாற்சொல் முதலியவற்றின் விகுதியினையே தம் வினைக்கீறாகப்பெற்று இன்னபால் என விளங்கி நிற்பனவாம்.
இவற்றின் இயல்பினை இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் தெளிவுபடுத்துகின்றார்.
னகரமாகிய மெய்யெழுத்தை இறுதியாகவுடையது ஆண் பாற் சொல்லாம்.
ளகரமெய்யை இறுதியாகவுடையது பெண் பாற் சொல்லாம்.
ரகரமெய்யும் பகரவுயிர்மெய்யும் மார் என்னும் சொல்லும் ஆகிய இம்மூன்றனுள் ஒன்றை யிறுதியாகவுடைய சொல் பலர்பாற் சொல்லாம்.
து, று, டு எனவரும் மூன்றெழுத் துக்களுள் ஒன்றையிறுதியாகப்பெற்றசொல் ஒன்றன்பாற் சொல்லாம்.
அ, ஆ, வ என்பவற்றுள் ஒன்றை யிறுதியாகப்பெற்றது பலவின் பாற் சொல்லாம்.
இவ்வாறு இருதிணைக்கண்ணும் ஐந்துபாலும் விளங்க இறுதியில் நின்றொலிக்கும் இப்பதினோ ரெழுத்தும் வினைச் சொல்லிடத்தேதான் தெளிவாகப் புலப்படுவன.
இவை பெயரொடு வருவழித் திரிபின்றி ஐம்பாலை விளக்கும் ஆற்றலுடையன அல்ல.
எனவே இருதிணைமருங்கின் ஐம்பாலறிய ஈற்றில்நின்று இசைக்கும் பதினோரெழுத்தும் தோற்றந்தாமே வினையொடு வருமே என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இதனால் இருதிணை ஐம்பால்களையும் ஒருவன் சொல்லகத்து அறியுமாறு இவ்வாறென ஆசிரியர் விளக்கினமை காண்க.
இருதிணையுள் ஒருதிணைச்சொல் ஏனைத் திணைச் சொல்லொடு முடிவது திணைவழு, ஒருதிணையுள் ஒருபாற்சொல் அத்திணையிலுள்ள ஏனைப் பாற்சொல்லொடு முடிவது பால்வழு.
தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கையாகிய மூவிடச் சொற்களுள் ஓரிடச்சொல் பிறவிடச் சொல்லொடு முடிவது இடவழு.
இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு என்னும் மூன்று காலங்களுள் ஒரு காலத்தினைக் குறித்த சொல் ஏனைக் காலச்சொல்லொடு முடிவது காலவழு.
வினாவுக்கு ஏற்ற விடையாகாதது செப்புவழு.
வினாவுதற்குரியதல்லாத பொருளைப்பற்றி வருவது வினாவழு.
ஒருபொருட்குரிய வழக்குச் சொல் மற்றொரு பொருள்மேற் சென்றது மரபுவழு.
வழுவற்கவென்றலும், வழுவமைத்தலும் என வழுக்காத்தல் இருவகைப்படும்.
குறித்த பொருளை அதற்குரிய சொல்லாற் சொல்லுகவென்றல் வழுவற்க வென்றலாம்.
குறித்த பொருளுக்குரிய சொல்லன்றாயினும் ஒருவாற்றால் அப்பொருள் தருதலின் அமைத்துக்கொள்க என அமைதிகூறுதல் வழுவமைத்தலாகும்.
இவ்வியலின் ஆம் சூத்திர முதலாகவுள்ள சூத்திரங்கள் மேற்கூறிய இருவகையானும் வழுக்காப்பனவாம்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் .
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனா ரவரல பிறவே ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன் சொல்லே என்பது சூத்திரம்.
இவ்வதிகாரம், சொல்லிலக்கணம் உணர்த்தினமை காரணத்தாற் சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
சொல் என்பது, எழுத்தொடு புணர்ந்து பொருள் அறிவுறுக்கும் ஓசை.
அதிகாரம் என்பது முறைமை.
மற்று, அச் சொல் எனைத்து வகையான் உணர்த் தினானோ வெனின், எட்டு வகைப்பட்ட இலக்கணத்தான் உணர்த்தினான் என்க.
இரண்டு திணையாவன உயர்திணையும், அஃறிணையும்.
எட்டு வேற்றுமையாவன பெயர், ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளி என்பன.
அறுவகை ஒட்டாவன வேற்றுமைத்தொகை, உவமத் தொகை, வினையின்றொகை, பண்பின்றொகை, உம்மைத் தொகை, அன்மொழித் தொகை என்பன.
மூன்று இடமாவன தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என்பன.
மூன்று காலமாவன இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்பன.
இரண்டு இடமாவன வழக்கிடம், செய்யுளிடம் என்பன.
இனி, இவ்வதிகாரத்து முதற்கண்ணோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின், கிளவிகள் பொருண்மேலாமாறு உணர்த்தினமையின் கிளவியாக்கம் என்னும் பெயர்த்து என்னை?
இவ்வோத்தின் தலைக்கட் கிடந்த சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், சொல்லும் பொருளும் வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, உயர்திணைச் சொல்லும், உயர்திணைப் பொருளும், அஃறிணைச் சொல்லும், அஃறிணைப் பொருளும் எனச் சொல்லும் பொருளும் அடங்கின.
உலகத்தின் மக்கள் என்ற பொருளை உயர்திணை யென்றது கூறுபாடின்மையின்.
அவற்றுள், தொகைநிலை வகையான் வந்தது யானைக்கோடு என்பது.
எண்ணுநிலை வகையான் வந்தது நிலனும் நீரும் என்பது.
பயனிலை வகையான் வந்தது சாத்தன் உண்டான் என்பது.
அவற்றுள் இஃது உயர்திணையென இறந்தகாலந்தொக்க வினைத்தொகை.
இனி, என்மனார் என்பது, என்ப என்னும் முற்றுச் சொல்லைக் குறைக்கும்வழிக் குறைத்தல் தொல்.
என்பதனாற் பகரங் குறைத்து, விரிக்கும்வழி விரித்தல் தொல்.
என்பதனால் மன்னும் ஆரும் என்பன இரண்டிடைச்சொற் பெய்து விரித்தான்.
என்மனார் ஆசிரியர் என்று முடியற்பாற்று, முற்றுச்சொல் எச்சப்பெயர் கொண்டு முடியும் என்பவாகலின்.
இது செய்யுணோக்கித் தொகுத்துக் கூறினான் என்பது.
இனி, மக்கட் சுட்டே யென்பது, மக்கள் என்று வரைந்து சுட்டுதற்குக் காரணமாகிய தன்மை யென்னும் ஒருவன்.
இனி, மக்கள் எனினுஞ் சுட்டு எனினும் அவரையே சொல்லியவா றென்ப ஒரு திறத்தார்.
சுட்டென்பது கருத்து அக்கருதற்பா டுடைமையிற் சுட்டெனவும்படும் மக்கள் என்பது.
இனிச் சுட்டே யென்புழி ஏகாரம் ஈற்றசை ஏகாரம்.
அஃறிணை யென்பது அல்திணை யென்றவாறு அல்லதும் அதுவே, திணையும் அதுவே.
மேற்சொல்லப்பட்ட உயர்திணை யல்லாத திணை அஃறிணை யெனக் கொள்க.
ஈண்டும் என்மனார் என்பதற்கு மேற் சொல்லியவாறே சொல்லுக.
இனி, அல்ல பிற என்பது, அல்லவும் பிறவும் என உம்மைத் தொகை யென்றலும் ஒன்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை யேகாரம்.
ஆயிரு திணையி னிசைக்கும் என்புழி, ஆயிரு திணையையும் என ஐகார வேற்றுமை விரித்துரைக்க.
இன் சாரியை.
இசைக்கும் என்பது செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம்.
மன் என்பது இடைச் சொல்.
ஏகாரம் ஈற்றசை யேகாரம்.
ஆடூஉ வறிசொல் மகடூஉ வறிசொல் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் லுயர்திணை யவ்வே.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேல் திணைகூறு செய்தெனத் திணையுட் பால்கூறு செய்தல் நுதலிற்று.
ஆடூஉ என்றது ஆண்மகனை மகடூஉ என்றது பெண் மகளை பல்லோர் என்றது அவர் தொக்க பன்மையை.
இனி, அப்பொருள் மூன்று கூறுபடவே, அவற்றை யுணர்த்துஞ் சொல் மூன்று கூறுபடும் என்பது இது தந்திரவுத்தி வகைமை கூறல்.
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென்று ஆயிரு பாற்சொ லஃறிணை யவ்வே.
உரை ஒன்று, பல என்னும் இருபாலையும் உணர்த்துஞ் சொல் அஃறிணையுடையன என்றவாறு.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோவெனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை பெண்மை சுட்டிய உயர்திணை மருங்கின் என்பதனை மொழிமாற்றி, உயர்திணை மருங்கின் பெண்மை சுட்டிய எனக் கொள்க.
இவ்வென அறியும் அந்தந் தமக்கிலவேஎன்னும் இலேசினால், நரகன் வந்தான், நரகி வந்தாள், நரகர் வந்தார் என்பன கொள்க.
னஃகா னொற்றே யாடூஉ வறிசொல்.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோவெனின், ஆடூஉ அறிதற்கு ஈற்றெழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
படர்க்கையிடம் என்பது முன்னர் வினையியலுட் பெறுதும் வினை யென்பது, இருதிணை மருங்கின் ஐம்பா லறிய தொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
உண்டான் என்றவிடத்து நான்கெழுத்து உளவே யாயினும், னகரத்தை ஆடூஉவறியுஞ் சொல்லென்றார், அதன் கட்டலைமை நோக்கி.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
ளஃகா னொற்றே மகடூஉ வறிசொல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மகடூஉ அறிதற்கு ஈற்றெழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ளஃகானாகிய வொற்று மகடூஉவினை யறிவார்க்குக் கருவியாஞ் சொல், என்றவாறு.
ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியும் மாரைக் கிளவி யுளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், பல்லோரை யறியுஞ் சொற்கு ஈறாம் எழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நேரத் தோன்றும் பலரறி சொற்கு என்பான், உருபு தொகுத்துச் சொல்லேயென்றான் என்பது.
ஏகாரம் ஈற்றசை யேகாரம்.
இனி, உண்ப, தின்ப என எதிர்காலத்துப் பகரவிறுதி முற்றுச் சொல்லான் உயர்திணைப் பன்மைப்பால் உணர்த்தப் படும்.
ஒன்றறி கிளவி தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அஃறிணை யொருமைப் பாற்குரிய எழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கூயிற்று, தாயிற்று எனவும் கோடின்று, குளம்பின்று எனவும் வரும் றகரம்.
குண்டுகட்டு, குறுந்தாட்டு என வரும் டகரம்.
அ ஆ வஎன வரூஉ மிறுதி அப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின் அஃறிணைப் பன்மைப் பாற்கு ஈறாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆகாரம் உண்ணா, தின்னா எனவரும் இது மூன்று காலத்தையும் எதிர்மறுக்கும் எதிர்மறைக்கண் அல்லது பால் விளங்கி நில்லா.
வகாரம் உண்குவ, தின்குவ என எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
வரூஉம் இறுதி யப்பால் மூன்று என்பது இறுதியை யுடைய அக்கூற்று மூன்று என்றவாறு.
இருதிணை மருங் கினைம்பா லறிய ஈற்றுநின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேல் பாலுணர்த்தப்பட்ட எழுத்து இனைத்து என்பதூஉம், அவை வினைக்கணின்று உணர்த்தும் என்பதூஉம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வினையொடு வருமே என்றார் பெயர்க்கண் திரியவு நிற்கும், திரியாமையு நிற்கு மாகலான் என்பது.
உண்டான் என்றக்கால் திரிவில்லை.
கொற்றன் என்பது இருதிணை யொருமைப்பாற்கும் ஏற்கும் என்பது.
மற்றுப் பதினோரெழுத்தும் என்றது என்னை?
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோவெனின், வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
வழுக்காக்குமிடத்து வழுவற்க என்று காத்தலும், வழீஇயமைக என்று காத்தலும் என இரண்டு அவற்றுள் இது வழுவற்க என்று காத்தது.
இனிப் பெயரை முன் நிறீஇ வினையைப் பின்னே கொணர்ந்து காட்டினும் அமையும்.
இனி, மயங்கல் கூடா எனவே, மயக்கமும் உண்டு என்பது சொல்லப்பட்டதாம்.
அம் மயக்கம் எழுவகைப்படும்.
மயக்கம் எனினும் வழு எனினும் ஒக்கும்.
அவை வருமாறு அவன் வந்தன, அவன் வந்தது அவள் வந்தன, அவள் வந்தது அவர் வந்தன, அவர் வந்தது.
இவை உயர்திணை அஃறிணைமேற் சென்று வழீஇயின.
இவை பன்னிரண்டும் திணைவழூஉ.
அது வந்தன, அவை வந்தது என இவை அஃறிணைப் பால் வழூஉ.
இவையெல்லாம் பெயர் நின்று வினைமேல் வழீஇய.
இவ்வாறு வினை நின்றுபெயர்மேல் வழீஇயன வினைமுன் நிறீஇப் பெயர் பிற்றந்து கூட்டியுரைத்துக் கொள்க.
இச்சூத்திரம் பொருண்மேன் மயங்கற்க என்றானாதலான், அவற்றுக்கட் கிடந்த எல்லா மயக்கமும் வேண்டினமை கூறினானாம் என்பது.
அவை திணை பற்றியும் பால் பற்றியுமன்றி வருமாறில்லை.
செப்பு வழூஉ, வினா வழூஉ முன்னர்ச் சொல்லுதும் ஒழிந்தது ஈண்டுக் காட்டுதும்.
இனி, கால வழூஉ வருமாறு செத்தானைச் சாம் என்றலும், குளம் நீர் புகுந்து நிறையும் எனற்பாலதனை நிறைந்தது என்றலுமாம்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி ஆண்மை யறிசொற் காகிட னின்றே.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
ஆகிடனின்றே என்பதனாற் சிறுபான்மை, பேடி வந்தான் என ஆண்பாற்கும் ஏற்கும்.
செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல்.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், செப்பு வழுவும் வினா வழுவும் காத்தல் நுதலிற்று.
என்றால், தமிழ்நாடு என்றல்.
இச் செப்புத்தான் ஆறு வகைப்படும்.
வினாவெதிர் வினாதலும், ஏவுதலும், மறுத்தலும், உற்றது உரைத்தலும், உறுவது கூறலும், உடம்படுதலும் என.
அவற்றுள் மறுத்தலும், உடம்படுதலுமே ஈண்டுச் செப்பிலக்கண மாவன.
ஒழிந்தனவற்றை முன்னமைத்துக் கூறுக என்றவாறு.
வினா ஐந்து வகைப்படும்.
அறியான் வினாதல், அறிவொப்புக் காண்டல், ஐயமறுத்தல், அவனறிவு தான் கோடல், மெய்யவற்குக் காட்டல் என.
அவை வழுவாமற் சொல்லுக எனவே வழுவுதலும் உண்டென்ப தாம்.
அவை வருமாறு கருவூர்க்கு வழியெது? என்றாற்குப், பருநூல் பன்னிருதொடி என்பது செப்பு வழூஉ.
ஒரு விரல் காட்டி, நெடிதோ?
குறிதோ? என்பது வினா வழூஉ.
இதுவும் ஒரு சொற்றொகை யுணர்த்தியவாறு.
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோவெனின், வினாவும் இறையாகும் ஒரோவழியென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு சாத்தா வுண்ணாயோ?
என்று வினாயினாற்கு உடம்படுதல், மறுத்தல் என்றிரண்டினுள் ஒன்று ஏற்றற்பாலது.
என்று வினாவினான் வினா உண்பதென்னும் பொருள்பட்டமையின் வினாத்தானுஞ் செப்பு ஆயிற்று.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோவெனின், இதுவும் அவ்வழியமையு மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே என்பது செப்புத்தான் வழீஇயினவிடத்தும் வரைந்து மாற்றப்படாது என்றவாறு ஏகாரம் பிரிநிலை யேகாரம்.
வழீஇயினும் என்ற உம்மை சிறப்பும்மை.
எனவே, வினா வழீஇயினவிடத்து அமையாது என்பது.
அவற்றுள், உற்றது உரைத்தல் என்பது சாத்தன், உறையூர்க்குச் செல்லாயோ?
எனின், கான் முட் குத்திற்று.
இவை மூன்றும் வழீஇ யமைவன வழூஉவேயெனினும் அப் பொருள் பட வந்தமையின் அமைக என்பது.
மற்றுள்ளனவும் மேலே யடங்கின.
செப்பினும் வினாவினுஞ் சினைமுதற் கிளவிக் கப்பொரு ளாகு முறழ்துணைப் பொருளே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், செப்புவானொடு வினாவுவா னிடைக் கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது சினையொடு சினை பொரீஇயினவாறு.
இனி, கொற்றன் நல்லனோ?
சாத்தன் நல்லனோ? என்று கூறியவிடத்து, கொற்றனிற் சாத்தன் நல்லன் சாத்தனிற் கொற்றன் நல்லன் என்றிறுக்க.
இதுமுதலொடு முதல் பொரீஇயினவாறு.
அப் பொருளாகும் என்றதனான், அவ்வச் சினைக்கு அவ்வச் சினையே பொரூஉக என்பது.
இது முதற்கும் ஒக்கும்.
இனி, சினை முதற்கூறிய முறையன்றிக் கூற்றினான் முதலுஞ் சினையும் உறழ்ந்து வருவனவும் உள, குண மருங்குபற்றி.
வரலாறு இம் மகள் கண் நல்லவோ?
இக் கயல் நல்லவோ? என்பன போல்வன.
இனி, அப் பொருளாகும் உறழ்பொருள் என அமையும்.
துணை யென்பது மிகையெனில், துணைக்கும் என்பது உவமித்தல் அவ் வுவமத்துக் கண்ணும் அவ்வினப் பொருளேயாக என்பது.
உவமம் நாலு வகையாகிய வினை, பயன், மெய், உரு என.
புலி பாய்ந்தாங்குப் பாய்ந்தான் என்பது வினையுவமம்.
மழை போலும் வண்கை என்பது பயனுவமம்.
துடிபோலும் நடு என்பது மெய்யுவமம்.
பொன்போலும் மேனி என்பது உருவுவமம்.
இன்னும், துணையென்றதனான் எண்ணுமிடத்தும் இனமொத்தனவே யெண்ணுக, முத்தும் மணியும் பொன்னும் என.
தகுதியும் வழக்குந் தழீஇயின வொழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் வழீ இயமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை தகுதிபற்றியும் வழக்குப்பற்றியும் பொருந்தி நடக்கும் இலக்கணத்திற் பக்கச் சொற் கடியப்படா, என்றவாறு தகுதியென்பது மூன்று வகைப்படும்.
மங்கல மரபினாற் கூறுத லும், இடக்கரடக்கிக் கூறுதலும், குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கும் என.
செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், சுடுகாட்டை நன்காடு என்றலும் மங்கல மரபினாற் கூறுதல்.
இடகக் கரடக்கிக் கூறுதல் வருமாறு கண் கழீஇ வருதும், கண் குறியராயிருந்தார், பொறை யுயிர்த்தார் எனவும் வரும்.
இனி, குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கு பொற்கொல்லர் பொன்னைப் பறி என்றும், வண்ணக்கர் காணத்தை நீலம் என்றும் வரும்.
வழக்காறு இரு வகைப்படும் இலக்கண வழக்கும், இலக்கணத்தொடு பொருந்தின மரூஉ வழக்கும் என.
இல்முன் என்பதனை முன்றில் என்று தலைதடுமாறச் சொல்லுதல் இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ வழக்கு.
இனி, சோழனாடு என்பதனைச் சோணாடு என்பது மரூஉ வழக்கு.
வழக்காறு இத்துணை யென்பதில்லை, சிதைந்தும் சிதையாதும் பொருந்தி நடப்பன வெல்லாம் அவை யெனப்படும் என்றலும் ஒன்று.
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், செய்யுட்காவ தோர் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எனவும், வெண்கோட்டியானை சேனை படியும் எனவும் வரும்.
வழக்காறல்ல என்ற விதப்பினான், வடவேங்கடம் தென்குமரி என்பன கொள்க.
இதுவும் ஒருசார் ஆசிரியன் உரை.
வரலாறு பெருங்கொற்றன், பெருங் கூத்தன் என்பன போல்வன, வழக்கிடைப் பண்புப்பெயர் வருங்கால் குணமின்றி விழுமிதாகச் சொல்லுதற்கு வந்து நிற்கும்.
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், செயற்கைப் பொருண்மேற் சொல் நிகழற்பாலவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆயின என்பது ஆக்கம்.
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆக்கக் கிளவி காரண மின்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை ஆக்கக் கிளவி காரணமின்றியுஞ் சொல்லப்படும் வழக்கினுள், என்றவாறு போக்கு என்பது குற்றம்.
வரலாறு மயிர் நல்ல ஆயின.
உம்மை எதிர்மறை.
வரலாறு பைங்கூழ் நல்ல எனவும், எருப்பெய்து இளங்களை கட்டு நீர் கால்யாத்தமையாற் பைங்கூழ் நல்ல எனவும் வரும்.
பான்மயக் குற்ற வையக் கிளவி தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணைப் பால் ஐயத்துக் கட் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி, உயர்திணைப் பாலையம் என்பதோர் ஒப்பிற் கொள்க.
உருவென மொழியினும் அஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்று முரித்தே சுட்டுங் காலை.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், திணை ஐயத்துக் கண்ணும், அஃறிணைப் பாலையத்துக்கண்ணும் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒன்றுகொல்லோ பலகொல்லோ செய்புக்க பெற்றம் என வரும் இஃது அஃறிணைப் பாலையம்.
உருவு எனவே திணையையம் என்பதோர் ஒப்பிற் பெற்றாம்.
பால் ஐயமாயின் தத்தம் பகுதியொடு முடியும் என்பது.
தன்மை சுட்டலு முரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஐயப்பட்ட அப்பொருளைத் துணிந்தவழிச் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இஃது உயர்திணைப் பாலையத்துக்கண் துணிபு தோன்றினவழிச் சொல் நிகழுமாறு.
மற்றையனவும் அன்ன.
இனி, ஒருவன், வேறிடம் என்பதனைத் துணியப்படும் பொருட்கு வேறாகி நிற்கும் பொருள் என்னும்.
அவன் உதாரணங் காட்டுமாறு குற்றி கொல்லோ?
இனி, அல்லாத தன்மையையுடையது துணியப்படும் பொரு ளன்றே, அதனான், அதன்கண்ணே அன்மையை வைத்துச் சொல்லுக என்ப, முன்னையுதாரணங் காட்டுவார்.
குற்றியல்லன் மகன் என்புழிக் குற்றியின் அல்லன் என்று, ஐந்தன் உருபு விரித்து உரைக்க.
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒரு சொல்லுதல் வன்மையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சினை என்பது உறுப்பு.
முதல் என்பது அவ்வுறுப்பினை யுடையது.
வரலாறு பெருந்தலைச் சாத்தன், செங்கால் நாரை எனவரும்.
சிறுபைந் தூவிச் செங்காற் பேடை அகம்.
என வரும் செய்யுட்கண்.
இளம் பெருங் கூத்தன் என்றக்கால், இளமை பெருமையை நோக்கி நின்றதன்று, கூத்தன் என்னும் பெயரையே நோக்கி நின்ற தெனவுணர்க.
வரலாறு பெருந்தோட் சிறுமருங்குற் பேரமர்க்கட் பேதை எனவரும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், வழீஇ யமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மற்று, இலக்கண மருங்கிற் சொல்லா றல்ல எனல் வேண்டாவாம்.
அங்ஙனம் வேண்டாது கூறியவதனான் உயர் திணையை அஃறிணை போலச் சொல்லுதலும் அஃறிணையை உயர்திணை போலச் சொல்லுதலும் கொள்க.
இனி, வழக்கினாகிய என்றதனான், கன்னி யெயில், கன்னி ஞாழல்என்பன கொள்க.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இட வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
ஏனை யிரண்டும் ஏனை யிடத்த.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மேல் எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இனிச், செலவும் கொடையும் தரவும் வரவும் என்று சூத்திரம் செய்யற்பாலான் எற்றுக்கு?
வரலாறு தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாரா அகம்.
புனறரு பசுங்காய் தின்ற குறுந்.
எனவும் வரும்.
இனி, இச்சூத்திரம் கொடுத்தல் கோடற் பொருண்மை மூன்றிடத்துஞ் சொல் நிகழுமாறு கூறியது என்பாரும் உளர்.
யாதெவ னென்னு மாயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அறியாத பொருளை அறியுங்காற் சொலற்பாலவாறு இது என்ப துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இப் பண்டி யுள்ளது எவன்?
என வரும்.
செறிய என்பது யாப்புறுத்தல்.
இஃது யாப்புறத் தோன்றும் எனப், பிற யாப்புறாமற் றோன்றுவனவும் உள என்பதாகும்.
வரலாறு யாவன், யாவள், யாவர், யாது, யாவை என்பன.
இவை ஐந்து பாலும் அறியலுற்று வாரா வினா மாத்திரத்திற்கு வரும்.
அவற்றுள் யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாகலு முரித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
உரை அவற்றுள், யாது என்பது தன்னான் அறியப்பட்ட பொருட்கண் ஐயப்பட்டதனைத் தெளிதற்குச் சொல்லவும் பெறும் என்றவாறு.
வரலாறு நம் எருது ஐந்தனுள் யாது கெட்டது?
என வரும்.
உம்மை எதிர்மறை.
முன்னர்ச் சூத்திரம், எவன் யாது என்று கூறற் பாலன், எற்றுக்கு?
யாது எவன் எனக் கூறினான் என்னின், யாது என்பதனைப் பின்னரும் இங்குக் கொணர்ந்து ஆராய்தலின் என்க.
அவ்வாறு கூறாது குறிப்புக் கொண்டதனான், நமருள் யாவர் போயினார்? அவற்றுள் எவ்வெருது கெட்டது? என்பன கொள்க.
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையி னும்மை வேண்டும்.
சினைக்கிளவி உம்மை கொடாவிடிற் பிற கண்ணும் முலையும் உளவாவன செல்லுமாகலான், உம்மையின்றிக் கூறுதல் மரபன்று.
இனி, முதற்கிளவி வருமாறு தமிழ் நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என வரும்.
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பாலும் அறிய என்னாது, இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் அறிய தொல்.
கிளவி என்று சூத்திரஞ் செய்தானாலாசிரியனேனும், செய்யுட்கண் உம்மையின்றி வருதற்கு உடம்பொடு புணர்த்தான் என்றலும் ஒன்று.
மன்னாப் பொருளு மன்ன வியற்றே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மரபுவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
உம்மை பெறுத லொப்புமை நோக்கியே, முதற் சூத்திரத்தொடு மாட்டெறிந்ததெனக் கொள்க.
எப்பொரு ளாயினு மல்ல தில்லெனின் அப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மறித்துச் சொற் பல்காமைத் தொகுத்திறுக்கும் இலக்கணம் இஃதென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு பயறுளவோ வணிகீர்? என்றால், உழுந்தல்ல தில்லை என்க தன்னுழை யவை உளவாயின்.
இதன் கருத்து, அவன் வினாவப்பட்ட பொருட்கு இனமாய பிறிது பொருளே கூறுக என்பது.
இச் சூத்திரம், செப்பும் வினாவும் தொல்.
என்பதனுள் அடங்காதாயிற்று அவன் வினாவிற்குச் செவ் வனிறை யாகவன்றிப் பிறிதுமொன்று கொணர்ந்து இறுத் தமையின்.
அப்பொருள் கூறிற் சுட்டிக் கூறல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஓர் இறுத்தல் வகைமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று மேலதற்கு ஒரு புறனடையும் என்பது.
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒரு சொல்லுதல் வகைமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேலதற்கோர் புறனடை எனவுமாம்.
இல்லை யென்னும் சொல்லான் இன்மை உணரப்பட்டது.
இஃது, ஒரு பொருண்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தவாறு.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒரு பொருண்மேல் இரு பெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
மற்றுச் சுட்டுப் பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார் எனவே, இயற்பெயர் வழியே கிளப்ப என்பது முடிந்தது.
வரலாறு நம்பி வந்தான், அவற்குச் சோறிடுக எருது வந்தது, அதற்குப் புல்லுக் கொடுக்க என வரும்.
இனி, வினைக்கியலுங் காலந் தோன்றின் என அமையும், ஒருங்கு என்ற மிகையதனான், அகர, இகரச் சுட்டே கொள்க.
இனி, வினைக்கொருங் கியலுங் காலந் தோன்றிற் சுட்டே கிளக்க என்பதனான், பெயர்க்கு யாது முன் கூறினும் அமைக என்பதாம்.
வரலாறு சாத்தன் அவன், அவன் சாத்தன் என வரும்.
இனி, ஒருவன் இயற்பெயர் எனவே, உலகத்து இயன்று வரும் பெயர் எல்லாம் அடங்கும் என்னும்.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இஃது எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை செய்யுளகத்தாமே யெனிற் சுட்டுப் பெயர் முன் சொல்லி, இயற்பெயர் பின் வைத்துக் கூறினும் அமையும் என்றவாறு.
இதனுள், அவன் என்பது சுட்டு, சேந்தன் என்பது இயற் பெயர்.
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெய ரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒரு பொருண்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
அதிகாரத்தான், வழிக்கிளத்தல், வினைக்கொருங்கு இயலும், தொல்.
வழிக் கொள்க.
எழுதுமாறு என்பது வினை.
முதற்சூத்திரம் பொருள்வழி வந்தது இது பொருளது குணத்துவழி வந்தது.
சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒரு பொருண்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உம்மையாற் பிறப்பினாகிய பெயர்க்கும், தொழிலினாகிய பெயர்க்கும், கல்வியினாகிய பெயர்க்கும் இயற்பெயர்களை வழியே வைத்துச் சொல்லுக.
வரலாறு பார்ப்பான் கண்ணன் வண்ணான் சாத்தன் என வரும், கல்வியினாகிய காரணம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
சிறப்புப் பெயர் என்பன சிறப்புடைய மன்னராற் பெறுவன.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பி னொன்றிட னிலவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒரு பொருண்மேற் பல பெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று மரபுவழுக் காத்ததூஉமாம்.
மற்று, எந்தை வருக, எம்பெருமான் வருக, மைந்தன் வருக எனவும் ஒருபொருட்கு ஒன்றுமாலெனின், அதனை ஞாபகங் கூறல் தொல்.
மரபியல் என்னும் உத்திவகையான் உணர்க என்னை தொழில் வேறு கிளப்பின் ஒன்றிட னிலவே என்றார்.
அத் தொழில் வேறு கிளத்தல்தான் இருவகைப்படும்.
பெயர்தொறும் ஒரு தொழில் கிளத்தலும், வேறு கிளத்தலும் ஆம்.
அதனான் இச் சூத்திரத்துப் பெயர்தொறும் வேறாய்த் தொழில் கிளத்தலைத் தொழில் வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடனில என்றது.
அதனான், அதனை எடுத்தோத்தினானும், இதனை யுத்திவகை யானும் கொண்டான் என்பது.
தன்மைச் சொல்லே யஃறிணைக் கிளவியென் றெண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது திணை வழுவாமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு யானும் என் எஃகமுஞ் சாறும் என வரும்.
மருங்கு என்ற மிகையான், நீயும் நின் படைக்கலமுஞ் சாறீர் அவனும் தன் படைக்கலமுஞ் சாலும் எனவும் வருதல் கொள்க.
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்ல தெண்ணுமுறை நில்லாது.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மரபுவழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
அஃது இருபாற்கும் பொதுவாய் நிற்பினும், ஒருவர் இருவர் என்று எண்ணும்பொழுதாயின் ஒரு பாற்கே உரித்தாம் என்றவாறு.
இனி, எண்ணுதல் களைந்து, ஒருவர் என்றக்கால் இரு பாலையும் தழீஇ நிற்கும் இதுவும் ஒருசார் ஆசிரியர் உரைப்ப.
இனி, ஒருமை எண்ணின் பொது என்ப ஒருவர் என்பது. .
வியங்கோ ளெண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் திணை வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உரை வியங்கோளுடைய எண்ணுப்பெயர் திணை விரவுதல் கடியப்படா என்றவாறு வரலாறு ஆவும் ஆயனும் செல்க என வரும்.
இஃது இனமல் லதனோடு எண்ணினமையின் வழுவாயிற்று.
வேறுவினைப் பொதுச்சொ லொருவினை கிளவார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
இனி, ஒருவும் வினை என்பது ஒரூஉவினை என்றாயிற்று என்றலும் ஒன்று ஒரூஉதல் என்பது நீங்குதல்.
மற்று, ஊன்றுவை கறிசோ றுண்டு வருந்தும் புறம்.
என வந்ததால் எனின், அது பாட மறிந்து திருத்திக்கொள்க.
எண்ணுங் காலு மதுவதன் மரபே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மரபு வழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
இரட்டைக் கிளவி யிரட்டுப்பிரிந் திசையா.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொ லுளபொரு ளொழியத் தெரிபுவேறு கிளத்த றலைமையும் பன்மையும் உயர்திணை மருங்கினு மஃறிணை மருங்கினும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
அத் திணைக்கண் பன்மைபற்றி வருமாறு எயின நாடு, குற்றிளை நாடு என வரும்.
இனிக் கமுகு ஆண்டு நெருங்கி மற்றைய சிலவாதல் கண்டு சொன்னாரேல், அதுவே பன்மையாற் பெற்ற பெயர்.
ஒடுவங் காடு, காரைக் காடு என்பன பன்மையாற் பெற்ற பெயர்.
பெயரினுந் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லா மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
வரலாறு உயர்திணைக்கண் பெயரிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகு சொல் வருமாறு வடுகரசர் ஆயிரவர் மக்களை யுடையர் என வரும்.
அத்திணைக்கண் பெயரிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல் வருமாறு பெருந்தேவி பொறையுயிர்த்த கட்டிற்கண் நால்வர் மக்கள் உளர் என வரும்.
அத்திணைக்கண் தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல் வருமாறு இன்று இவ்வூரெல்லாம் தைநீர் ஆடுப என வரும்.
இனி, அஃறிணைக்கண் வருமாறு நம்மரசன் ஆயிரம் யானை யுடையன் என வரும்.
இன்று இவ்வூர்ப் பெற்றமெல்லாம் அறங் கறக்கும் எனவரும் இஃது அத் திணைக்கண் தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
அவை வருமாறு அரசர் பெருந் தெரு என்பது சிறப்புப்பற்றி வந்தது.
ஆ தீண்டு குற்றி, ஆனதர் என்பன பொதுவாய் நிற்பன.
இனி, அஃறிணைக்கண், இவ்வெருது புற்றின்னும் எனவரும்.
இவையெல்லாம் மிகுதி வகையான் விளக்கினவாறு.
பலவயி னானு மெண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது திணைவழு அமையுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
அது வருமாறு பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பனென் றந்நான் கல்லது குடியு மில்லை புறம்.
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொலென் றாயிரு வகைய பலபொரு ளொருசொல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், பல பொருள் ஒரு சொல்லின் வகைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள் வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினு மினத்தினுஞ் சார்பினுந் தேறத் தோன்றும் பொருடெரி நிலையே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், வினை வேறுபடூஉம் பலபொருளாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மா தளிர்த்தது, மா பூத்தது, மா காய்த்தது எனவரும் இவ்வினை மர மாவிற் கல்லது ஏலாது.
பிறவும் அன்ன.
மாவும் மருதும் ஓங்கின என்பது, இனத்தான் மாமரம் என விளங்கும்.
மாவும் மரையும் புலம்படர்ந்தன என்றால், விலங்கு மா என்பது அறியப்படும்.
இனிச் சார்பினான் அறியவருமாறு விற்பற்றி நின்று, கோல் தா என்றால், கணைக்கோலின்மேல் நிற்கும், அதற்குச் சார்பு அதுவாகலான்.
குதிரைமேலிருந்து, கோல் தா என்றால் மத்திகைக் கோலாம் ஆகலானும், சுள்ளற்கோலாம் ஆகலானும் செல்லும் அதற்குச் சார்பு அதுவாகலான்.
பிறவும் அன்ன.
ஒன்றுவினை மருங்கி னொன்றித் தோன்றும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அம்மூன்று வகையான் உணர்ந்தவாறு போலாது, உணராமை நிற்குமாறுடைத்து இச்சொல் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், வினை வேறுபடா அப் பல் பொருள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை வினை வேறுபடாஅப் பல பொருள் ஒரு சொல்லை ஆராயுமிடத்து இன்னதென்று அறியக் கிளந்தே சொல்லுக என்றவாறு.
வரலாறு ஆன் கன்று நீரூட்டுக என வரும்.
நினைதல் என்பது ஆராய்தல்.
ஆராயுமிடத்துக் கிளந்து கூறுக எனவே, ஆராய்ச்சியில்லாத இடைத்தாயிற் கிளவாதே கூற அமையும் என்பதே அமையும்.
அதனான், இன்னுழி இன்ன கன்று என்று கிளந்து சொல்லுக அல்லாக்கால், இன்ன கன்று என்று கிளவாதே சொல்ல அமையும்.
மேற்சூத்திரத்தின் துணிபும் இதுவே.
வேறுபடு வினையும் இனமும் சார்பும் வேண்டாமை உணர்புழியாயின் அவையின்றியும் அமையும் என்பது.
குறித்தோன் கூற்றந் தெரித்துமொழி கிளவி.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இது செப்பு வழுவற்க என்று காத்தவாறு என்ப ஒரு திறத்தார்.
இனித் தெரித்துச் சொல்லாக்கால் வழுவேயாயினும் அமைக எனக் காத்தவாறு.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், திணை வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
குடிமை, அவர்க்கு ஆண்மை நன்று ...
ஆண்மை, அவர்க்கு இளமை நன்று ...
இளமை, அவர்க்கு மூப்பு நன்று ...
மூப்பு, அவர்க்கு அடிமை நன்று ...
அடிமை, அரசு வன்மை நன்று ...
வன்மை, விருந்து வந்தது ...
விருந்து, அக்குழு நன்று ...
குழூஉ, பெண்மை அடங்கிற்று ...
பெண்மை, அரசு நிலைத்தது ...
அரசு, மகவு நலிந்தது ...
மகவு, குழவி யழுதது ...
குழவி என வரும்.
அலி வந்தது இது தன்மை திரிபெயர்.
குருடு வந்தது இஃது உறுப்பின் கிளவி.
என் காதல் பொலிவாயிற்று என் யானை வந்தது இவை முறையே காதலும் சிறப்பும் கெழீஇ வந்தன.
காதல் கிள்ளையினையும், யானை மகவினையும் பற்றி வந்தன.
கெழீஇயிலி வந்தது இது செறற்சொல்.
விறற்சொல் விறலை யுணர்த்துதல் அது, பெருவிறல் வந்தது என வரும்.
பேடி வந்தது, குரிசில் வந்தது என்னுந் தொடக்கத்தனவும் அறிந்துகொள்க.
வன்மை என்பது மூன்று பாற்கும் பொதுவாய் நிற்பது யாண்டுப் பெறுதுமோ எனின், வழக்குப் பெற்றுழிக் கொள்க.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் உயர்திணையான் முடியாது, அஃறிணையான் முடியும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
காலம், உலகம் பசித்தது ...
உலகம், உயிர் போயிற்று ...
உயிர், உடம்பு நன்று ...
உடம்பு, இவற்குத் தெய்வம் ஆயிற்று ...
தெய்வம், இவ் வினை நன்று ...
வினை, இவனைப் பூதம் புடைத்தது ...
பூதம், ஞாயிறு எழுந்தது ...
ஞாயிறு, திங்கள் எழுந்தது ...
திங்கள், சொல் நன்று ...
சொல் என வரும்.
பிறவும் என்றதனான், வெள்ளி எழுந்தது, செவ்வாய் எழுந்தது என்பன கொள்க.
இச் சூத்திரந் தெய்வஞ் சுட்டிய பொருள் அஃறிணையான் முடிபேற்றல் கூறினார் என்ப ஒரு திறத்தார்.
அற்றன்று, ஈண்டுத் தெய்வமும் உள, மக்களும் உளர்.
உலகம் என்பது உலகத்தார் மேற்று உடம்பு என்பது உடம் புடையார் மேற்று என்பது.
நின்றாங் கிசைத்த லிவணியல் பின்றே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், குடிமை யாண்மை கிளவி.
என்பதற்குப் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை இச் சொல்லப்பட்டவையிற்றுக்கு நின்றாங்கு இசைத்தல் இயல்பின்று என்பது.
எனவே, மேற் சூத்திரத்திற் சொல்லப்பட்டவையிற்றுக்கு நின்றாங்கு இசைத்தல் இயல்புமாம் என்பது.
வரலாறு குடிமை நல்லன், வேந்து செங்கோலன் எனவரும்.
இசைத்தலு முரிய வேறிடத் தான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது, காலம் உலகம் கிளவி.
என்பதற்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை வேறிடம் என்பது வேறு வாய்பாடு வேறு வாய்பாட்டாற் சொல்ல இசைக்கும் ஓதிய வாய்பாட்டாற் சொல்ல இசையாது என்பது.
வரலாறு காலன் கொண்டான், உலகத்தார் பசித்தார் எனவரும்.
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இனச் சுட்டில்லாப் பண்பு கொள் பெயர்க்கொடை கிளவி.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மேற் பண்புகொள் பெயர்க் கொடை கிளவி.
வழக்கினுள் இனம்பெற்றே நிற்க என்றான், இனி இனமின்றியும் நிற்கும் வழக்கினுள் என்றவாறு.
வரலாறு பெருங்கொற்றன், பெருஞ்சாத்தன் எனவரும்.
அற்றன்று, அவையும் ஆண்டே யடங்கும் மற்றென்னை கருதியது எனின், இஃது அருத்தாபத்தி பெற்றது என்ப.
விதந்த மொழியினம் வேறுஞ் செப்பும் என்பது பரிமாண சூத்திரம்.
இதுவும் அப்பொருட்டு.
இந்நிகரன இனஞ் செப்பின.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், திணைவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
பிறவும் என்றதனால், புருவம் நல்லள், காது நல்லள் என்பன போல்வன கொள்க.
இனி, ஒருமை சுட்டிய சினைக்கிளவி ஒருமை கூறும் கடப்பா டில்லன.
அவற்றிற்கு ஓத்து என்னை பிறவெனின், மேற் கால முலகம் கிளவி.
என்று திணைவழுக்காத்து வாராநின்ற அதிகாரத்திடையே எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே கிளவி.
என்னுஞ் சூத்திரத்தை இடனன்றி வைத்தார் அது நிலமாகத் தந்து உரைத்தவற்றையும் கொள்க என்பது.
வரலாறு மூக்கு நல்லள், கொப்பூழ் நல்லள் எனவரும்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் முற்றிற்று.
அறிக்குறிப்புகள் .
என்பன என்றும்.
என இவை என்றும் பிரதிபேதம்.
குறுக்கும்வழிக் குறுக்கல் பாடபேதம்.
வெண்கோட் டியாவனச் சேரவனப் பாடியும் கல்லாடர் உரை.
பரிமாணச் சூத்திரம் பிரதிபேதம்.
வினாவு மாத்திரத்திற்கு வந்த சூத்திரம் பிரதிபேதம்.
உம்மையால் உறுப்பினாகிய பெயர்க்கும் கல்வியினாகிய பெயர்க்கும் கொள்க.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க பிரதிபேதம்.
அமைதியாமாயிற்றுமென்க பிரதிபேதம்.
ஒரூஉவினை என்றும் பாடம்.
இவற்குப் பால் ஆயிற்று எனவுமாம்.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமை யிலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது வேற்றுமை யியலென்னும் பெயருயடையதாயிற்று.
கிளவியாக் கத்துள் பெயர், வினை, இடை, உரியென்னும் நான்கு சொற்கும் பொதுவிலக்கணமுணர்த்தினார்.
அப்பொதுவிலக்கணத்தினைத் தொடர்ந்து அவற்றது சிறப்பிலக்கணங்கூறுதல் முறை.
பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்தும் உருபுகள் வேற்றுமை யெனப்பட்டன.
பெயர், ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளிஎன வேற்றுமை யெட்டென்றார் தொல்காப்பியனார்.
வேற்றுமை ஏழெனக் கொள்வோர் விளிவேற்றுமையை எழுவாயுள் அடக்குவர்.
பிறிதோர் இடைச்சொல்லையேலாது இயல்பாகியும் தானே திரிந்தும் நிற்கும் பெயரின் இறுதி விளியெனப்படும்.
எத்தகைய தொழிலும் கருத்தா இல்லாமல் நடைபெறாது.
ஆதலின் அதனைச்செய்து முடிக்கும் வினை முதற்பொருளைத் தருவதாய்த் திரிபில்லாது நின்றபெயர் எழுவாய் வேற்றுமையென முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒருதொழிலைச் செய்யுங்கால் அச்செயலாற் றோன்றிய பொருள் செயப்படு பொருளெனப்படும்.
இத்தகைய செயப்படுபொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஐயுருபாதலின் அஃது இரண்டாம் வேற்றுமையெனப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒரு காரியத்தைச்செய்து முடித்தற்கு இன்றியமையாது வேண்டப் படுவது கருவி.
இத்தகைய கருவிப்பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஒடுவுருபாதலின் அது மூன்றாம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு காரியத்தைக் கருவியாற் செய்வது தனக்கும் பிறர்க்கும் உதவுதற் பொருட்டேயாம்.
இவ்வாறு தரப்படும் எவ்வகைப் பொருளையும் ஏற்றுக்கொள்வதாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது குவ்வுருபாதலின் அது நான்காம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு பொருளைப் பிறர்க்குக் கொடுக்குங்கால் அப்பொருள் அவனை விட்டு நீங்குதலைக் காண்கின்றோம்.
இவ்வாறு நீங்க நிற்கும் பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது இன்னுரு பாதலின் அஃது ஐந்தாம் வேற்றுமையாயிற்று.
மேற்கூறிய எல்லா நிகழ்ச்சிக்கும் இடம் இன்றியமையாதது.
தன்னையேற்ற பெயர்ப்பொருளை இடப்பொருளாக வேறுபடுத்துவது கண்ணுருபாதலின் அஃது ஏழாம் வேற்றுமை யாயிற்று.
இவற்றின் வேறாகப் பெயர்ப்பொருளை எதிர் முகமாக்குவது விளி வேற்றுமையாதலின் அஃது எட்டாம் வேற்றுமையென இறுதிக் கண் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வுண்மை இவ்வேற்றுமையியற் சூத்திரங்களால் நன்கு விளங்குகின்றது.
இவ்வியலில் எழுவாய் வேற்றுமை முதலாக ஏழாம் வேற்றுமையீறாகவுள்ள ஏழு வேற்றமைகளின் இலக்கணங்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஏழுவேற்றுமையின் உருபும் உருபுநிற்கும் இடமும் அதன் பொருளும் அப்பொருளின் வகைகளும் ஆகியவற்றை இவ்வியலில் ஆசிரியர் முறையே விளக்கிச் செல்கின்றார்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இரண்டாவது வேற்றுமையியல் .
வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், வேற்றுமை எனப்பட்ட சிலபொருள் உணர்த்தினமையின், வேற்றுமையியல் என்னும் பெயர்த்து.
இது மேலோத்தினோடு இயைபு.
எங்ஙனம் உணர்த்தினானோ எனின், பயனிலை செப்பலும், உருபேற்றலும், காலந்தோன்றாமையும் பெயரது இலக்கணம் என உணர்த்தினான் என்பது.
மற்று, இத்தலைச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், தன்னால் உணர்த்தப்படும் பொருளை இனைத்து என்று வரையறுத்தல் நுதலிற்று.
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோவெனின், ஒழிந்த வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை விளிகொள்வதன்கண் விளியோடு எட்டு வகைப்படும் என்றவாறு வேற்றுமை விளிகொள்வது என்பது பெயரதன்கண் விளி என்றவாறு.
விளித்தல் என்பது கூவுதல்.
இதுவும் மேலவற்றோடு ஒத்த சிறப்பின்றாகலான் வேறு போந்து கூறினான் என்பது.
என்னை ஒவ்வாவாறு எனின், இதனை ஏற்கும் பெயரும் ஏலாப்பெயரும் உள என்க.
அஃதாமாறு விளிமரபினிற் கூறுதும்.
அவைதாம் பெயர் ஐ ஒடு கு இன் அது கண் விளி யென்னு மீற்ற.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், வேற்றுமைகளின் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அப்பெயரே பெயர், அம்முறையே முறை ஈற்ற என்பது இவ் விளிவேற்றுமை ஈறாகவுடைய என்றவாறு.
அவைதாம் என்பது மேற் சொல்லப்பட்டன என்றவாறு .
அவற்றுள் எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே முதற்கண் நின்ற பெயர் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை எழுவாய் வேற்றுமைப்பெயர் முதல்வேற்றுமைப் பெயர் என்றவாறு.
இனித் தோன்றுநிலை என்றதனான், மேற் சூத்திரத்துக் கூறப்படும் அறுவகைப் பயனிலையும் தோன்ற நிற்கும் பெயர் எழுவாய் வேற்றுமையாவது என்றவாறாம்.
ஆ உண்டு என்பது பொருண்மை சுட்டல்.
ஆ செல்க என்பது வியங்கொள வருதல்.
ஆ கிடந்தது என்பது வினைநிலை யுரைத்தல்.
ஆ எவன்? என்பது வினாவிற் கேற்றல்.
ஆ கரிது என்பது பண்புகொள வருதல்.
ஆ பல என்பது பெயர்கொள வருதல்.
இவை எல்லாம் பெயர்வேற்றுமைப் பொருள் என்பது.
அன்றி அனைத்தும் என்பது அத்துணைப் பொருள் எல்லாம் என்றவாறு.
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே யவ்வு முரிய வப்பா லான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், தொகைச் சொல்லும் பயனிலை ஏற்கும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி ஒரு கருத்து பெயரினாகிய தொகையுமா ருளவே என்பது, பெயரும் பெயருந் தொக்க தொகையும் என்றவாறு.
உம்மையான் வினையும் பெயருந் தொக்க தொகையும் எழுவாய் வேற்றுமைப் பயனிலைப் பாடு பிழையாது வரும் என்று கொள்க.
அது, கொல் யானை என்பது.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி யவ்விய னிலையல் செவ்வி தென்ப.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் எழுவாய் வேற்றுமைக் காவதொரு திறமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வுரு பேற்றலை ஒரோ பெயர் உடையதாகாது எனலுமாம்.
ஒரோ பெயரென்பது என்னை?
நீயிர் என்பது பெயர் பெயராயினும், நீயிரை என்று உருபேலாது.
பிறவும் அன்ன.
கூறிய முறையி னுருபுநிலை திரியா தீறுபெயர்க் காகு மியற்கைய வென்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உருபேற்றலும் பெயரதிலக்கணம் என உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்றியும் முன்னர் வேற்றுமை மயங்கியலுள், கு ஐ ஆன் என வரூஉம் இறுதி அவ்வொடு சிவணும் வேற்.
என்று செய்யுட்கண் திரிபு கூறுபவாகலானும் அது சொல்லி னான் என்பது.
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழினிலை யொட்டு மொன்றலங் கடையே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவுமது, பெயர்க்கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் நுதலிற்றாகலின்.
மற்றுத் தொழிற்பெயரெல்லாங் காலந்தோன்றும்.
பெயர்ச்சொல் காலந் தோன்றா எனவே, தொழிற் பெயர் காலந் தோன்றுதலும் தோன்றாமையும் உடைய என்பதாம்.
இனி ஒரு கருத்து தொழில் நிலைப் பெயர்ச்சொல் காலந் தோன்றா, காலம் ஒட்டுந் தொழிற்பெயர் அல்லாதவிடத்து என்றவாறு.
காலந்தோன்றாதன உண்டல், தின்றல் என்பன இவை அத் தொழின்மேல் நின்ற பெயர்.
இனிக் காலம் ஒட்டும் தொழிற் பெயராவன உண்டான், தின்றான் என்பன இவை அத்தொழில் செய்வான்மேல் நின்ற பெயர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இஃது இரண்டாம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது வினைபற்றி வந்தது.
குழையை யுடையன் என்பது வினைக்குறிப்புப் பற்றி வந்தது.
அதுவே என்பது அவ்விரண்டாம் வேற்றுமை தானே என்று தெரித்தவாறு.
என்றா என்பது எண்ணிடைச்சொல்.
ஊரைப் பெறும், ஊரை யிழக்கும், மனைவியைக் காதலிக்கும், படையை வெகுளும், ஊரைச் செறும், தாயை உவக்கும், நூலைக் கற்கும்.
என்றா என்பன எண்ணிடைச் சொற்கள்.
ஈண்டு நின்ற இன்களெல்லாஞ் சாரியை ஆயின.
பிறவும் என்றது இவையல்ல பிறவும் என்றவாறு.
வினையும் வினைக்குறிப்பும் பற்றி வருவனவெல்லாம் இரண் டாம் வேற்றுமைப் பொருள.
அவை விரலை மடக்கும், நாவினை வளைக்கும் என்பன போல்வன வினை.
ஊரை யின்புடையான் என்பது போல்வன வினைக்குறிப்பு.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முறையானே மூன்றாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு நாயாற் கோட்பட்டான் என்பது வினை முதல்பற்றி வந்தது.
வேலான் எறிந்தான் என்பது கருவிபற்றி வந்தது.
இனி, அவ் வினைமுதலும் கருவியும் பற்றி வருமாற்றை விரிக்கின்றார் அதனினியறல், தச்சன் செய்த சிறுமா வையம் குறுந்.
இது தச்சனாற் செய்யப்பட்டது என்பதாம்.
அதற்றகு கிளவி வாயாற்றக்கது வாய்ச்சி என்பது.
அதன் வினைப்படுதல் நாயாற் கோட்பட்டான் என்பது.
அதனினாதல் வாணிகத்தானாயினான் என்பது.
அதனிற் கோடல் காணத்தாற் கொண்ட அரிசி என்பது.
அதனொடு மயங்கல் எள்ளொடு விராஅய அரிசி என்பது.
அதனோடு இயைந்த ஒருவினைக் கிளவி சாத்தனொடு வந்தான் கொற்றன் என்பது.
அதனோடியைந்த வேறுவினைக் கிளவி மலையொடு பொருத மாஅல் யானை என்பது.
அதனொடியைந்த வொப்பல் ஒப்புரை முத்தொடு முழாக் கோத்து என்பது.
ஒவ்வாததனை ஒப்பித்தல் ஒப்பலொப்புரை.
இன்னான் என்புழியும் ஏது வினைகண்ணும் வரும் மூன்றாம் வேற்றுமை.
இன்னான் என்பது, கண்ணாற் கொத்தை, காலான் முடவன் என்பன.
ஏது என்பது, முயற்சியாற் பிறத்தலான் சொல்லு நிலையாது என்பது.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், பிறவும் வருவன எல்லாம் கொள்க.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முறையானே நான்காம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு சாத்தற்குச் சோறு என வரும்.
எப்பொருளாயினும் என்றார், மூன்றிடத்துப் பன்மையும் நோக்கி.
அதற்கு வினையுடைமை கரும்பிற்கு வேலி என்பது.
அதற்குடம்படுதல் சாத்தற்கு மகளுடம்பட்டார் சான்றோர் என்பது.
அதற்குப் படுபொருள் சாத்தற்குப் படுபொருள் கொற்றன்என்பது.
அதுவாகு கிளவி கடி சூத்திரத்திற்குப் பொன் என்பது.
அதற்கியாப்புடைமை கைக்கியாப் புடையது கடகம் என்பது.
அதன் பொருட்டாதல் கூழுக்குக் குற்றேவல் செய்யும்என்பது.
நட்பு நாய்க்கு நட்புடையன என்பது.
பகை மக்கட்குப் பகை பாம்புஎன்பது.
காதல் தாய்க்குக் காதலன் என்பது.
சிறப்பு வடுகரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழியவரசர்என்பது.
அப்பொருட் கிளவி என்பது, ஈண்டு ஏற்ற பொருளல் லனவும் வேற்றுமைக்கு உரிமை காட்டுவான் சொல்லினான் என்பது.
ஏற்ற பொருண்மை விதந்து கூறினான் என்பது சிறப்பு நோக்கி.
பிறவும் அதன்பால ஆவன பண்ணுக்குத் தக்கது பாடல் பூவிற்குத் தக்கது வண்டு என்பன போல்வன.
இன்னெல்லாஞ் சாரியை.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முறையானே ஐந்தாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனின் என்பது காக்கையின் என்பது இற்று என்பது கரிது என்பது இது என்பது களம்பழம் என்பது.
எனவே, பொரூஉப் பொருளைத் தனக்குப் பொருளாக உடைத்து என்றவாறு.
ஐந்தாம் வேற்றுமை நான்கு பொருள் உடைத்து பொரூஉப் பொருளும் நீக்கமும் எல்லையும் ஏதுவும் என.
அவற்றுள், பொரூஉப் பொருளை எடுத்துக் கூறினார் சிறப்புடைமையின் ஒழிந்தனவற்றைப் போக்கிச் சொல்லுதும்.
வண்ணம் காக்கையிற் கரிது களம்பழம் என்பது.
வடிவு இதனின் வட்டம் இது என்பது.
அளவு இதனின் நெடிது இதுஎன்பது.
சுவை இதனிற் றீவிது இது என்பது.
தண்மை இதனிற் றண்ணிது இது என்பது.
வெம்மை இதனின் வெய்யது இது என்பது.
அச்சம் கள்ளரின் அஞ்சும் என்பது.
இஃது ஏது என்றா என்பது எண்ணிடைச் சொல்.
நன்மை இதனின் நன்று இது என்பது.
தீமை இதனிற் றீது இது என்பது.
சிறுமை இதனிற் சிறிது இதுஎன்பது.
பெருமை இதனிற் பெரிது இதுஎன்பது.
வன்மை இதனின் வலிது இதுஎன்பது.
மென்மை இதனின் மெலிது இதுஎன்பது.
கடுமை இதனிற் கடிது இதுஎன்பது.
என்றா என்பது எண்ணிடைச் சொல்.
முதுமை இவனின் மூத்தான் இவன்என்பது.
இளமை இவனின் இளையான் இவன்என்பது.
சிறத்தல் இவனிற் சிறந்தான் இவன் என்பது.
இழித்தல் இவனின் இழிந்தான் இவன் என்பது.
புதுமை இவனிற் புதியன் இவன் என்பது.
பழமை இவனின் பழையன் இவன் என்பது.
ஆக்கம் இவனின் ஆயினான் இவன் என்பது.
என்றா என்பது எண்ணிடைச் சொல்.
இன்மை இவனின் இலன் இவன்என்பது.
உடைமை இவனின் உடையன் இவன்என்பது.
நாற்றம் இதனின் நாறும் இதுஎன்பது.
இவையெல்லாம் பொரூஉப் பொருள்.
தீர்தல் ஊரிற் றீர்ந்தான்என்பது இது நீக்கம்.
பன்மை இவரிற் பலர் இவர்என்பது.
சின்மை இவரிற் சிலர் இவர்என்பது.
இவையும் பொரூஉப் பொருள்.
பற்றுவிடுதல் ஊரிற் பற்றுவிட்டான்.
இதுவும் நீக்கம் என்பது.
அன்ன பிறவும் என்றதனால் எல்லைப் பொருளும், ஏதுவும், கொள்க.
எல்லை கருவூரின் கிழக்கு மருவூரின் மேற்கு என்பன.
ஏது முயற்சியிற் பிறத்தலின் ஒலி நிலையாது என்பது.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முறையானே ஆறாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனதிதுஎன்னுங் கிளவிக்கிழமைத்து என்னாது, அன்ன என்றதனான், இதற்குப் பிறிதுமோர் உருபு உண்டு என்க.
அஃது யாதோ வெனின், அவன அவள என்னும் ஈற்றகரம்.
தன்னினும் என்புழித் தற்கிழமை ஐந்து வகைப்படும்.
ஒன்று பலகுழீஇய தற்கிழமையது எட்குப்பைஎன்பது.
வேறு பலகுழீஇய தற்கிழமையது படையது குழாம்என்பது.
ஒன்றியற் கிழமையது நிலத்தினது அகலம்என்பது.
உறுப்பின் கிழமையது யானையது கோடுஎன்பது.
மெய்திரிந்தாகிய கிழமையது எள்ளினது சாந்துஎன்பது.
பிறிதின் கிழமை இது போலப் பகுதிப்படாது.
இனி, அவ்விரண்டு கிழமையும் ஒட்டுமாறு காட்டுதும்.
இயற்கை சாத்தன தியற்கைஎன்பது.
உடைமை சாத்தன துடைமைஎன்பது.
முறைமை ஆவினது கன்றுஎன்பது.
கிழமை சாத்தனது கிழமைஎன்பது.
செயற்கை சாத்தனது செயற்கை என்பது.
முதுமை அவனது முதுமைஎன்பது.
வினை அவனது வினைஎன்பது.
கருவி சாத்தனது வாள்என்பது.
துணை அவனது துணைஎன்பது.
கலம் சாத்தனது கலம் என்பது.
கலம் என்பது ஒற்றிக் கலத்தை.
முதல் சாத்தனது முதல்என்பது.
ஒருவழியுறுப்பு யானையது கோடுஎன்பது.
குழூஉ படையது குழூஉஎன்பது.
தெரிந்து மொழிச்செய்தி கபிலரது பாட்டுஎன்பது.
நிலை சாத்தனது நிலை என்பது.
வாழ்ச்சி சாத்தனது வாழ்ச்சிஎன்பது.
திரிந்து வேறுபட்டது எள்ளினது சாந்துஎன்பது.
சாத்தனது சொல்என்பதும் அது.
பிறவும் என்பது புறனடை.
கூறிய மருங்கிற் றோன்றும் கிளவி ஆறன்பால என்பது இரு கிழமையும் பற்றி வருவனவும் பிறவும் அதன்பால என்றவாறு.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முறையானே ஏழாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நிலம் மாடத்துக்கண் இருந்தான் என்பது.
காலம் மாரியுள் வந்தான்என்பது.
இனி, அவ் வேற்றுமையுருபு பலவாகலின்.
அவற்றை விரிக் கின்றார்.
தேவகை என்பது திசைக்கூற்று அது, வடக்கண் வேங்கடம், தெற்கண் குமரி என வரும்.
எனாஅ என்பது இடைச்சொல்.
தேர்முன் சென்றான், சான்றோரிடையிருந்தான், கோயிற் கடைச் சென்றான், தந்தைதலைச் சென்றான், கைவலத்துள்ளது கொடுக்கும், கையிடத்திருந்தான் எனவும் வரும்.
அன்ன பிறவும் என்றதனால் கிழவோ டேத்து என்னுந் தொடக்கத்தன கொள்க.
வேற்றுமைப் பொருளை விரிக்குங் காலை யீற்றுநின் றியலுந் தொகைவயிற் பிரிந்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், வேற்றுமைக் கெல்லாம் கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பல்லா றாகப் பொருள்புணர்ந் திசைக்கு மெல்லாச் சொல்லு முரிய வென்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் வேற்றுமைக்கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃது ஆண்டு உருபு தொக்கு நின்றாங்கே நிற்கவும் அமையும், விரித்துக் காட்டவும் அமையும் என்பது.
பல் ஆறாகப் பொருள் புணர்ந்து இசைக்கும் என்பது, பலவாற்றானும் பொருள் ஏற்ப வந்து ஒட்டுவன என்றவாறு.
இரண்டாவது வேற்றுமையியல் முற்றிற்று.
அடிக்குறிப்பு .
நிற்றல் இயல்பு எனவும் பாடம்.
இவ்விருவகை மயக்கத்தினையுங் கூறுவது இவ்வியல்.
அதனால் இது வேற்றுமை மயங்கியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும், ஆகச் சேனாவரையரும், ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒன்றை நோக்குவோம்.
இரண்டாம் வேற்றுமைக்குச் சொல்லப்பட்ட காப்பின் ஒப்பின் எனவரும் பொருட் பகுதிகளுள் சார்பு பொருண்மையும் ஒன்றாகும்.
அது கருமச் சார்பும் கருமமல்லாச் சார்பும் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் கருமச் சார்பாவது தூணைச்சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுற்றுச் சார்தலாகும்.
கருமமல்லாச் சார்பென்பது அரசரைச் சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுறுதலின்றி வருவதாகும்.
இவ்வாறே தொல்காப்பியனார் கூறிய ஏனைய வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கங்களையும் பகுத்துணர்ந்து கொள்ளுதல் பயில்வோர் கடனாகும்.
ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் மற்றொரு பொருளுக்கு ஆகி வருவது ஆகுபெயராம்.
அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் அளக்கப்படுவதும் நிறுக்கப்படுவதுமாகிய பொருளை யுணர்த்தின் அவையும் ஆகுபெயரேயாம்.
எனவே ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் அப்பொருளோடு தொடர்புடைய பிறிதொரு பொருளின் மேல் ஆகிவருங்கால் ஆகுபெயரெனப்படுமென்பது நன்கு புலனாம்.
எனவே இவ்வாகுபெயர்களெல்லாம் நின்றாங்கு நின்று தம் இயற்பெயர்ப் பொருளையும் வேறுணர்த்தி நிற்கும் ஆற்றலுடையன வென்பது பெறப்படும்.
பிறந்தவழிக் கூறல் ஏழாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம்.
இயன்றது மொழிதலும் வினை முதலுரைக்குங் கிளவியும் மூன்றாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம் எனத் தெய்வச்சிலையாரும் கூறியவை இவண் கருதத் தக்கனவாம்.
ஆகவே வேற்றுமைப் பொருண்மயக்கமாகிய ஒப்புமைகருதி ஆகுபெயரிலக்கணம் இவ்வியலின் இறுதிக்கண் கூறப்பட்ட தென்பது பழைய உரையாசிரியர்களின் கருத்தாதல் நன்கு பெறப்படும்.
ஆகுபெயர்ச் சூத்திரத்தின்கண்வரும் இருபெயரொட் டென்பதற்குப் பொற்றொடி யென உதாரணங்காட்டினர் இளம்பூரணர்.
மக்கள்சுட்டு என்னும் இருபெயரும் ஒட்டி நின்று மக்களாகிய சுட்டப்படும் பொருள் என்னும் பொருளைத்தந்தன.
இதன்கண் பின்னுள்ள மொழியே ஆகுபெயராய் நின்றதாதலின் இதனைப் பின்மொழி யாகுபெயரென்பாருமுளர்.
எனவே மக்கட்சுட்டு என ஆகுபெயராய்வரும் இருபெயரொட்டும் பொற்றொடியென அன்மொழித் தொகைமேல் வரும் இருபெயரொட்டும் தம்முள் வேறெனவே உணர்தல் வேண்டும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் .
கரும மல்லாச் சார்பென் கிளவிக் குரிமையு முடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், வேற்றுமை தம்மின் மயங்கினமை உணர்த்தினமையின், வேற்றுமை மயங்கியல் என்னும் பெயர்த்து.
இத்தலைச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இரண்டாவ தனொடு ஏழாவது மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி, அரசரைச் சார்ந்தான் என்பது கருமமில் சார்பு.
அக் கருமமில் சார்ச்சிப் பொருண்மைக்கண் ஏழாவது வருதல் உரிமை யுடைத்து என்பது.
வரலாறு அரசரைச் சார்ந்தான் என்புழி அரசர்கட் சார்ந்தான் என்பதும் ஆக என்பது.
சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் வினைநிலை யொக்கு மென்மனார் புலவர்.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் இரண்டாவதனோடு ஏழாவதன் மயக்கமே கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை சினைப்பொருட்கு இரண்டாம் வேற்றுமையும் ஏழாம் வேற்றுமையும் ஒத்த கிழமையவாம் என்றவாறு வரலாறு கண்ணைக்குத்தினார், கண்ணுட்குத்தினார் என வரும்.
கன்றலுஞ் செலவு மொன்றுமார் வினையே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் அவ் விரண்டன் மயக்கமே யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதற்சினைக் கிளவிக் கதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் சூத்தி.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதன்முன் னைவரிற் கண்ணென் வேற்றுமை சினைமுன் வருத றெள்ளி தென்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் அதற்கே புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தெள்ளிது என்றதனால், யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் எனலுமாம்.
முதலுஞ் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று.
முதல் சினையாவது வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பிண்டப் பெயரு மாயிய றிரியா பண்டியன் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை பிண்டப் பெயரும் அதுவே தெரியில் அப் பொருளின் வேறு பிண்டம் ஒன்றில்லை என விலக்கப்பட்டுக் கிடந்தது.
வழங்கு மாற்றால் உண்டு போலுமாம் என்பது பிண்டப் பெயர் என்றவாறு உறுப்பின் கிழமை ஒழித்து ஒழிந்த தற்கிழமையினாயிற்று.
வரலாறு எட்குப்பை, நெற்குப்பை என்றால், எள்ளின் வேறு குப்பை, நெல்லின் வேறு குப்பை என்பதொன்றில்லை.
எட்சாந்து, கோட்டுநூறு என்பனவும் அவை.
ஒருவினை யொடுச்சொல் லுயர்பின் வழித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருட்கண்ணதோர் சொல்வன்மை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருள் விரிப்புழி, அதனோ டியைந்த ஒருவினைக் கிளவி வேற்றுமை என்றான்.
மூன்றனு மைந்தனுந் தோன்றக் கூறிய வாக்கமொடு புணர்ந்த வேதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மூன்றாவதும் ஐந்தாவதும் ஏதுப் பொருட்கு ஒத்த கிழமைய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரண்டன் மருங்கி னோக்க னோக்கமவ் விரண்டன் மருங்கி னேதுவு மாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மேற் சூத்திரத்திற்குரிய முடிவே சார்ந்தது என்றவாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இரண்டாம் வேற்றுமை, நோக்கிய நோக்கமும், நோக்கல் நோக்கமும் என இரண்டு பொருளும் உடைத்து.
மேற்றான், நோக்கலின் வேற்றுமை.
என்றான் என்புழி, நோக்கலின் எனவே அவ்விரண்டு நோக்கமும் அடங்கின.
நோக்கிய நோக்கம் என்பது பொறியான் நோக்குதல் அது பூணை நோக்கினான் எனவரும்.
நோக்கல் நோக்கம்என்பது, வானோக்கி வாழும் குறள்.செங்கோ. என்பது.
இது கண்ணான் நோக்கியது அன்மையின் நோக்கல் நோக்கம் ஆயிற்று.
அப் பொருண்மைக்கண்ணாயின் முன்னர்ச் சொல்லிய இரண்டு வேற்றுமைப் பொருளும் ஆம் என்றவாறு.
வரலாறு வானோக்கி வாழும் குறள்.
அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவென் உருபுகெடக் குகரம் வருமே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஆறாவது நான்காவதனொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மேல், இயற்கையின் உடைமையின் முறைமையின் வேற்றுமை.
நம்பியது மகன் என்புழி இழுக்குள்ளது கண்டு, அது காத்தவாறு.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டும் மூன்றும் கடிவரை இலவே பொருள்வயி னான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தடுமாறுதல் என்பது இரண்டிற்கு உரித்தாய்ச் சென்று வருதல்.
ஈண்டுக் கோறற்றொழில் இரண்டற்கும் ஒக்கும்.
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப வுணரு மோரே.
உரை புலி கொல் யானை என்பது அத் தொகைக்கு யானை என்பது ஈற்றது.
இனிப் புலிகொல் யானை ஓடுகின்றது எனின், புலியைக் கொன்றது யானை என விளங்கும்.
வரலாறு புலி கொல் யானை கிடந்தது, தோன்றும் என்பது.
ஓம்படைக் கிளவிக் கையு மானுந் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் அவற்றுக் கண்ணே ஆவதொரு முறைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஓம்படைப் பொருட்கு ஐயும் ஆனும் ஒத்த கிழமைய என்றவாறு.
ஓம்படுத்தல் என்பது போற்றுதல்.
தொகைவரு காலை என்பது, தொகையினிலைக்கண்ணே இம் மயக்கம் ஆவது என்றவாறு.
தொகைவரு காலை என்பதனை யாண்டும் ஒட்டிக் கொள்க என்பது.
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக் கேழு மாகு முறைநிலத் தான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஆறாவதனோடு ஏழாவதன் மயக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி யப்பொரு ளாறற் குரித்து மாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நான்காவதன் பொருள் ஆறாவதற்குச் செல்லுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கொடை எதிர்தல் என்பது விழுப்ப முடையாரை நுதலியக்காற் கொண்டுவைத்து விரும்பிக் கொடுத்தல்.
நாகர்பலி என்பது அவர்க்குத் திரிபில்லாமையினான் நாகரது பலி என உடைமைக்கிழமை செப்ப லாயிற்று என்பது கருத்து.
அச்சக் கிளவிக் கைந்து மிரண்டு மெச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஐந்தாவதனோடு இரண்டாவதன் மயக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அச்சப் பொருண்மைக்கு ஐந்தாம் வேற்றுமையும் இரண்டாம் வேற்றுமையும் ஒத்த கிழமைய என்றவாறு.
வரலாறு புலியின் அஞ்சும், புலியை அஞ்சும் என வரும்.
புலியை அஞ்சும் என்புழிப் புலி காரணமாக அஞ்சும் எனு மாறுகொள்க.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், சொல்லப்பட்ட மயக்கத்திற்குப் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் என்றதனால், முறைக் குத்துக, குத்தினார் என்புழி, முறையிற் குத்தினார் என்றும், முறையாற் குத்தினார் என்றும்.
கடலொடு காடொட்டாது என்புழிக் கடலைக் காடொட்டாது என்றும் வருவன கொள்க.
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி யொருசொன் னடைய பொருள்சென் மருங்கே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கி நின்றவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரண்டாம் வேற்றுமையும் ஏழாம் வேற்றுமையும் குறைத்தான் என்னும் ஒரு வினையானே முடிந்தவாறறிக.
தினையிற் கிளியைக் கடியும் என்பதும் அது.
இறுதியு மிடையு மெல்லா வுருபு நெறிபடு பொருள்வயி னிலவுதல் வரையார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உருபு நிற்கும் இடவேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி, நெறிபடுத்துதல் என்பது வழக்குப்படுத்துதல் வழக்குப் படு வழியே அவை நிலையுடைத்தாவது அல்லாத வழி அவை நில்லா என்பது.
அவ்வழிக் கொண்டான் என்புழி அவ்வழிக்கட் கொண்டான் என வேண்டுவது என்றவாறு.
பிறவும் அன்ன.
பிறிதுபிறி தேற்றலு முருபுதொக வருதலு நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் அவ் வேற்றுமை மயக்கத்துட் புறத்துப்படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது வருமாறு சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு என ஆறாவது ஒழித்து, ஏழாவதன்காறும் ஒட்டுக.
இனி, உருபு தொக வருதல் நிலத்தைக் கடந்தான் என்புழி, வேற்றுமை யுருபு தொக்கு, நிலங்கடந்தான் என வரும்.
இறுதிக்கண், கடந்தான் நிலத்தை என்புழிக் கடந்தான் நிலம் என வரும்.
மற்றையனவும் அவ்வாறே தொகும் என்பது.
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகாஅ விறுதி யான.
வரலாறு கடந்தான் நிலம், கடந்தான் நிலத்தை இருந்தான் குன்றத்து, இருந்தான் குன்றத்துக்கண் எனத் தொக்கும் விரிந்தும் வந்தவாறு.
வந்தான் சாத்தனொடு என்பது வந்தான் சாத்தன் என ஒடு தொகுநிலைப்படுங்கொலோ எனிற் படாது என்பது.
மற்றையனவும் அன்ன.
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உருபுகள் ஒரோ வழித் தத்தம் பொருண்மை யின்றியும் மயங்குதற்குரிய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்த மரபிற் பொருணிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், வேற்றுமை யுருபுகள் தம்பொருள் மாறுபட நின்றுழியும் தம்பொருள் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை வேற்றுமை உருபுகள் எதிர் மறுத்துச் சொல்லிற்றுழி யும் தம் பொருண்மை மரபு திரியா என்றவாறு.
வரலாறு மரத்தைக் குறையான் என்புழி, இரண்டாவதன் பின் அப்பொருள் இல்லைமன் இல்லையெனினும் அப் பொருட்டாக என்பது.
பிற வேற்றுமைப் பொருள்களையும் அவ்வாறே எதிர் மறுத்து ஒட்டிக் கொள்க.
கு ஐ ஆன்என வரூஉ மிறுதி அவ்வொடுஞ் சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அவ்வுருபுகளுள் ஒருசார் செய்யுளுள் திரிபுபட நிற்றல் கண்டு, அஃது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள் அஎனப் பிறத்த லஃறிணை மருங்கிற் குவ்வு மையு மில்லென மொழிப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உரை அவற்றுள் குவ்வும் ஐயும் அஃறிணைக்கண் அகர வீறாகல் எய்தா என்றவாறு.
மற்றை ஆன் உருபாயின் அஃறிணைக்கண்ணும் உயர் திணைக் கண்ணும் எய்தும் என்பது.
இனி, உயர்திணைக்கண் குவ்வும் ஐயும் வருமாறு கடிநிலை யின்றே யாசிரியற்கு எனற்பாலது, ஆசிரியற்க தொல்.
காவலோனைக் களிறஞ்சும்மே எனற்பாலது, காவலோனக் களிறஞ் சும்மே என்றாயிற்று.
இனி, ஆன் இருதிணைக்கண்ணும் வருமாறு புள்ளினான புலவரான என இருவழியுங் கண்டுகொள்க.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நான்காம் வேற்றுமை ஏனைய வேற்றுமைக்கண் எல்லாஞ் சென்று மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பண்பின் ஆக்கம் என்பது சாத்தனின் நெடியன் என்புழிச் சாத்தற்கு நெடியன் என்றாக என்பது.
காலத்தின் அறியுங் கிளவி என்பது மாரியுள் வந்தான் என்புழி, மாரிக்கு வந்தான் என்றாக என்பது.
பற்றுவிடு கிளவி என்பது ஊரிற் பற்றுவிட்டான் என்புழி, ஊர்க்குப் பற்றுவிட்டான் என்றாக என்பது.
தீர்ந்து மொழிக் கிளவி என்பது ஊரிற் றீர்ந்தான் என்புழி, ஊர்க்குத் தீர்ந்தான் என்றாக என்பது.
இவையெல்லாம் நான்கனுருபின் தோன்றுதல் மேற்கொண்டு அடிப்பட்டு வந்த வழக்கு என்றவாறு.
ஏனை யுருபு மன்ன மரபின மான மிலவே சொன்முறை யான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மயக்கமே உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், வினைச்சொல் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இவ் வெட்டொடுந் தோன்றநிற்கும் வினைச்சொல் என்றவாறு வரலாறு வனைந்தான் என்ற சொல்லாலே அவ்வெட்டும் பெறும் என்பது.
பெறுமாறு வனைந்தான் என்ற வினை விளங்கிற்று அதனால் வனைதற்றொழின்மை விளங்கும்.
செய்வது என்பது செய்தான் ஒருவன் என்பது விளங்கும்.
செயப்படு பொருள் என்பது குடந் தொடக்கத்தன என்பது விளங்கும்.
நிலம் என்பது ஓரிடத்திருந்த தென்பது விளங்கும்.
காலம் என்பது இரவானும் பகலானும் என்பது விளங்கும்.
கருவி என்பது கோலும் திரிகையும் என இத் தொடக்கத்தன விளங்கும்.
இன்னதற்கு என்பது ஒருவற்கு என்பது விளங்கும்.
இது பயன் என்பது அறமானும் பொருளானும் ஒரோ வொன்று பயக்கும் என்பது விளங்கும்.
இஃது அவ் வெட்டிலக்கணமும் தோன்ற நிற்குமாறு பிறவும் அன்ன.
அவைதாம் வழக்கியன் மருங்கிற் குன்றுவ குன்றும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேற் சொல்லப்பட்ட வினைத்திறம் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஆகுபெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதலிற் கூறுஞ் சினையறி கிளவி என்பது முதலாற் சினையைச் சொல்லுதல் என்றவாறு.
அது, தெங்கு தின்றான் கடுத் தின்றான் என வரும்.
சினையிற் கூறும் முதலறி கிளவி என்பது சினையின் பெயர்கூற முதல் விளங்குவது என்றவாறு.
அது, இலைநட்டு வாழும் பூநட்டு வாழும் என வரும்.
பிறந்தவழிக் கூறல் என்பது ஓரிடங் கூற அவ்விடத்தாயின பொருண்மையி னிற்றல் என்றவாறு.
அது, குழிப்பாடி என வரும்.
அது வருமாறு ஏறு, குத்து என, எறியவும் குத்தவுமாயின அத் தொடக்கத்தன விளங்கி நிற்கும் என்பது.
இருபெயரொட்டு என்பது இரண்டு பெயர் ஒட்டி நிற்பது அது சொல்லப் பிறிதுபொருள் விளங்கும்.
அது வருமாறு பொற்றொடி என்பது, இருபெயர் நின்று ஒட்டிற்று அது சொல்லப் பொற்றொடி தொட்டாளை விளக்கும் என்பது.
வினைமுதலுரைக்குங் கிளவி என்பது வினைசெய்தான் பெயர் சொல்ல, அவன் செய்பொருளை யறிய நிற்றல் என்றவாறு.
அது, தொல்காப்பியம், கபிலம் என்பன.
ஆகுபெயர் என்ற பொருண்மை யென்னையெனின், ஒன்றன் பெயர் ஒன்றற்காய் நிற்றல் என்றவாறு.
அவைதாம் தத்தம் பொருள்வயிற் றம்மொடு சிவணலு மொப்பில் வழியாற் பிறிதுபொருள் சுட்டலு மப்பண் பினவே நுவலுங் காலை.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஆகுபெயர்க் கண்ணே யாவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இங்ஙனம் தத்தம் பொருட்கு இயைந்தனவற்று மேலனவும், இயையாதவற்று மேலனவும் என இருவகையவாய் நிற்கும் அவ் வாகுபெயர்கள் என்றவாறு .
வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஆகுபெயர்க் கண்ணே கிடந்ததோர் பகுதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆகுபெயர்க்கு ஆவதோர் வேறுபாடு தெரிந்துணர்க.
ஆவதோர் வேறுபாடு என்னெனின், தொல்காப்பியனாற் சொல்லப்பட்டது தொல்காப்பியம் என ஈறு திரிந்தது.
அன்றியும், வேற்றுமை மருங்கில் போற்றல் வேண்டும் என்றல் அவ் வாகுபெய ரெல்லாம் வேற்றுமையொடு தொடர்ந்த மருங்கினைப் போற்றியறிக என்றவாறு.
யாதோ எனின், தெங்கினதுகாய் தெங்கு என ஆறாவது தொடர்ந்தது.
நீலத்தையுடைய ஆடை நீலம் என இரண்டாவது தொடர்ந்தது.
பிறவும் இவ்வாறே தொடர்ந்தவாறு போற்றியறிக என்றவாறு.
அளவு நிறையு மவற்றொடு கொள்வழி யுளவென மொழிப வுணர்ந்திசி னோரே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அளவும் நிறையும் ஆகுபெயராவன உள என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலா னுணர்ந்தனர் கொளலே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இஃது ஆகு பெயர்க்குப் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
பசுப் போல்வானைப் பசு என்ப பாவை போல்வாளைப் பாவை என்ப.
இனி, எண்ணிற் கேதுவாகிய இடங்களையும் ஒன்று, பத்து, நூறு என்ப.
இனி, எழுத்து தொல்.
நூன்மரபு என்பதும் அது.
பிறவும் அன்ன.
இனிக் கிளந்தவல்ல பிற என்னாது, வேறு என்றதனால், ஆகுபெயர்கள் ஈறு திரியும் என்பது காட்டுக.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றிற்று.
விளிமரபு விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் விளிமரபென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் உள்ள சூத்திரங்கள் .
தெய்வச்சிலையார் ஆகப் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்.
விளி வேற்றுமையாவது படர்க்கைப் பெயர்ப்பொருளை எதிர் முகமாக்குதலைப் பொருளாகவுடையதாகும்.
ஈறுதிரிதல், ஈற்றயல் நீடல், பிறிது வந்தடைதல், இயல்பாதல் என்பன விளி வேற்றுமையின் உருபுகளாகக் கொள்ளத்தக்கன.
விளி கொள்ளும் பெயர்கள் இவையெனவும் விளி கொள்ளாப் பெயர்களிவையெனவும் ஆசிரியர் இவ்வியலில் உணர்த்துகின்றார்.
ஏனைப் பெயர்கள் விளியேலா.
ஈற்றயல் நீடல் லகர ளகர வீற்று உயர்திணைப் பெயர்கள் ஈற்றயல் நீண்டு விளியேற்பன.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
நான்காவது விளிமரபு .
விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்று மியற்கைய வென்ப என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின், விளிமரபு என்னும் பெயர்த்து.
இனி, இத் தலைச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தெளியத் தோன்றும் என்றது, விளியை வேற்றுமை அன்றென்பாரும் உளர் அது மறுத்து வேற்றுமையே எனற்கு என்பது.
எனப்படுபஎன்று பன்மை கூறினார், ஈறு திரிதல், ஈற்றயல் நீடல், பிறிது வந்தடைதல், இயல்பாதல் என நான்கு பகுதியவாகலான் என்பது.
அவ்வே இவ்வென வறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேற்சொல்லப் பட்டனவற்றை இனிச் சொல்லுப என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அவை, இவையென அறிதற்கு வழக்குப்பெற இனிச் சொல்லப்படும், என்றவாறு .
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், விளி என்பன தாம் இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை உயிரெழுத்தினுள் உயர்திணைப் பெயர்க்கு விளியேற்கும் எழுத்தாவன இவை என்றவாறு.
உயர்திணை மருங்கின் மெய்ப்பொருள் சுட்டிய எனவே, மற்றைத் திணைக்கண்ணும் உள, சிறு வரவின எனக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
அவற்றுள் இ ஈ யாகும் ஐ ஆ யாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின் இகர ஐகாரங்கள் விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நம்பி நம்பீ என, இ ஈயாய் விளியேற்றது.
நங்கை நங்காய் என, ஐ ஆயாய் விளியேற்றது.
இங்ஙனமா தல், ஈறு திரிதல்.
ஓவும் உவ்வு மேயொடு சிவணும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஓகார ஈறும் உகர ஈறும் விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கோ கோவே என, ஓகார ஈறு ஏகாரமொடு சிவணிற்று.
வேந்து வேந்தே என, உகரம் ஏயோடு சிவணிற்று.
இம் முடிபு, பிறிது வந்தடைதல் ஆம்.
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று மேலதற்கோர் புறனடையெனினும் அமையும்.
ஏனை யுயிரே யுயர்திணை மருங்கிற் றாம்விளி கொள்ளா வென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று ஐயமறுத்தது எனினும் அமையும்.
உரை சொல்லப்பட்ட நான்கு உயிரெழுத்துமல்லால் மற்றையன உயர்திணைக்கண் விளியேலா என்றவாறு.
கணி கணியே என, இகர ஈறு ஈகாரப் பேறன்றி ஏகாரமும் பெற்று விளியேற்கும் என்பது.
அளபெடை மிகூஉ மிகர விறுபெய ரியற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
உரை அளபெடை இகரம் ஈறாயின் இயல்பாயே விளி ஏற்கும் என்றவாறு வரலாறு தொழீஇ என வரும்.
பெயர்நிலையும் விளிநிலையும் அதுவே நிற்குமாறு.
முறைப்பெயர் மருங்கி னையெ னிறுதி யாவொடு வருதற் குரியவு முளவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இஃது இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
அண்மைச் சொல்லே யியற்கை யாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
ன ர ல ள வென்னு மந்நான் கென்ப புள்ளி யிறுதி விளிகொள் பெயரே.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணைக்கட் புள்ளியீறு விளியேற்பன இவை யென உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
ஏனைப் புள்ளி யீறுவிளி கொள்ளா.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று ஐயமறுத்தது எனினும் அமையும்.
வரலாறு பெண்டிர் பெண்டிரே எனவும், தம்முன் தம்முனே எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
ஏனைப் புள்ளியும் ஆவதுண்டு.
விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆய் என்பதும் புறம்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
அன்னென் னிறுதி யாவா கும்மே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே னகரவீறு விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அன் என்னும் பெயரிறுதி ஆவாய் விளியேற்கும் என்றவாறு வரலாறு சோழன் சோழா, சேர்ப்பன் சேர்ப்பா எனவரும்.
அண்மைச் சொல்லிற் ககரமு மாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை அணியாரைக் கூவுமிடத்து அன் ஈறு திரிந்து அகரமாயும் விளியேற்கும் என்றவாறு.
வரலாறு ஊரன் ஊர, சேர்ப்பன் சேர்ப்ப என வரும்.
ஆனென் னிறுதி யியற்கை யாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் னகரவீறு விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஆன் என் னகரவீறு இயல்பாய் விளியேற்கும் என்றவாறு.
வரலாறு சேரமான், மலையமான் என இருநிலைமைக் கண்ணும் அதுவே நிற்குமாறு என்பது.
தொழிலிற் கூறு மானென் னிறுதி யாயா கும்மே விளிவயி னான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உரை ஆன் என் இறுதி தொழிற் பெயராயின் ஆயாய் விளியேற்கும் என்றவாறு வரலாறு உண்டான் உண்டாய் என வரும்.
பண்புகொள் பெயரு மதனோ ரற்றே.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
அளபெடைப் பெயரே யளபெடை யியல.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், னகரவீற்று அளபெடைக்குரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை னகரவிறுதி அளபெடைப்பெயரும் மேல் இகரவீற்று அளபெடை யேற்றவாறு ஏற்க என்றவாறு வரலாறு அழாஅன், புழாஅன் என வரும்.
முறைப்பெயர்க் கிளவி யேயொடு வருமே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
மற்று இவை இருதிணைக்கும் உரியவாம் பிறவெனின், உரிய வாயினும் முன்னர், விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை விளி.
என்னும் மாட்டேறு செல்லாமையான் னகரவீற்று ஒற்றுமை பற்றி வைத்துணர்த்தினார் என்பது.
தானென் பெயருஞ் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரு மன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், னகரவீற்றுள் விளியேலாதன இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆரு மருவு மீரொடு சிவணும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே ரகரவீறு விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொழிற்பெய ராயி னேகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வழுக்கின்று என்பதனால், நம்பியார் நம்பியீரே, கணியார் கணியீரே என்பன போல்வன கொள்க.
பண்புகொள் பெயரு மதனோ ரற்றே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை பண்புகொள வந்த ஆர் ஈற்றோடு ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் என்றவாறு வரலாறு செய்யார் செய்யீரே எனவரும்.
அளபெடைப் பெயரே யளபெடை யியல.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ரகரவீற்று அளபெடைக்குரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
அவையாவன அவர், இவர், உவர் என்பன.
நும்மின் றிரிபெயர் வினாவின் பெயரென் றம்முறை யிரண்டு மவற்றியல் பியலும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேல் எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
விலக்க வேண்டும் என்பது.
எஞ்சிய விரண்டி னிறுதிப் பெயரே நின்ற வீற்றய னீட்டம் வேண்டும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேல் நிறுத்த முறையானே ஒழிந்த இரண்டு புள்ளியீறும் விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை ஒழிந்துநின்ற புள்ளிகளை யீறாகவுடைய பெயர்கள் தம் இறுதி யெழுத்தின் அயலெழுத்து நீண்டு விளியேற்க என்றவாறு.
வரலாறு குரிசில் குரிசீல் தோன்றல் தோன்றால் மக்கள் மக்காள் எனவரும்.
அயனெடி தாயி னியற்கை யாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
வினையினும் பண்பினு நினையத் தோன்று மாளெ னிறுதி யாயா கும்மே விளிவயி னான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
முறைப்பெயர்க் கிளவி முறைப்பெய ரியல.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் எய்தியது ஒர் மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
மற்று, இவை இருதிணைக்கும் உரிய பெயர் பிறவெனின், முன்னர் சூ.
விடுத்தாங்கே விடுக்க.
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரு முற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
உரை மேல் னகரவீற்றுச் சுட்டுப்பெயரும் வினாவின் பெயரும் விளியேலா என்றார் அவைபோல இவையும் விளியேலா என்பது உணர்த்துதல் ஆயிற்று.
அவையாவன அவள், இவள், உவள் யாவள் என்பன.
அளபெடைப் பெயரே யளபெடை யியல.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அளபெடைக்கு உரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை மாட்டேற்றுவகையான், உயர்திணை னகர ஈற்று அளபெடை விளியேற்றவாறே இவையும் விளியேற்க என்பது உணர்த்தியவாறு.
கிளந்த விறுதி யஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அஃறிணை விரவுப் பெயர்க்குரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஓகார ஈறும், ரகார ஈறுமாய் வருவன விரவுப் பெயர் உளவேற் கண்டுகொள்க.
பிறவும் அன்ன.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், புள்ளியீறும் உயிரீறுமாகிய அஃறிணைப் பெயர்க்கு உரிய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தெளிநிலையுடைய என்று விதந்து ஓதினமையான், ஏகாரம் ஒழியச் சிறுபான்மை இயல்பாய் விளியேற்பனவும் உள.
உளவெனப் பட்ட வெல்லாப் பெயரு மளபிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையி னிசைக்கும் வழக்கத் தான.
வரலாறு நம்பீ, சாத்தா என வரும்.
அளபெடை மிகூஉம் சூ.
என்றமையின், அளபெடைப் பெயர் ஒழித்துக் கொள்க.
அம்ம வென்னு மசைச்சொ னீட்ட மம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
வரலாறு அம்மா சாத்தா என்பது.
சாத்தா என்பதே எதிர்முகமாக்குமாயினும், அம்ம என்பதும் அவ்வெதிர்முகமே குறித்து நிற்றலின் விளியாகக் கொள்ளப்படும் என்பார், விளியொடு கொள்ப என்றார்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், மற்றையான் மற்றையாள் மற்றையார் எனவும் வருவன கொள்க.
நான்காவது விளிமரபு முற்றிற்று.
அடிக்குறிப்பு .
இச் சூத்திரமுதல் மேல்வருஞ் சூத்திரங்கள் சிலவற்றிற்குக் கருத்துரை காணப்படவில்லை.
அதனால் இது பெயரிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
இவற்றை சூத்திரங்களாக அடக்குவர் தெய்வச்சிலையார்.
எல்லாச் சொற்களும் பொருள் குறித்து வருவனவே.
சொல்லாற் குறிக்கப்பட்ட பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் சொல்லைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் அச்சொல்லே கருவியாகும்.
சொல் பொருளுணர்த்தும் முறை வெளிப்படுநிலை, குறிப்புநிலை யென இருவகைப்படும்.
சொல்லெனச் சிறப்பித்துரைக்கத்தக்கன பெயரும் வினையும் என இரண்டேயாம்.
இடைச் சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்து தோன்றுவன என்பர் ஆசிரியர்.
பெயர் என்பது பொருள்.
பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல் பெயர்ச்சொலெனப் பட்டது.
பொருளது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிற் பண்பின் காரியம் வினையாகும்.
அவ்வினையை யுணர்த்துஞ்சொல் வினைச்சொலெனப்பட்டது.
பெயருமாகாது வினையுமாகாது அவ்விரண்டற்கும் நடு நிகரனவாய் நிற்பன இடைச்சொற்களாம்.
குணப்பண்பும் தொழிற்பண்பு மாகிய பொருட்பண்பை யுணர்த்துஞ் சொற்கள் உரிச்சொற்களாம்.
பொருட்குப் பண்பு உரிமைபூண்டு நிற்றலின் அப்பண்பினை யுணர்த்துஞ்சொல் உரிச்சொலெனப் பட்டதென்பர் சிவஞான முனிவர்.
உயர்திணைப் பெயரும், அஃறிணைப் பெயரும், அவ்விரு திணைக்கும் ஒத்த உரிமையுடைய விரவுப்பெயரும் எனப் பெயர்ச் சொல் மூன்று வகைப்படும்.
அருவாளன், சோழியன் என்றாங்கு நிலம்பற்றி வழங்கும் பெயர் நிலப்பெயர்.
சேரன், சோழன், பாண்டியன் என்றாற்போல ஒருவன் பிறந்த குடி பற்றி வழங்குவன குடிப்பெயர்.
அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் என்றாங்கு ஒரு துறைக்கண் உரிமை பூண்ட பலரையுங் குறித்து வழங்குவன குழவின்பெயர்.
தச்சன், கொல்லன் என்றாற்போலத் தொழில்பற்றி வழங்கும் பெயர் வினைப்பெயர்.
அம்பர்கிழான், பேரூர்கிழான் என்றாற்போல உடைமைப் பொருள்பற்றி அதனையுடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் உடைப்பெயரெனப்படும்.
கரியன் செய்யன், நல்லன் தீயன் என்றாற்போல நிற முதலிய குணம் பற்றி அப்பண்புடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் பண்புகொள் பெயராகும்.
தந்தையர், தாயர், தன்னையர் என அம்முறையுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயராம்.
பெருங்காலர், பெருந்தோளர் என்றாற்போலச் சினையுடைமைபற்றி அச்சினை யுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க்குறித்த சினை நிலைப் பெயராம்.
ஆயர், வேட்டுவர் முதலாகத் திணைபற்றிப் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த திணை நிலைப் பெயராம்.
ஒருவர், இருவர், மூவர் என எண்ணாகிய இயல்புபற்றி இவ்வளவினர் என்னும் பொருளில் வழங்கும் பெயர் இன்றிவரென்னும் எண்ணியற் பெயராம்.
இவற்றை நன்னூலாரும் பிறரும் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் என வழங்குவர்.
ஒருவர்க்குக் காரணங் கருதாது சாத்தன், கொற்றன் என்றாங்கு இயல்பாக இட்டு வழங்கும் பெயர் இயற்பெயரெனப்படும்.
பெருங்காலன், முடவன் என்றாற்போன்று சினையுடைமைபற்றி முதற்பொருளுக்கு வழங்கும் பெயர் சினைப் பெயராம்.
சீத்தலைச் சாத்தன், கொடும் புறமருதி என்றாற்போன்று சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்துவரும் முதற்பெயர் சினைமுதற் பெயராம்.
பிறப்பால் ஒருவரோடொருவர்க்குளதாகிய முறை பற்றித் தந்தை, தாய் முதலாக வழங்கும் பெயர்கள் முறைப் பெயர்களாம்.
இவற்றை விரவுப்பெயர் என வழங்குதலும் உண்டு.
பன்மை சுட்டிய பெயர் என்பதற்கு இருதிணையிலும் பன்மைப் பாலைச் சுட்டிவரும் பொதுப் பெயரென்பதே பொருள்.
இதுவே ஆசிரியர் கருத்தென்பது தாமென் கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
ஏனைக்கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
எனவருஞ் சூத்திரங்களால் உயர்திணைப் பலர்பாற்கும் அஃறிணைப் பலவின் பாற்கும் பொதுவாகிய நிலையினைப் பன்மையென்ற சொல்லால் அவர்கூறுதலால் நன்கு புலனாம்.
இதன்கண் என்றிப்பாற்கும் என்ற உம்மையால் பன்மை சுட்டிய பெயர் தனக்குரிய இருதிணைப் பன்மையையும் ஏற்றுவருதலை ஆசிரியர் தழீஇக் கூறினாராதல்வேண்டும்.
இவ்வுண்மை தன்பாலேற்றலை உம்மையால் தழீஇயினார் எனவரும் சிவஞானமுனிவர் உரைக் குறிப்பினால் இனிது புலனாதல் காண்க.
ஒருவரென்னும் பெயர்ச்சொல் ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் இருபாற்கும் பொதுவாய் வழங்கும்.
அச்சொல் பொருளால் ஒருமையைக் குறிப்பதாயினும் பலர்பாற் சொல்லோடு தொடரும் இயல்புடையதாகும்.
பெண் மகன் என்னும் பெயர் பெண்பால் வினைகொண்டு முடியும்.
பெயர்களின் ஈற்றயலிலுள்ள விகுதி ஆகாரம் செய்யுளுள் ஓகாரமாகத் திரியும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஐந்தாவது பெயரியல் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின், பெயர்ச்சொல் உணர்த்துகின்றா ராகலின் இது பெயரியல் என்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
பொருண்மை தெரிதலுஞ் சொன்மை தெரிதலுஞ் சொல்லி னாகு மென்மனார் புலவர்.
நீயென்கிளவி தொல்.
செய்தெ னெச்சம் தொல்.
தஞ்சக் கிளவி தொல்.
கடியென் கிளவி தொல்.
என்பனவற்றால் பொருள் உணரப்படாது, அச் சொற்றாமே உணரப்பட்டவாறு கண்டுகொள்க.
தெரிபுவேறு நிலையலுங் குறிப்பிற் றோன்றலு மிருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
வரலாறு அவன், இவன், உவன் வந்தான், சென்றான் என்புழிப் பொருள்தெரிபு வேறுநின்றன.
ஒருவர் வந்தார் என்புழி, ஆண்பால் பெண்பால் என்பதூஉம், உண்ணாநின்றான் கற்கறித்து, நன்கட்டாய் என்புழித் தீங்கட்டாய் என்பதூஉம் குறிப்பிற்றோன்றின.
பிறவும் அன்ன.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென் றாயிரண் டென்ப வறிந்திசி னோரே.
உரை சொல்லாவன, பெயர்ச் சொல்லும் வினைச் சொல்லும் என இரண்டென்று சொல்லுவர் அறிவோர், என்றவாறு.
இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொற் கிளவியு மவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப.
உரை இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயரையும் வினையையும் சார்ந்து தோன்றும் என்றவாறு சார்ந்து தோன்றும் எனவே, அவற்றது சிறப்பின்மை பெறப்படும்.
வழக்குப் பயிற்சி நோக்கி இடைச்சொல் முற்கூறினார்.
இருதிணைப் பிரிந்த வைம்பாற் கிளவிக்கு முரியவை யுரிய பெயர்வயி னான.
பிறவும் அன்ன.
பிறவும் அன்ன.
உரை நிலப்பெயர் முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் மேலனபோலப் பாலறியவந்த உயர்திணைப் பெயராம், என்றவாறு நிலப்பெயர் அருவாளன், சோழியன் என்பன.
குடிப்பெயர் மலையமான், சேரமான் என்பன.
குழுவின் பெயர் அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் என்பன.
வினைப்பெயர் தச்சன், கொல்லன் என்பன.
உடைப்பெயர் அம்பர் கிழான், பேரூர் கிழான் என்பன வெற்பன், சேர்ப்பன் என்பனவும் அவை.
பண்புகொள் பெயர் கரியான், செய்யான் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயர் தந்தையர், தாயர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப்பெயர் பெருங்காலர், பெருந்தோளர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த திணைநிலைப் பெயர் பார்ப்பார், அரசர், வணிகர், வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த என்று விசேடித்தலான், இம் மூவகைப் பெயருள் ஒருமைப் பெயர் இரண்டு திணைக்கும் உரியவாம்.
கூடிவரு வழக்கின் ஆடியற் பெயர் பட்டி புத்திரர், சங்கிராமத்தார் என்பன.
இன்றிவர் என்னும் எண்ணியற் பெயர் ஒருவர், இருவர், மூவர், முப்பத்து மூவர் என்பன.
இன்றிவர் என்பது, இத்துணையர் என்னும் பொருட்டுப் போலும்.
அன்ன பிறவும் உயர்திணை மருங்கிற் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த வென்ன பெயரு மத்துணை யவ்வே.
உரை நிறுத்த முறையானே உயர்திணைப் பெயர் உணர்த்தி, அஃறிணைப் பெயர் உணர்த்துகின்றார்.
சுட்டு முதலாகிய ஆய்தப் பெயரும், அவை முதலாகிய வகர ஈற்றுப்பெயரும் அவையல்லது இன்மையின் இவ்வாறு கூறினார்.
வினைப்பெயர்க் கிளவி யாவது வருவ, செல்வ என்பன.
பண்புகொள் பெயர் கரியது, கரிய என்பன.
எண்ணுக்குறிப் பெயர் ஒன்று, பத்து என்பன.
ஒப்பினாகிய பெயர் பொன்னன்னது, பொன்னன்ன என்பன.
கள்ளொடு சிவணு மவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பலவறி சொற்கே.
இவை, கள் என்னும் ஈற்றவாய் ஆக்கள், குதிரைகள் என நின்றவழிப் பன்மை விளக்கலின் பலவறி சொல்லாயினவாறு கண்டுகொள்க.
அன்ன பிறவு மஃறிணை மருங்கிற் பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த வென்ன பெயரு மத்திணை யவ்வே.
தெரிநிலை யுடைய வஃறிணை யியற்பெய ரொருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
நிகழூஉ நின்ற பால்வரை கிளவியி னுயர்திணை யொருமை தோன்றலு முரித்தே யன்ன மரபின் வினைவயி னான.
நிகழூஉநின்ற என்பது, நிகழா நின்ற என்றவாறு.
இச்சூத்திரம், விரவுப் பெயர் பால்தெரிய நிற்குமாறு உணர்த்தி, இனி, அவைதம்மை யுணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
சினைப்பெய ராவன பெருங்காலன், முடவன் என்பன.
சினைமுதற்பெய ராவன சீத்தலைச் சாத்தன், கொடும் புறமருதி எனச் சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்து வரும் முதற்பெயர்.
முறைப்பெய ராவன தந்தை, தாய் என முறை பற்றி முறையுடைய பொருண்மேல் வருவன.
அல்லன ஐந்தும் தம்மை உணர்த்தி நின்றன வாதலின் தாம் என்பது முதலாகிய சொல்லேயாம்.
அன்ன பிறவும் என்பதனால் மக, குழவி என்பனவுங் கொள்க.
குழவியு மகவு வாயிரண் டல்லன கிழவ வல்ல மக்கட் கண்ணே தொல்.
மரபியல் என்று உயர்திணைக்கும் எய்துவித்தார்.
தத்தம் இலக்கணம் என்றது, அவை ஓரொன்றாகி நிற்கும் என்றவாறாம்.
தனிப்பெயர் ஐந்தும் விரவுப்பெயர் பதினான்கும் ஆக விரவுப்பெயர் பத்தொன்பது என்றவாறாம்.
அவைதாம் பெண்மை யியற்பெய ராண்மை யியற்பெயர் பன்மை யியற்பெய ரொருமையியற் பெயரென் றந்நான் கென்ப வியற்பெயர் நிலையே.
பெண்மைச் சினைப்பெய ராண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெய ரொருமைச்சினைப் பெயரென் றந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
பெண்மை முறைப்பெய ராண்மைமுறைப் பெயரென் றாயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
இவை இயற்பெயர் முதலாகிய நான்கன் விரியாகிய பதினான்கும் இது என உணர்த்தியவாறு.
இவற்றுக்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
பெண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருத்திக்கு மொன்றிய நிலையே.
மேற் கூறிய பதினான்கு பெயரும் இருதிணையும் பற்றிப் பால் உணர்த்துமாறு உணர்த்திய எடுத்துக் கொண்டார்.
உரை அவை பெண்மைப்பெயர் நான்கும், ஆண்மைப் பெயர் நான்கும், பன்மைப்பெயர் மூன்றும் ஒருமைப்பெயர் மூன்றும் ஆம்.
பெண்மைபற்றி வரும் நான்கு பெயரும், அஃறிணைப் பெண் ஒன்றற்கும் உயர்திணை ஒருத்திக்கும் உரிய என்றவாறு.
அந் நான்கும் ஆவன பெண்மை இயற்பெயரும், பெண்மைச் சினைப்பெயரும், பெண்மைச் சினைமுதற்பெயரும், பெண்மை முறைப்பெயரும் என்பன.
பிறவும் அன்ன.
ஆண்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருவற்கு மொன்றிய நிலையே.
இதுவும் மேற் சூத்திரத்தோடு இயைபு.
பிறவும் அன்ன.
பன்மை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றே பலவே யொருவ ரென்னு மென்றிப் பாற்கு மோரன் னவ்வே.
ஒருமை சுட்டிய வெல்லாப் பெயரு மொன்றற்கு மொருவற்கு மொன்றிய நிலையே.
தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், தத்தம் மரபின தொல்.
எனப்பட்ட பெயர் இருபாற்கும் உரியவாய் வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தானென் கிளவி யொருமைக் குரித்தே.
உரை தான் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமைப் பாற்கு உரித்து, என்றவாறு.
வரலாறு தான் வந்தான், தான் வந்தாள், தான் வந்தது என வரும்.
எல்லா மென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
உரை எல்லாம் என்னும் பெயர் இரண்டு திணைக் கண்ணும் பன்மை குறித்து வரும், என்றவாறு வழி என்பது இடம்.
வரலாறு எல்லாம் வந்தேம், எல்லாம் வந்தீர், எல்லாம் வந்தார், எல்லாம் வந்தன என வரும்.
தன்னு ளுறுத்த பன்மைக் கல்ல துயர்திணை மருங்கி னாக்க மில்லை.
நீயிர் நீயென வரூஉங் கிளவி பாறெரி பிலவே யுடன்மொழிப் பொருள.
அவற்றுள் நீயென் கிளவி யொருமைக் குரித்தே.
நீ வந்தாய் எனக் கண்டு கொள்க.
ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
உரை நீயிர் என்னும் பெயர் பன்மைக்கு உரித்து, என்றவாறு பன்மையாவது பல்லோர்க்கும் பலவற்றிற்கும் பொது வாகிய பன்மை.
நீயிர் வந்தீர் எனக் கண்டு கொள்க.
ஒருவ ரென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி யிருபாற்கு முரித்தே தெரியுங் காலை.
இருபாற்கும் உரித்து என்னும் உம்மை முற்றும்மை.
தன்மை சுட்டிற் பன்மைக் கேற்கும்.
இன்ன பெயரே யிவையெனல் வேண்டின் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையி னுணர்தல்.
இனி, ஒருவ ரொருவரைச் சார்ந்தொழுக லாற்றி நாலடி.
என்பது சொல்லுவான் ஆடூஉ ஒருமை குறித்தான் என்பது விளங்கும்.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
முறையி னுணர்தல் என்பது பாதுகாவல்.
மகடூஉ மருங்கிற் பாறிரி கிளவி மகடூஉ வியற்கை தொழில்வயி னான.
என் நுதலியவாறோ வெனின், இனி ஒருசார் உயர்திணைப் பெயர்க்கும் விரவுப் பெயர்க்கும் எஞ்சி நின்ற இலக்கணங் கூறுகின்றார்.
பொருண்மைபற்றி மகடூஉ வினை கொள்ளுமோ, ஈறுபற்றி ஆடூஉ வினை கொள்ளுமோ என்று ஐயுற்றார்க்கு ஐயம் அகற்றியது.
ஆவோ வாகும் பெயருமா ருளவே யாயிட னறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
என வரும்.
இறைச்சிப் பொருள்வயிற் செய்யுளுட் கிளக்கு மியற்பெயர்க் கிளவி யுயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கிற் றோன்ற லான.
நிலமாவன, முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்பன.
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
வரலாறு காளை விடலை என்பன உயர்திணையினும் அஃறிணையினும் வருமாதலின் விரவுப்பெயராயின.
ஐந்தாவது பெயரியல் முற்றிற்று.
வினைச்சொல்லாவது வேற்றுமையுருபோலாது வெளிப் படையாகவும் குறிப்பாகவும் காலத்தோடு விளங்குவதாகும்.
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம் எதிர்காலம் எனக் காலம் மூன்றாம்.
தொழில் முற்றுப்பெற்றநிலை இறந்தகாலம்.
தொழில் தொடங்கி முடிவுபெறாது தொடர்ந்து நிகழும்நிலை நிகழ்காலம்.
தொழிலே தொடங்கப்பெறாதநிலை எதிர்காலம்.
இம்முக்காலங்களுள் ஒன்றை வெளிப்படையாகக் காட்டு வனவற்றை வினையென்றும் இவற்றைக் குறிப்பாக உணர்த்துவன வற்றைக் குறிப்பு என்றும் கூறுவர்.
பிற் காலத்தார் இவற்றை முறையே தெரிநிலை வினையென்றும் குறிப்பு வினையென்றும் வழங்குவர்.
இவ்வினைச்சொற்கள் முற்று, வினையெச்சம், பெயரெச்சம் என மூவகைய.
பாலுணர்த்தும் ஈறுகளாகிய விகுதிகளோடுகூடி நிறைந்து நிற்பன வினைமுற்றுக்களாம்.
ஐம்பாலவாகிய வினைமுதலைத் தரும் விகுதியுறுப்புக் குறைந்த குறைச்சொற்களாய் மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப்பெறாது நிற்பன வினையெச்சங்களாம்.
பாலுணர்த்தும் விகுதியின்றிக் குறைத்த குறைச்சொற்களாய்ப் பெயரை எச்சமாகவுடைய வினைச்சொற்கள் பெயரெச்சம் எனப்படும்.
வினைச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் இது வினையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
வினைச்சொற்களெல்லா வற்றையும் உயர்திணைக்குரியன, அஃறிணைக்குரியன, இரு திணைக்குமுரியன என மூன்று வகையாக இவ்வியலில் ஆசிரியர் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
உயர்திணைக்குரியன உயர்திணைவினை தன்மைவினை படர்க்கைவினை என இடத்தால் இருவகைத்து.
அவற்றுள் தன்மைவினை பன்மைத் தன்மையும் தனித்தன்மையும் என இருவகைப்படும்.
தன்மைக் குறித்துப் பேசுதற்கேற்ற மொழிவளம் உயர்திணை மாந்தர்க்கே யுரியதாகலின் தன்மைச் சொற்கள்யாவும் உயர்திணைச் சொல்லேயாம்.
ஒருவனோ ஒருத்தியோ தன்னைக் குறித்துப் பேசுங்கால் தனக்கு ஒருமையல்லது பன்மை சொல்லுதற்கிடமில்லை.
ஆகவே பன்மைத் தன்மை யென்றது உளப்பாட்டுத் தன்மையேயாம்.
கு, டு, து, று என், ஏன், அல் என்பவற்றை இறதியாகவுடைய ஏழும் ஒருமையுணர்த்தும் தனித்தன்மை தன்மையொருமை வினைச்சொற்களாம்.
அவற்றுள் செய்கு என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று வினைகொண்டு முடியுமாயினும் முற்றுச் சொல்லாகிய இலக்கணத்திற் சிறிதும் மாறுபாடது.
அன், ஆன், அள், ஆள் என்னும் ஈற்றையுடைய நால்வகைச் சொற்களும் உயர்திணை யொருமை யுணர்த்தும் படர்க்கை வினைச்சொற்களாம்.
அர், ஆர், ப என்னும் ஈற்றையுடைய மூவகைச் சொற்களும் பலர்பாற் படர்க்கையாம்.
மார் என்பதும் உயர்திணைப் பலர்பாற் படர்க்கை வினைக்கீறாதலையுடைத்து.
அது முடியுங்கால் பெயர்கொள்ளாது வினைகொண்டு முடியும்.
இவ்வாறு அம் விகுதி முதலாக மார் விகுதி யீறாகச் சொல்லப்பட்ட இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களும் உயர்திணைக்கே யுரியனவாம்.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் பன்மையுணர்த்தும் தன்மைச் சொல் திணைவிரவி யெண்ணுங்கால் அஃறிணையை யுளப்படுத்துத்திரிதலும் உண்டு.
யார் என்னும் வினாவினைக் குறிப்பு உயர்திணை மூன்று பாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
முன்னர்க் கூறிய இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களுக்கீறாகிய எழுத்துக்களையே விகுதிகளையே இவ்வினைக்குறிப்புச் சொற்களும் பெற்றுப் பாலுணர்த்துவனவாம்.
அஃறிணைக்குரியன ஆ, ஆ, வ என்னும் இறுதியையுடைய மூவகை வினைச் சொற்களும் அஃறிணைப்பன்மைப் படர்க்கையாம்.
து, று, டு என்பவற்றை யிறுதியாக உடையன அஃறிணை ஒருமைப்பாற்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
இங்கெடுத்துக் காட்டிய அறுவகையீற்றுச் சொற்களே அஃறிணைக்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
வினாப் பொருளையுடைய எவன் என்னும் வினைக் குறிப்புச்சொல் அஃறிணையிருபாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
மேல் அஃறிணை வினைச்சொற்கீறாய் நின்று பாலுணர்த்து மெழுத்துக்களே அஃறிணை வினைக் குறிப்புச் சொற்கண்ணும் ஈறாய் நின்று பால் விளக்குவன.
இருதிணைக்குமுரியன முன்னிலை வினைமுற்று, வியங்கோள் முற்று, வினையெச்சம், இன்மையையுணர்த்தும் இல்லை, இல் என்பன.
இர், ஈர், மின் என்னும் இறுதியையுடைய முன்னிலை வினைச் சொற்கள் உயர்திணைப் பலர்பாலுக்கும அஃறிணைப் பலவின் பாலுக்கும் ஒப்பவுரியன.
முன்னிலை வினையல்லாத ஏனை எழுவகை வினைச்சொற்களும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்திற்கும் பொதுவாய் வருவன.
அவற்றுள் வியங்கோள், வினை முன்னிலை தன்மையென்னும் இரண்டிடத்திலும் நிலைபெறாது.
நிகழ்கால முணர்த்தும் செய்யுமென்னும் மூன்று பலர்பாற் படர்க்கையிலும் தன்மை முன்னிலைகளிலும் வருதலில்லை.
மற்றொரு வினைச்சொல்லோடு கூடியல்லது முற்றுப்பெறாத, குறைச்சொல் வினையெச்சமாகும்.
இவற்றுள் முதலிலுள்ள செய்து, செய்யூ, செய்பு என வரும் மூன்றும் தனக்குரிய வினை முதல் வினையையே கொண்டு முடிவன.
அவை மூன்றும் சினை வினையாங்கால் தமக்குரிய முதல் வினையைக்கொண்டு முடியுனும் தம்தொழிலைக் கொண்டு முடிந்தனவே.
வினையெச்சங்கள் பல வாய்பாட்டான் அடுக்கிவரினும் முன்னின்ற எச்சம் முடிய ஏனையவும் பொருளால் முடிந்தனவேயாம்.
இவ்வெச்சங்களுக்கும் இவற்றை முடிக்குஞ் சொற்களாய் வரும் பெயர் வினைகளுக்குமிடையே முடிக்குஞ்சொல்லொடு தொடர்புடைய வேறு சொல் வந்து நிற்றலுமுண்டு.
செய்யுமென்னும் பெயரெச்ச வாய்பாடுகளின் ஈற்றயலெழுத் தாகிய உகரம் தான் ஊர்ந்துநின்ற மெய்யொடுங் கெட்டு முடிதலும் உண்டு.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஆறாவது வினையியல் .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் என்பது சூத்திரம்.
என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே வினைச்சொல் ஆமாறு உணர்த்திய எடுத்துக்கொண்டார், அதனால் இவ் வோத்து வினையியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
உரை வினையென்று சொல்லப்படுவது வேற்றுமையொடு பொருந்தாது, ஆராயிற் காலத்தொடு புலப்படும், என்றவாறு ஈண்டு வேற்றுமை என்பது உருபை.
வரலாறு உண்டான், கரியன் என வேற்றுமை கொள்ளாது காலமொடு தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
உரை மேல் தோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட காலம் மூன்று என்று சொல்லுவர் புலவர், என்றவாறு .
இறப்பி னிகழ்வி னெதிர்வி னென்றா வம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளு மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
வரலாறு உண்டான், உண்ணா நின்றான், உண்பான் எனவரும்.
இறப்பாவது, தொழிலது கழிவு நிகழ்வாவது, தொழில் தொடங்கப்பட்டு முற்றுப் பெறாத நிலைமை எதிர்வாவது தொழில் பிறவாமை.
என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே உயர்திணைவினை யுணர்த்துகின்றார் அவைதாம் இருவகைய, தன்மை வினையும் படர்க்கை வினையும் என.
தன்மை வினையும் இருவகைத்து, பன்மைத் தன்மையும், ஒருமைத் தன்மையுமென இச் சூத்திரத்தாற் பன்மைத் தன்மை உணர்த்துகின்றார்.
எம், ஏம் என்பன படர்க்கையாரை உளப்படுக்கும்.
உம்மொடு வரூஉங் கடதற அவ்விருவரையும் ஒருங்கு உளப்படுத்தலும் தனித்து உளப்படுத்தலும் உரிய.
அம் ஆம், எம் ஏம் என்பன மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
உம்மொடு வரூஉங் கடதற எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
இவை நான்கும் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
உம்மை யடைந்து வந்த கடதறக்கள், உம்மொடு வரூஉம் கடதற ஆயின.
இக் காட்டிய எட்டு வினைச்சொல்லும் உயர்திணைப் பன்மை வினைச்சொல்லை யுணர்த்துந் தன்மைச் சொல் என்றவாறு.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
கடதற வென்னும் அந்நான் கூர்ந்த குன்றிய லுகரமொ டென்னே னல்லென வரூஉ மேழுந் தன்வினை யுரைக்குந் தன்மைச் சொல்லே.
என்நுதலிற்றோ வெனின், மேல் உளப்பாட்டுத் தன்மை கூறினார் இது தனித்தன்மை வினைச்சொல் இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை கடதற என்னும் அந் நான்கு ஊர்ந்த குற்றியலுகரம் என்றான் அவையிற்றின் ஈறு பற்றி.
அவை வருமாறு உண்கு, உண்டு, வருது, சேறு என வரும்.
என், ஏன் என்பன மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
அவை உண்டனென், உண்ணாநின்றனென், உண்குவென் எனவும் உண்டேன், உண்ணா நின்றேன், உண்குவேன் எனவும் வரும்.
அல் உண்பல், தின்பல் என எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
இப் பொழுது அதனை உண்பன், தின்பன் என அன் ஈறாக வழங்குப என்ப.
அவற்றுட் செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினு மவ்விய றிரியா தென்மனார் புலவர்.
உரை அவ்வேழனுட் செய்கு என்னும் சொல் வினைகொண்டு முடியினும் அமையும், என்றவாறு.
வரலாறு உண்கு வந்தேன் என வரும்.
செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அமைக எனவே செய்கும் என்னும் கிளவியும் வினையொடு முடியினும் அமைக என்பது போந்ததாம்.
வரலாறு உண்கும் வந்தேம் என வரும்.
இனி அவை வினையொடு முடியினும் அமையும் எனவே, பெயர்கொண்டு முடிதலே வலியுடைத்து என்பதே போந்ததாம்.
அவை உண்கு யான், உண்கும் யாம் என வரும்.
அவ்வியல் திரியா என்பது அவையும் முற்றுச்சொல் இயல்பிற் றிரியா என்றவாறு.
அன்னா னள்ளா ளென்னு நான்கு மொருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணைத் தன்மைச் சொல் உணர்த்தி, அத்திணைப் படர்க்கை வினைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அன் என்பதனைத் தொடக்கமாக வுடைய நான்கு ஈற்றுச் சொல்லும் உயர்திணைக்கண் ஒருமைப்பாலை உணர்த்தும் படர்க்கை வினைச்சொல், என்றவாறு.
அவை வருமாறு அன் உண்டனன், உண்ணாநின்றனன், உண்குவன் எனவரும்.
ஆன் உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் எனவரும்.
அள் உண்டனள், உண்ணாநின்றனள், உண்குவள் எனவரும்.
ஆள் உண்டாள், உண்ணாநின்றாள், உண்பாள் எனவரும்.
அர்ஆர் பஎன வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மை வினைச்சொல் இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆர் உண்டார், உண்ணாநின்றார், உண்பார் எனவரும்.
ப உண்ப, தின்ப என எதிர்காலங்கொண்டு வரும்.
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியு மென்ப.
இது முற்றுச்சொல் லாகலான் வினைச்சொல்லொடு முடிதல் வேற்றுமை கண்டு அஃதுணர்த்தியவா றென்பது.
பன்மையு மொருமையும் பாலறி வந்த வந்நா லைந்து மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த வுயர்திணை யவ்வே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேல் விரித்தவற்றை யெல்லாம் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை பன்மைப்பாலும் ஒருமைப்பாலும் தோன்ற நின்ற இருபத்து மூன்றுமே உயர்திணை மூன்றுபாற்கும் உரிய என வரை யறுத்தவாறு.
இது, விரித்துத் தொகுத்தல் என்னும் நூற்புணர்ப்புப்பட வைத்தவாறு.
அவற்றுட் பன்மை யுரைக்குந் தன்மைக் கிளவி யெண்ணியன மருங்கிற் றிரிபவை யுளவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அத்தொகுக்கப் பட்டனவற்றுள் ஒருசாரவற்றது வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எம் ஏம் என்பன இரண்டும் தன்னொடு படர்க்கையானை உளப்படுக்கும்.
உம்மொடு வரூஉம் கடதறக்கள் முன்னின்றானையும் படர்க்கையானையும் உளப்படுக்கும் என்பது.
இவ்வுளப்படுதற்குத் திரியுந் திரிபு அவையுடைய வழூஉத் திரிபன்று ஈண்டுக் கருதியது என்பது.
யாஅ ரென்னும் வினாவின் கிளவி அத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கு முரித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணை மூன்றுபாற்கும் பொதுவாகியதொரு வினைக்குறிப்புச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மற்றிது வினைக்குறிப்பே யெனின், முன்னர், அதுச்சொல் வேற்றுமை யுடைமை யானும் தொல்.
பாலறி மரபி னம்மூ வீற்று மாவோ வாகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உயர்திணைப் பாற்குப் படுவதோர் செய்யுண்முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எனவும், நகூஉப் பெயர்ந்தாள் என்பது, நகூஉப் பெயர்ந்தோள் அகம்.
எனவும், சென்றா ரன்பிலர் என்பது, சென்றோ ரன்பிலர் அகம்.
எனவும் வரும்.
செய்யுளுள் எங்கும் ஆ ஓவாகா என்றவாறு ஆவாகக் கொள்ளாதவிடத்தாயின் ஓவாகத் திரிவது அல்லாக்கால் வேண்டா என்பது.
ஆயென் கிளவியு மவற்றொடு கொள்ளும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே உயர்திணைக்குரிய வினைக்குறிப்புச் சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இக்கூறப்பட்ட எட்டுப் பொருண்மையும் பற்றித் தோன்றுங்கால் வினைக்குறிப்புச் சொல்லொடு தோன்றும் என்றவாறு.
உரை அதுச்சொல் வேற்றுமை ஆறாம் வேற்றுமை.
கண்ணென் வேற்றுமை நிலத்தினானும் பற்றிப் பிறந்தன நிலத்தன், நிலத்தள், நிலத்தர் என்பன.
உவமைப் பொருள் பற்றிப் பிறந்தன பொன்னன்னன், பொன்னன்னள், பொன்னன்னர் என்பன.
பண்புபற்றிப் பிறந்தன கரியன், கரியள், கரியர் என்பன.
அப்பாற் காலங் குறிப்பொடு தோன்றும் என்பது அக்கூறப்பட்ட சொல் குறிப்பாய்த் தோன்றும் என்றவாறு.
அன்மை பற்றிப் பிறந்தன அல்லன், அல்லள், அல்லர் என்பன.
இன்மை இல்லன், இல்லள், இல்லர் என்பன.
உண்மை உளன், உளள், உளர் என்பன.
வன்மை வல்லன், வல்லள், வல்லர் என்பன.
ஈண்டுக் காட்டினவெல்லாம் படர்க்கை வினைக்குறிப்புச் சொல்.
இனி, ஈண்டு எடுத்தோத்தினானுங் கூறிய பொருளைப் பற்றித் தன்மை வினைக்குறிப்புச் சொல் வருமாறு ஒட்டிக்கொள்க.
தன்மை வினைக்குறிப்புச் சொல் உடையென், உடையேம், உடையாம் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
வரலாறு வடாது வேங்கடம் தெனாது குமரி என்புழி, வடாது தெனாது என்பன இது வினைக்குறிப்புப் பெயர்.
பிறவும் அன்ன.
அஆ வஎன வரூஉ மிறுதி யப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அஃறிணைப் பன்மைப் பாற்கு உரிய வினைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அ உண்டன, உண்ணாநின்றன, உண்பன என வரும்.
ஆ உண்ணா, தின்னா என வரும்.
வ உண்குவ, தின்குவ என வரும்.
வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்று என்பது இறுதி இயைபுடைய அப்பான் மூன்று என்றவாறு.
இவை மூன்றுமே அஃறிணைப் பன்மைப்படர்க்கை வினைச் சொற்கு ஈறாம் எழுத்துக்கள் என்றவாறு .
ஒன்றன் படர்க்கை தடற வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அஃறிணை ஒருமைப்பாற்கு உரிய வினைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனிக் கிளவியாக்கத்துப் பாலுணர்த்தும் எழுத்துக்களைப் படர்க்கை வினைச்சொல் ஈற்றவாகக் காட்டியது இவ்வோத்தினுட் கூறப்பட்ட இலக்கணம் வலித்தாயிற்று என்பது.
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டும் அஃறிணை யவ்வே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், விரித்தது தொகுத்தவாறு நுதலிற்று.
அத்திணை மருங்கின் இருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கும் என்ப எவன்என் வினாவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அஃறிணை வினைக் குறிப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை சொல்லப்பட்ட பத்துப் பொருண்மைக்கண்ணும் அஃறிணை வினைக்குறிப்புப் பிறக்கும் என்றவாறு இன்று என்பது கோடின்று, செவியின்று என வரும்.
இல என்பது கோடில, செவியில என வரும்.
உடைய என்பது கோடுடைய, செவியுடைய என வரும்.
அன்று என்பது நாயன்று, நரியன்று என வரும்.
உடைத்து என்பது கோடுடைத்து, செவியுடைத்து என வரும்.
அல்ல என்பது உழுந்தல்ல, பயறல்ல என வரும்.
பண்புகொள் கிளவி கரியது, கரிய என வரும்.
உளவென் கிளவி உழுந்துள, பயறுள என வரும்.
பண்பினாகிய சினைமுதற் கிளவி குறுங்கோட்டது, குறுங் கோட்டன என வரும்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி பொன்னன்னது, பொன்னன்னன என வரும்.
இக் கூறப்பட்ட பத்துப் பொருண்மைக்கண்ணும் வினைக் குறிப்புச் சொற்கள் கொள்ளப்படும் என்றவாறு.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இருதிணைக்கும் உரிய வினைச் சொற்களைப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள், செய்ம்மன என்பது இப்பொழுது வழக்கரிது.
அவற்றுள் முன்னிலைக் கிளவி இஐ யாயென வரூஉ மூன்று மொப்பத் தோன்று மொருவற்கு மொன்றற்கும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோவெனின், முன்னிலை யொருமைச் சொற்கள் திணைக்கு உரியவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு உண்டி, தின்றி என இறந்த காலத்திற்கே பொருத்த முடைத்தாய் இகரம் வரும்.
இனி, ஐ வருமாறு உண்டனை, உண்ணாநின்றனை, உண்குவை என மூன்று காலமும் வரும்.
ஆய் உண்டாய், உண்ணாநின்றாய், உண்பாய் என மூன்று காலமும் வரும்.
இர்ஈர் பின்னென வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினுஞ் சொல்லோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முன்னிலைப் பன்மை வினைச்சொல் இவையென்று உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவை மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
மின் உண்மின், தின்மின் என எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
எஞ்சிய கிளவி யிடத்தொடு சிவணி ஐம்பாற்கு முரிய தோன்ற லாறே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒழிந்து நின்றவற்றைத் தொகுத்து உரியவாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள் முன்னிலை தன்மை யாயீ ரிடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இனி, அவன் செல்க, அவள் செல்க, அவர் செல்க, அது செல்க, அவை செல்க என்பன பெருவரவினவாம்.
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை யவ்வையின் மூன்று நிகழுங் காலத்து செய்யு மென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
அவை வருமாறு இன்மை செப்பல் யானில்லை, நீயில்லை, அவனில்லை, அவளில்லை, அவரில்லை, அதுவில்லை, அவை யில்லை என வரும்.
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென வவ்வகை யொன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
பின்முன் கால்கடை வழியிடைத் தென்னு மன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியு மவற்றியல் பினவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், வினையெச்சங் களைப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ் விரண்டு சூத்திரம் உடன் எழுதப்பட்டது உரையியைபு நோக்கி.
இனி, என்ன கிளவியும் என்றதனான், உண்பான் வந்தான், உண்பாக்கு வந்தான் எனப் பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
செய்தெனெச்சம் முன்வைத்தார் இறந்த காலத்ததாத லானும் பல வீற்றதாகலானும் என்பது.
, .
அவற்றுள் முதனிலை மூன்றும் வினைமுதல் முடிபின.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முதற்கணின்ற மூன்றெச்சத்திற்கும் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உண்ணூ வந்தான் என்பது இப்பொழுது வழக்கினுள் உண்ணா வந்தான் என நடக்கும்.
அம்முக் கிளவியுஞ் சினைவினை தோன்றிற் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அம் மூன்றன் றிறத்துப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதலொடு முடியினும் என்ற உம்மை சிறப்பும்மை அதனால், சினையொடு முடிதலே வலியுடைத்து என்பதூஉமாம்.
அது, கையிற்று வீழ்ந்தது, கையிறூ வீழ்ந்தது, கையிறுபு வீழ்ந்தது என வரும்.
ஏனை யெச்சம் வினைமுத லானு மான்வந் தியையும் வினைநிலை யானுந் தாமியன் மருங்கின் முடியு மென்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒழிந்து நின்ற வினையெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இனி ஆன்வந்து இயையும் வினைநிலையான் முடிவன வருமாறு மழை பெய்தென வுலக மார்ந்தது, மரங் குழைத்தது என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியா தடுக்குந வரினு முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இன்னும் அவ்வெச்சங்கடிறத்தே படுவதொரு முடிபுகூறுதல் நுதலிற்று.
இஃது ஓரினத்து எச்சம் பல அடுக்கி வந்தது.
அவற்றுள், பாடி என்பது வந்தான் என்னும் முடிபுகொண்டு முடிந்தது அம்முடிபே அவ் வடுக்கி நின்ற பிறவெச்சங்கட்கும் முடிபாயிற்று என்றவாறு.
எனவே, அது முடியாக்கால் ஒழிந்த எச்சங்கள் முடியா என்பதாம்.
இனிப் பலவினத்து எச்சம் அடுக்கிவருமாறு வழக்கினகத்துக் கண்டு கொள்க.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், செய்யும் செய்த எனப்பட்ட இரண்டு பெயரெச்சத்திற்கும் முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை சொல்லப்பட்ட ஆறு சொல்லொடு முடியும் அவ் விரண்டெச்சம் என்பது.
அவற்றுள் செய்யும் என்பது பல்லோர் படர்க்கை, முன்னிலை, தன்மை யொழித்தொழிந்த நான்குபாற்கண் வருமாறு ஈண்டுக் காட்டுதும்.
ஒழிந்தனவும் மேல்வருகின்ற சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
கருவி அவன் எறியுங் கல், அவள் எறியுங் கல், அது எறியுங் கல், அவை எறியுங் கல் எனவரும்.
வினைமுதற்கிளவி உண்ணும் அவன், உண்ணும் அவள், உண்ணும் அது, உண்ணும் அவை என வரும்.
இனிச் செய்த என்பது மூன்றிடத்தொடுஞ் சிவணி, ஐந்து பாற்கும் உரித்து.
ஒழிந்த பொருளும் காலமும் கருவியும் வினைமுதற் கிளவியும் வினையும் இவ்வாறு ஒட்டிக் கொள்க.
மற்று, முற்றுச் சொல்லாய் நின்ற நிலைமையும், எச்சமாய் நின்ற நிலைமையும் தம்முள் வேற்றுமை யறியுமாறு என்னை?
எனவே, எச்சமான நிலைமைக்கண் முடிபாக வரும் பெயர் பயனிலை செப்பலும் உருபேற்றலும் உடையவாயிற்று.
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யுமென் கிளவி முதற்கண் வரைந்த முவீற்று முரித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், செய்யும் என நின்றதற்கு வேறோர் முடிபு தெரிந்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒழிந்த பொருள் முதலாயின ஐந்தையும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி வினையெச்சம் உண்டுவந்தான் என்பது, உண்ணாது வந்தான் என வரும்.
பிறவும் இவ்வாறே எதிர் மறுப்பன ஒட்டிக் கொள்க.
பெயரெச்ச வினையெச்சங்களையாயின் செய்து செய்யூ எனவும், செய்யும் செய்த எனவும் அவை தம்மை யெடுத்தோதினான்.
அவற்று மறை பிறவா கொல்லோ என்று கருதினுங் கருதற்க என்றற்கு இது கூறப்பட்டது என்பது.
தத்த மெச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பி னெச்சொல் லாயினு மிடைநிலை வரையார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இன்னும் அவ்வெச்சங்கட்கு முடிபு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இவ்விருவகை யெச்சத்திடையும் பிறசொற்களும் புகுதப் பெறும், அவ்வெச்சத்திற்கு வழிப் பொருத்தமுடையன தாம் எச்சமல்லாதன என்பது.
இனிப் பெயரெச்சத்திற்கு உதாரணம் அடுஞ் செந்நெற் சோறு, அட்ட செந்நெற்சோறு என்புழி, செந்நெல் என்பது இடைநிலை.
பிறவும் அன்ன.
சிவணுங் குறிப்பின் எச்சொல்லாயினும் இடைநிலை வரை யார் எனவே, சிவணாக் குறிப்பின் வரையப்படும் என்பதாம்.
அவற்றுட் செய்யு மென்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடுங் கெடுமே யீற்றுமிசை யுகர மவ்விட னறித லென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அவ் வெச்சங்களுள் செய்யும் என்னும் பெயரெச்சத்திற்குப் படுவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்விடனறிதல் என்றதனான், அம்ப லூரு மவனொடு மொழிமே குறுந்.
என்புழி, மொழியும் என்பது மொழிம் என்றாயிற்று.
மெய்யொழிந்து கெடுதலும் உடைத்து அது, சார னாடவென் றோழியுங் கலுழ்மே என்புழிக் கலுழும் என்பது கலுழ்ம் என்றாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
செய்தெ னெச்சத் திறந்த கால மெய்திட னுடைத்தே வாராக் காலம்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், காலவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
தோற்றமும் ஆட்டமும் உடனிகழுமாகலின் என்பது.
இனி, உழுதுவருஞ் சாத்தன், உண்டுவருஞ் சாத்தன் என் புழிச் செய்தெனெச்சம் எதிர்காலத்திற்கு ஏற்றது.
பிறவும் அன்ன.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்று மியற்கை யெம்முறைச் சொல்லு நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒருசார் வினைச் சொற்கெல்லாம் பொதுவாயதோர் காலமுடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் வினைச் சொற்குப் பொதுவாயதோர் முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
போதாயோ? என்றக்கால், உண்டேன், போந்தேன் என்னும் உண்ணாதிருந்தானே யெனினும் உண்டேன், போந்தேன் என்னும் உண்ணா நின்றானே யெனினும்.
பிறவும் அன்ன.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் காலவழுஉக் காத்தல் நுதலிற்று.
இதுசெயல் வேண்டு மென்னுங் கிளவி யிருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முற்றுச்சொற் பொருள் படும் முறைமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வாறன்றிச் சாத்தன் ஓதல்வேண்டும் யார்?
தந்தை தாய் எனவும் நிற்கும் என்பது.
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொ லெதிர்மறுத் துணர்த்தற் குரிமையு முடைத்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் வினைச் சொற்படும் பகுதி வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினு நிகழ்வினுஞ் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் காலவழூஉக் காத்தல் நுதலிற்று.
தெளிவு என்பது ஒரு நூன் முடிபானும் பிறிதானும் கண்டு தெளிதல்.
வரலாறு இக்காடு போகிற் கூறைகோட்பட்டான் கூறை கோட்படும்.
இஃது இயற்கை.
இனித் தெளிவு எறும்பு முட்டை கொண்டு தெற்றியேறின் மழை பெய்தது மழை பெய்யும் என்பது.
சிறப்பத் தோன்றும் என்பது, அவ்விரு காலத்தானுஞ் சொல்லப் பிழையாது, யாப்புற்றுப் புலப்படும் என்றவாறு.
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒருவகை வழூஉச் சொல் அமைந்தமை நுதலிற்று.
வரலாறு இல்லம் மெழுகிற்று, சோறு அட்டது என வரும்.
இறப்பே யெதிர்வே யாயிரு காலமுஞ் சிறப்பத் தோன்று மயங்குமொழிக் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் காலவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
சிறப்பத் தோன்றும் என்பது சாலவுள்ள வழக்கென்பது.
ஏனைக் காலமு மயங்குதல் வரையார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இனி ஒழிந்த காலமும் இறப்பினொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரையார் என்பது மற்றாசிரியர் என்றவாறு.
மூன்று காலமும் மயங்கும் தம்முள் என்பது நேர்ந்தானாம் ஆசிரியன்.
ஆறாவது வினையியல் முற்றிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் .
இப்பகுதிகள் சில ஏடுகளில் காணப்படவில்லை.
இப்பகுதிகள் சில ஏடுகளில் காணப்படிவல்லை.
இப்பகுதிகள் சில ஏடுகளில் காணப்படவில்லை.
இடையியல் இடைச்சொற்களின் இலக்கணமுணர்த்தினமையால் இடையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்கள் .
இவற்றை ஆகக் கொள்வர் தெய்வச்சிலையார்.
எனவே அவை பொருளுணர்த்தும்வழிப் பெயர்ப் பொருண்மை யுணர்த்தியும் வினைப்பொருண்மை யுணர்த்தியும் வருவன என்பது பெறப்படும்.
ஒப்புமையுணர்த்தும் உவமவுருபுகளாய் வருவனவும் என இடைச்சொற்கள் எழுவகைப்படுமென்பர் தொல்காப்பியர்.
வினை செயல் மருங்கிற் காலமொடு வருந என்றது வினைச்சொல் முடிவுபெறுமிடத்துக் காலங்காட்டியும் பால்காட்டியும் வினைச்சொல்லகத்து உறுப்பாய் நிற்பனவற்றை.
அசைநிலையும் இசைநிறையும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வனவும் ஆகிய மூவகையிடைச் சொற்களும் இவ்வியலின் கண்ணே உணர்த்தப்படுகின்றன.
ஒப்புமையுணர்த்தும் இடைச் சொற்களாகிய அன்ன, ஆங்கு முதலிய உவம உருபுகள் பொருளதிகாரத்து உவம இயலில் விரித்துரைக்கப்படும்.
இவ்விடைச்சொற்கள் தம்மாற் சாரப்படும் சொற்கு முன்னும் பின்னும் வருதலும் தம்மீறுதிரிதலும் பிறிதோரிடைச் சொல் தம்முன்வந்து சாரப்பெறுதலும் ஆகிய இயல்பினவாம்.
அவர் எடுத்தோதிய இடைச்சொற்களுள் எல் என்னும் சொல் இலங்குதல் என்னும் ஒரு பொருள் குறித்த இடைச்சொல்லாகும்.
எல்லென்பது உரிச்சொல் நீர்மைத்தாயினும் ஆசிரியர் இடைச்சொல்லாக ஒதினமையான் இடைச்சொல் லென்று கோடும் என்றார் சேனாவரையர்.
உரிச்சொல் குறைச் சொல்லாகி நிற்கும், இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச் சொல்லாயிற்று என்றார் தெய்வச்சிலையார்.
அசைநிலையாகவும் இசைநிறையாகவும் வரும் இடைச்சொற்களை முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் எடுத்துரைத்தார்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஏழாவது இடையியல் .
இடையெனப் படுப பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலுந் தமக்கியல் பிலவே என்பது சூத்திரம்.
இவ் வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், இடையியல் என்னும் பெயர்த்து.
இச் சூத்திரம் இடைச் சொற்கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது மன் புறம்.
என்பது பெயரொடு நடைபெற்றது.
தமக்கியல்பிலவே என்றதனான், இடைச் சொற்கள் பகவின்றியே நின்றிசைப்பனவும் உள என்றவாறு வரலாறு உண்டான் என்னுந் தொடக்கத்தன.
வரலாறு புணரியல் நிலையிடைப் பொருள்நிலைக் குதவுவன இன்னே வற்றேஎழுத்து.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
வினைசெயல் மருங்கில் காலமொடு வருவன அன் ஆன் அம் ஆம் சொல்.
, என்னுந் தொடக்கத்தன.
வேற்றுமைப் பொருள்வயின் உருபாவன ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளி சொல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
அசை நிலைக் கிளவி கேண்மியா, கண்டிகும் புறம்.
என்னுந் தொடக் கத்தன.
மற்றையன முன்னே விரிக்கின்றார்.
அவைதாம் முன்னும் பின்னு மொழியடுத்து வருதலுந் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவ ணிலையலு மன்னவை யெல்லா முரிய வென்ப.
வரலாறு பெயரை முன்னும் பின்னும் அடுத்து வருவன அதுமன் கொன்னூர் குறுந்.
வினையை முன்னும் பின்னும் அடுக்குமாறு வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
ஓ தந்தார், ஓ கொண்டார்என்பன.
தம்மீறு திரிந்தவை கொன்னை, மன்னை சொல்.
, என்பன.
பிறிதவணிலையிற்று மகவினை என்பது.
கழிவே யாக்க மொழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
வரலாறு சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம்.
எனக் கழிவின்கண் வந்தது.
பண்டு காடுமன், இனிக் கயல் பிறழும் வயலாயிற்று என ஆக்கத்தின்கண் வந்தது.
கூரியதோர் வாண்மன் இனி இற்றென்றானும் ஒரு சொல்லை ஒழிவுபட வந்தமையின் ஒழியிசை என்பது.
விழைவே கால மொழியிசைக் கிளவியென் றம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
வரலாறு வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
இது விழைவின்கண் வந்தது.
பெற்றாங் கறிகதில் லம்மவிவ் வூரே குறுந்.
இது காலம்பற்றி வந்தது.
வருகதில் லம்மவெஞ் சேரி சேர அகம்.
என்பது, வந்தக்கால் இன்னதொன்று செய்வல் என்னும் சொல் ஒழிந்து நின்றமையான் ஒழியிசைக்கண் வந்தது.
யாதானும் ஒருசொல் ஒழிவுபட வரின் அஃது ஒழியிசை எனப்படும் என்றவாறு.
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென் றப்பா னான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
வரலாறு கொன்முனை யிரவூர் போலச் சிலவா குகநீ துஞ்சு நாளே குறுந்.
என்பது அச்சத்தின்கண் வந்தது.
கொன்னே வந்தது, கொன்னே போயினார் என்பன பயமின்றி வந்தன.
கொன்வரல் வாடை நினதெனக் கொண்டேனோ என்று, நலியுங்காலை யறிந்து வந்த வாடை என்றவாறு இது காலத்தின்கண் வந்தது.
கொன்னூர் துஞ்சினு மியாந்துஞ் சலமே குறுந்.
என்பது பெருமைக்கண் வந்தது.
எச்சஞ் சிறப்பே யைய மெதிர்மறை முற்றே யெண்ணே தெரிநிலை யாக்கமென் றப்பா லெட்டே யும்மைச் சொல்லே.
வரலாறு சாத்தனும் வந்தான் என்றால், அவனை யன்றிப் பிறரையும் வரவு விளக்குமாகலின், அஃது எச்சவும்மை.
தேவரே தின்னினும் வேம்பு கைக்கும் நாலடி.
என்பது சிறப்பும்மை.
குறவரும் மருளுங் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
என்பதும் அது.
பத்தானும் எட்டானும் என்பது துணியாமைமேல் நின்றமையான், ஐயத்தின்கண் வந்தது.
கொற்றன் வருவதற்கும் உரியன் என்பது, வாராமையும் செப்பி நிற்குமாகலின் எதிர்மறையும்மையாயிற்று.
தமிழ்நாட்டு மூவரும் வந்தார் என்பது முற்றும்மை.
நிலனும் நீரும் தீயும் வளியும் என்பது எண்ணும்மை.
நன்றும் அன்று, தீதும் அன்று, இடைநிகர்த்தாயிற்று என்பது தெரிநிலையும்மை.
இடைநிகர்த்தாயினமை தெரிந்தொழிந்தனம் அவ்விரண்டும் அத்துணைத்து ஒழிய நின்றிலாமையின்.
நெடியனும், வலியனும் என்பது ஆயினான் என்னும் ஆக்கத்துக் கண் வந்தது ஆக்கவும்மை.
பிரிநிலை வினாவே யெதிர்மறை யொழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ யிருமூன் றென்ப வோகா ரம்மே.
வரலாறு பிரிநிலை அவனோ கொண்டான் என்பது.
வினா அவன் அலனோ என்பது.
எதிர்மறை யானோ கொண்டேன் என்பது.
ஒழியிசை கொளலோ கொண்டான் என்பது.
கோடற்குத் தகுமாயினுங் கொண்டுய்யப் போயினானல்லன் என ஒழிவுபட வந்தமையின் ஒழியிசையாயிற்று.
தெரிநிலை நன்றோ?
அன்று தீதோ?
இடை நிகர்த்ததாயிற்று என்பது.
சிறப்பு ஓஒ பெரியன் என்பது.
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை யெண்ணே யீற்றசை யிவ்வைந் தேகா ரம்மே.
வரலாறு தேற்றம் அவனே கொண்டான் என்பது.
வினா நீயே கொண்டாய்? என, வினாவிச் சொல்வது.
பிரிநிலை அவனே கொண்டான் என்பது பலருள் ஒருவனைப் பிரித்துச் சொல்வது.
எண் நிலனே, நீரே, தீயே, வளியே, ஆகாயமே எனவரும்.
ஈற்றசை கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
எனவரும் ஈற்றின்கண் என்றவாறு .
வினையே குறிப்பே யிசையே பண்பே யெண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியுங் கண்ணிய நிலைத்தே யெனவென் கிளவி.
வரலாறு வினை கொள்ளெனக் கொண்டான் என்பது.
குறிப்பு விண்ணென விசைத்தது என்பது.
துண்ணெனத் துடித்தது என்பதும் அது.
இசை ஒல்லென ஒலித்தது என்பது.
பண்பு வெள்ளென விளர்த்தது என்பது.
எண் நிலனென வளியென எனவரும்.
பெயர் ஊரெனப்படுவது உறையூர் எனவரும் நாடெனப்படுவது சோணாடு என்பதும் அது.
என்றென் கிளவியு மதனோ ரற்றே.
வரலாறு வினை கொள்ளென்று கொண்டான் என்பது.
குறிப்பு விண்ணென்று விசைத்தது என்பது துண்ணென்று துடித்தது என்பதும் அது.
இசை ஒல்லென்று ஒலிக்கும் ஐந்.திணையம்.
பண்பு வெள்ளென்று விளர்த்தது என்பது.
எண் நிலனென்று வளியென்று எனவரும்.
பெயர் ஊரென்று சொல்லப்படுவது உறையூர் என்பது.
விழைவின் றில்லை தன்னிடத் தியலும்.
வரலாறு பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
எனவே, மற்றைய இரண்டும் எல்லாவிடத்துக்கும் உரிய என்றவாறாம்.
தெளிவி னேயுஞ் சிறப்பி னோவு மளபி னெடுத்த விசைய வென்ப.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேற் கூறிப் போந்த ஏகார ஓகாரங்களின் வேறுபாடு கண்டு, ஈண்டு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு நீயேஎ கொண்டாய் ஓஒ பெரியன் எனவரும்.
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை யப்பா லிரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
வரலாறு இஃது உண் என்றாற்கு, மற்று உண்பல் என வினைமாற்று ஆயிற்று.
யாவரோடாயினுஞ் சொல்லாடா நின்று மற்றோமற்று என்னும் இடையே அஃது அசைநிலைக் கட்டுரை.
எற்றென் கிளவி யிறந்த பொருட்டே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்குவனவற்றின்மேல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை எற்று என்பது இறந்தபொருள் விளங்கி நிற்கும், என்றவாறு வரலாறு எற்றென் னுடம்பி னெழினலம் என வரும்.
எற்றேற்ற மில்லாருள் யானேற்ற மில்லாதேன் என்பதும் அது.
இஃது இரக்கப் பொருள் மேற்று என்பது.
மற்றைய தென்னுங் கிளவி தானே சுட்டுநிலை யொழிய வினங்குறித் தன்றே.
தஞ்சக் கிளவி யெண்மைப் பொருட்டே.
வரலாறு ஏனோரோ தஞ்சம் இருபிறப்பி னோர்க்கும் வாழ்தல் அரிது .
அந்தி லாங்க வசைநிலைக் கிளவியென் றாயிரண் டாகு மியற்கைய வென்ப.
இதுவும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்குவனவற்றையும் அசை நிலையையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு இடஞ்சுட்டி வந்தது வருமே சேயிழை யந்திற், கொழுநற் காணிய குறுந்.
அசைநிலை அந்தில் கச்சினன் கழலினன் அகம். என வரும்.
கொல்லே யையம் வரலாறு இது, குற்றி கொல்லோ, மகன் கொல்லோ நாய் கொல்லோ, நரி கொல்லோ என வரும்.
எல்லே விளக்கம் வரலாறு இது, எல்வளை புறம்.
என வரும்.
இயற்பெயர் முன்ன ராரைக் கிளவி பலர்க்குரி யெழுத்தின் வினையொடு முடிமே.
உரை இது, ஆர் என்னும் இடைச்சொல் பெயர்முன் அல்லது வாரா என்பது.
வரலாறு அரசனார் வந்தார் பார்ப்பார் வந்தார் என வரும்.
இனி விலங்கின் மேலும், யானையார் வந்தார் நாயார் வந்தார் என வரும்.
பெயர்முன்னர் ஆரைக்கிளவி பலர்க்குரி எழுத்தின் வினையொடு முடித்தல் இயபல என எல்லாப் பெயரும் அடங்க மொழி மாற்றி உரைக்க.
அசைநிலைக் கிளவி யாகுவழி யறிதல்.
வரலாறு இது, செல்ல மன்னார் நெடுந்தகை எனவரும்.
ஏவுங் குரையு மிசைநிறை யசைநிலை யாயிரண் டாகு மியற்கைய வென்ப.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
எனக் குரை அசைநிலை.
மாவென் கிளவி வியங்கோ ளசைச்சொல்.
வரலாறு இது, மாயக் கடவுட் குயர்கமா வலனே உயர்க என்னும் வியங்கோட்கண் மா என்னுஞ் சொல் அசைநிலையாய் வந்தது.
மியாயிக மோமதி யிகுஞ்சின் வென்னு மாவயி னாறு முன்னிலை யசைச்சொல்.
மதி சென்மதி பெரும இகும் மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் யாமே சின் காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகம்.
அவற்றுள் இகுமுஞ் சின்னு மேனை யிடத்தொடுந் தகுநிலை யுடைய வென்மனார் புலவர்.
வரலாறு இகும், தன்மைக்கண் வருமாறு கண்டிகு மல்லமோ கொண்க ஐங்குறு.
என வரும்.
படர்க்கை புகழ்ந்திகு மல்லளோ பெரிதே என வரும்.
சின், தன்மைக்கண் வருமாறு கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே நற்.
என வரும்.
படர்க்கைக்கண் வருமாறு யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறுந்.
என வரும்.
அம்ம கேட்பிக்கும்.
வரலாறு அம்ம வாழி தோழி ஐங்குறு.
என்றவழி, அது கேளாய் வாழி தோழி என்றவாறாம்.
ஆங்க வுரையசை.
ஒப்பில் போலியு மப்பொருட் டாகும்.
ஒப்பில்போலி யாவது, ஒப்பில்லாதவழி ஒப்பித்த வாசகம் பட வருவது என்பது.
வரலாறு மங்கலம் என்பதோர் ஊருண்டுபோலும் மழ நாட்டுள் என ஒப்பில்லாதவழிப் போலும் என்னும் இடைச் சொல் வந்தவாறு.
யாகா பிறபிறக் கரோபோ மாதென வரூஉ மாயேழ் சொல்லு மசைநிலைக் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அசைக்கும் இடைச்சொற்களைத் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு யா பன்னிருவர் உளர்போலும் மாணாக்கர் அகத்திய னார்க்கு என, யா வந்தவாறு காண்க.
கா உதுகா என வரும்.
பிற அதுபிற, இதுபிற, உதுபிற எனப் பிற வந்தவாறு.
அது பிறக்கு எனப் பிறக்கு வந்தவாறு.
கொடியுவணத்தவரோ என அரோ வந்தவாறு.
பிரியேன் வாழேன் போதெய்ய எனப் போ வந்தவாறு நீர்போ நேரிகை புகன் என்பதும் அது.
விளிந்தன்று மாதவத் தெளிந்தவென் னெஞ்சம் நற்.
என மாது வந்தவாறு.
ஆக வாக லென்ப தென்னு மாவயின் மூன்றும் பிரிவி லசைநிலை.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒள என்னும் இடைச்சொல் மூன்று வகையாற் பொருள்படும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு ஆயியல் நிலையுங் காலத்தால் வருதலாவது, மேற்கூறிய மூன்றும் போல் வருதல்.
ஒன்று உரைக்குங்கால் இரட்டித்து, ஒள, ஒள என வரும்.
அளபெடை நிலையுங்காலத்தால் வந்து, அது பொருள் படுமாறு ஒளஉ என வரும்.
யாதானும் ஒரு துன்புறவின்கண் அளபெடையின்றித் தான் வருமாறு ஒள என ஒரு குறிப்புப் பொருட்கண் வருவது என்றவாறு.
இம் மூன்றுபொருட் பகுதியும் குறிப்பினான் வேறுபடுத்து அறிந்து கொள்க.
நன்றீற் றேயு மன்றீற் றேயு மந்தீற் றோவு மன்னீற் றோவு மன்ன பிறவுங் குறிப்பொடு கொள்ளும்.
இதுவும் சொல்லுதற் குறிப்பினால் பொருள் வேறுபடும் இடைச்சொற்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு நன்றீற்று ஏ நன்றே நன்றே என வரும்.
அன்றீற்று ஏ அன்றே அன்றே என வரும்.
அந்தீற்று ஓ அந்தோ அந்தோ என வரும்.
அன்னீற்று ஓ அன்னோ அன்னோ என வரும்.
எச்ச வும்மையு மெதிர்மறை யும்மையுந் தத்தமுண் மயங்கு முடனிலை யிலவே.
கொற்றனும் வரலு முரியன் என எதிர்மறை யும்மையொடு கூட்டிச் சொல்லப்படாது என்றவாறு .
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொ லாயிற் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
முற்றிய வும்மைத் தொகைச்சொன் மருங்கி னெச்சக் கிளவி யுரித்து மாகும்.
வரலாறு பத்தும் கொடான் என்றக்கால், எல்லாம் கொடான் என்றுமாம்.
தொகைச்சொல் என்றதனான், எல்லாங்கொண்டாம், கொண்டார் என்றும் எல்லாரும் வாரார் என்றும், வருவர் என்றும் கொள்ளப்படும்.
எச்சவும்மை ஒழிவுப்பொருளை உடைத்தானதுபோல, முற் றும்மையும் ஒழிவுப் பொருள்பட வரும் என்று கொள்க.
ஈற்றுநின் றிசைக்கு மேயெ னிறுதி கூற்றுவயி னோரள பாகலு முரித்தே.
உரை மேற்சொல்லப்பட்ட ஐந்து ஏகாரத்துள்ளும் ஈற்றசை ஏகாரம், ஓரளபாம், என்றவாறு வரலாறு கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
என வரும்.
உம்மை எதிர்மறையாகலின் குறையாது நிற்றலே பெரும் பான்மை.
உம்மை யெண்ணு மெனவெ னெண்ணுந் தம்வயிற் றொகுதி கடப்பா டிலவே.
வரலாறு நிலனும் நீரும் தீயும் வளியும் வெளியும் நல்ல எனினும் அமையும் தொகை கொடுத்து எண்ணினும் ஆம்.
எனவென் எண்ணிற்கும் தொகை கொடுத்தும் கொடாதும் சொல்லி உம்மையெண்போல ஒட்டிக் கொள்க.
எண்ணே கார மிடையிட்டுக் கொளினு மெண் ணுக்குறித் தியலு மென்மனார் புலவர்.
உம்மை தொக்க வெனாவென் கிளவியு மாவீ றாகிய வென்றென் கிளவியு மாயிரு கிளவியு மெண்ணுவழிப் பட்டன.
வரலாறு உம்மைதொக்க எனா என் கிளவி வருமாறு நிலனெனா, நீரெனா, தீயெனா, காலெனா என வரும்.
ஆவீறாகிய என்றென் கிளவி நிலனென்றா, நீரென்றா, தீயென்றா, வளியென்றா என வரும்.
சாத்தன், கொற்றன், பூதன் என மூவரும் வந்தார் என வரும் செவ்வெண்.
சாத்தன் என்றா, கொற்றன் என்றா, பூதன் என்றா என மூவரும் வந்தார் என வரும் என்றா எண்.
சாத்தனே, கொற்றனே, பூதனே என மூவரும் வந்தார் என வரும் ஏகார எண்.
தொகைபெற்று முடிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
உம்மை யெண்ணி னுருபுதொகல் வரையார்.
உம்முந் தாகு மிடனுமா ருண்டே.
வரலாறு நீர்க்கோழி கூய்ப் பெயர்க் குந்து புறம்.
எட்டு வகைப்பட்ட உம்மையும் ஓரும்மை எனப்படாது, வினை செய மருங்கிற் காலமொடு வந்தது.
வினையொடு நிலையினு மெண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டு மவற்றவற் றியல்பே.
பலவெண்ணும் வினைக்கு வாரா வருமிடத்து இத் தொடக்கத்தனவே வருவன கொள்க.
மண்டில மழுங்க மலைநிறங் கிளர வண்டின மலர்பாய்ந் தூத மீமிசைக் கண்டற் கானற் குருகின மொலிப்ப அகம்.
என, வினையொடுகூடிச் செவ்வெண் வந்தவாறு.
நினையல் வேண்டும் என்பது, அவ்வெண்களெல்லாம் தொகை பெற்றே நடக்கும் என்றவாறு.
என்று மெனவு மொடுவுந் தோன்றி யொன்றுவழி யுடைய வெண்ணினுட் பிரிந்தே.
வரலாறு உயர்திணைப் பெயரே யஃறிணைப் பெயரென் றாயிரண் டென்ப தொல்.
என்புழி என்று என்பதனை முன்னுங் கூட்டி யுரைக்க.
கண்ணிமை நொடியென வவ்வே மாத்திரை தொல்.
நூன்மரபு. என்புழி, என என்பதனை முன்னுங் கூட்டி யுரைக்க.
நிலனே நீரே தீயே வளியே யாகா யத்தோ டைந்தே பூதம் என்புழி, ஒடுவினை எங்கும் கூட்டி யுரைக்க.
மேல் ஓதப்பட்ட சொற்கள் கூறப்பட்ட இலக்கணத்த வன்றிப் பிற பொருள்பட்டு வருப வுளவேனும் கொள்க.
வரலாறு சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
என்புழி, ஓகாரம் ஈற்றசையும் ஆயிற்று.
கலங்கொண்டன கள்ளென்கோ காழ்க்கொண்டன சூடென்கோ என, ஓகாரம் எண்ணோகாரம் ஆயிற்று.
ஓர்கமா தோழியவர் தேர்மணிக் குரலே அகம்.
மா முன்னிலை அசைச்சொல் ஆயிற்று, வியங்கோட்கு ஓதிய அசைச்சொல்.
அதுமற் கொண்கன் றேரே என்புழி, மன் அசைச்சொல் ஆயிற்று.
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினுங் கிளந்தவற் றியலா னுணர்ந்தனர் கொளலே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவ்வோத்திற் கெல்லாம் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புறனடை என்பது நூலுள்ளே தொகாதவற்றைப் பாதுகாத்து நூற்கு முட்டாகாமை உணர்தற்பொருட்டாக வைத்து உரைப்பது.
ஏழாவது இடையியல் முற்றிற்று.
உரியியல் உரிச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் உரியிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இசை, குறிப்பு, பண்பு என்னும் பொருளை யுடையனவாகிப் பெயர் வினைகளைப் போன்றும் அவற்றிற்கு முதனிலையாகியும் வருவன உரிச்சொற்களாம்.
இசை செவியால் உணரப்படுவது, குறிப்பு மனத்தாற் குறித் துணரப்படுவது, பண்பு ஐம்பொறிகளால் உணரப்படுங் குணம்.
சிவஞான முனிவர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் தெய்வச்சிலையாரும், ஆக நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
இவ்வுரிச்சொற்கள் குறைச்சொற்களாதலின் நின்றாங்கு பிரிப்பின்றி நின்று பொருளுணர்த்துவனவன்றி முதல்நிலையும் இறுதிநிலையுமாகப் பிரிந்து பொருளுணர்த்தா வென்பது ஆசிரியர் கருத்தாதல் புலனாம்.
பெயர் பிரிந்தன பெயரியலுள்ளும் வினை பிரிந்தன வினையியலுள்ளும் ஈறுபற்றிப் பிரித்துரைக்கப் பட்டமை காண்க.
இடைச்சொல் தனித்து நின்று பொருளுணர்த் தாமையின் பிரிதலும் பிரியாமையும் அதற்கில்லையென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
எட்டாவது உரியியல் .
இவ் வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின் உரிச்சொல் உணர்த்தினமையின் உரிச்சொல் ஓத்து என்னும் பெயர்த்து.
இத் தலைச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உரிச்சொற் கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை அவ்வாறு தடுமாறித் தோன்றுதல் அவற்றிற்கு இலக்கணம் அவ்வாறு தோன்றுங்கால் பயிலாத உரிச்சொற்களைப் பயின்ற உரிச்சொல்லோடு சார்த்தி உணரப்படும்.
அவ்வாறு சார்த்திச் சொல்லவே எவ்வகைப்பட்ட சொல்லாயினும் பொருள் விளங்கும்.
உறுகால் நற்.
என்றக்கால், உறு என்பதனை வழக்கி னுள்ளார் பயிலாமையின், மிகுகால் என்று சொல்லுப.
மிகு என்பதூஉம் உரிச்சொல், அதனை நடையுள்ளார் பயின்றிராத லான், அந்நிகரனவற்றாற் பொருத்திச் சொல்ல அவை விளங்கித்தோன்றும் என்பது.
இசை பற்றித் தோன்றின, துவைத்தலும் சிதைத்தலும் தொல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
குறிப்புப்பற்றி வந்தன, கறுப்புஞ் சிவப்பும் தொல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
நிறத்துரு வுரைத்தற்கு முரிய உரியியல்.
என்றாராகலின், ஆண்டுப் பண்பெனவும் வரும்.
ஒரு சொல்லாகப் பல பொருட்கு உரியன, கடியென் கிளவி உரியியல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
பல சொல் ஒரு பொருட்கு உரியன, உறு தவ நனி உரியியல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
முன், இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொற் கிளவியு மவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப பெயரியல்.
என்புழி, நிரனிறை வாய்பாட்டதாகலான், அது நீக்குதற்குப் பெயரினும் வினையினும் மெய்தடு மாறி என்றார் என்பது.
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா வுரிச்சொன் மேன.
அவ்வாறு வெளிப்பட்ட உரிச்சொற்களாவன கலித்தது, குழைத்தது என்னுந் தொடக்கத்தன.
வெளிப்பட வாராதனவற்றை விரிக்கின்றார்.
அவைதாம் உறுதவ நனியென வரூஉ மூன்று மிகுதி செய்யும் பொருள வென்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், குறிப்புப்பற்றித் தோன்றும் உரிச்சொற்கள் பலவாகலான் அவற்றுப் பகுதி முற்கூறிய தொடங்கினார்.
உரை இக் கூறப்பட்ட மூன்று உரிச் சொல்லும் மிகுதிப் பொருண்மையை விளக்கும், என்றவாறு.
வரலாறு உறுகா லொற்ற வொல்கி நற்.
என்பது, மிகுகாலொற்ற வொல்கி என்பதாம்.
தவச்சேய் நாட்டா ராயினும் நற்.
என்பது, மிகச்சேய நாட்டார் என்பதாம்.
நனிசேய்த் தன்றவன் பழவிறன் மூதூர் மலைபடு.
என்பது, மிகச்சேய்த் தன்றவன் பழவிறன் மூதூர் என்பதாம்.
உருவுட் காகும் புரையுயர் பாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் குறிப்பு.
வரலாறு உருவக் குதிரை அகம்.
என்றக்கால், உட்கத்தக்க குதிரை என்பதாம்.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்றிணை.
என்பது, உயர உயர்ந்தோர் கேண்மை என்பதாம்.
குருவுங் கெழுவும் நிறனா கும்மே.
வரலாறு குருத்துளி பொழிந்தது கேழ்கிள ரகலத்து மதுரைக்காஞ்சி.
என்றக்கால், அவையிரண்டினும் நிறம் சொன்னவாறு.
செல்ல லின்ன லின்னா மையே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் குறிப்பு.
உரை இவை இரண்டும் நோய்ப் பொருண்மைய ஆகும், என்றவாறு வரலாறு மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் அகம்.
என்புழி, நோய் என்பதாம் வெயில்புறந் தரூஉ மின்ன லியக்கம் மலைபடு.
என்றவிடத்தும் அதுவாம்.
மல்லல் வளனே யேபெற் றாகும்.
வரலாறு மல்லன் மாமலை என்றக்கால், வளனுடைய மாமலை என்பதாம்.
ஏகல டுக்கம் அகம்.
என்றக்கால், பெற்றிய கல்லடுக்கம் என்பதாம்.
உகப்பே யுயர்த லுவப்பே யுவகை.
வரலாறு நாடுகாண மேன்மே லுகமின் என்பது நாடு காணக் கன்மே லேறினால் மேன்மேல் உயர்மின் என்பதாம்.
உவக்குந ளாயினும் ஊடின ளாயினும் அகம்.
என்புழி, உவந்தனளாயினும் என்பதாம்.
பயப்பே பயனாம்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவை யெல்லாங் குறிப்பு.
வரலாறு ஆண்பயமுந் தூக்கினென என்புழிப் பயன் கூறியவாறு.
பசப்பு நிறனாகும் இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது பண்புபற்றி வந்தது.
வரலாறு பசப்பித்துச் சென்றார் என்புழி, நிறம் கூறியவாறு.
இயைபே புணர்ச்சி இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவுங் குறிப்பு.
வரலாறு இயைந்தொழுகும் என்றக்கால், பொருந்தி யொழுகும் என்பதாம்.
இசைப்பிசை யாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இஃது இசைபற்றி வந்தது.
வரலாறு இசைந்தொழுகும் என்றக்கால், இசையத் தோன்றிவிடும் என்பதாம்.
அலமர றெருமர லாயிரண்டுஞ் சுழற்சி இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவுங் குறிப்பு.
வரலாறு அலமர லாயம் ஐங்குறு.
என்றக்கால், சுழன்றுவரல் ஆயம் என்பதாம்.
தெருமர லுள்ளம் என்பது, சுழன்று வரும் உள்ளம் என்பதாம்.
மழவுங் குழவு மிளமைப் பொருள.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவுங் குறிப்பு.
வரலாறு குழக்கன்று கடிதியாத்தாள் என்றக்கால், இளங்கன்று கடிதியாத்தாள் என்றதாம்.
மழகளிறு புறம்.
என்றக்கால், இளங்களிறு என்றவாறாம்.
சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
வரலாறு வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி என்றக்கால், மிக்கபுகழ் என்பதாம்.
மாலை யியல்பே.
வரலாறு இரவரன் மாலையன் குறிஞ்சிப்பாட்டு.
என்றவழி, இரவின் வரும் இயல்பினன் என்றதாம்.
கூர்ப்புங் கழிவு முள்ளது சிறக்கும்.
வரலாறு உப்புக் கூர்ந்தது உப்புக் கழிந்தது என்பன, சிறப்புச் சொல் லாயவாறாம்.
கதழ்வுந் துனைவும் விரைவின் பொருள.
வரலாறு அண்டர், கயிறிரி யெருத்திற் கதழ்ந் துறைவன் குறுந்.
என்றக்கால், விரைந்து உறைவன் என்பதாம்.
துனைபறை நிவக்கும் புள்ளின் மான மலைபடு.
என்றக்கால், விரைந்து பறக்கும் என்றவாறாம்.
அதிர்வும் விதிர்ப்பு நடுக்கஞ் செய்யும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவை யெல்லாங் குறிப்பு.
வரலாறு அதிர்கண் முரசம் என்றக்கால், நடுங்குகண் முரசம் என்பதாம்.
விதிர்ப்புற்றுக் கண்ணிமையார் என்றக்கால், நடுக்குற்று என்பதாம்.
வார்தல் போக லொழுகன் மூன்று நேர்பு நெடுமையுஞ் செய்யும் பொருள.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது பண்புபற்றி வந்தது.
வரலாறு வார் கயிற் றொழுகை அகம்.
என்றக்கால், நேர் கயிற்றொழுகை என்பதூஉம், நெடுங்கயிற் றொழுகை என்பதூஉமாம்.
போகு கொடி ஒழுகு கொடி என்புழியும், அவ்விரு பொருளும் படும்.
தீர்தலுந் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவுங் குறிப்பு.
வரலாறு ஊரிற் றீர்ந்தான் என்றக்கால், ஊரிற் பற்றுவிட்டான் என்பதாம்.
பேய் தீரத்தான் என்றக்கால், பேய் விடுவித்தான் என்பதாம்.
கெடவரல் பண்ணை யாயிரண்டும் விளையாட்டு வரலாறு கெடவர லாயம் என்றக்கால், விளையாட் டாயம் என்பதாம்.
பண்ணைத் தோன்றிய வெண்ணான்கு பொருளும் தொல்.
என்றக்கால், விளையாட்டுள் தோன்றிய பொருள் என்பதாம்.
தடவுங் கயவும் நளியும் பெருமை.
வரலாறு தடந்தோள் கயவெள் ளருவி அகம்.
நளிமலை நாடன் புறம்.
அவற்றுள் தடவென் கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும்.
உரை தட என்பது பெருமையே யன்றிக் கோட்டப் பொருளினையும் விளக்கும், என்றவாறு வரலாறு தடமருப் பெருமை நற்.
என வரும்.
கயவென் கிளவி மென்மையுஞ் செய்யும்.
வரலாறு கயந்தலை மடப்பிடி நற்றிணை.
என வரும்.
நளியென் கிளவி செறிவு மாகும்.
மூன்றிடத்து உம்மையும் இறந்தது தழீஇயின.
பழுது பயமின்றே.
வரலாறு பழுதே வந்தார் என்றக்கால் பயமின்றியே வந்தார் என்பதாம்.
சாயன் மென்மை.
வரலாறு சார னாடன் சாயன் மார்பு பதிற்றுப்.
என்றக்கால், மெல்லிய மார்பு என்பதாம்.
முழுதென் கிளவி யெஞ்சாப் பொருட்டே.
வரலாறு முழுக்கறை பெய்தான் என்றக்கால் எஞ்சாமை பெய்தான் என்பதாம்.
வம்பு நிலையின்மை வரலாறு வம்ப வடுகர் அகம்.
வம்ப நாரை அகம்.
என்றக்கால், நிலையில்லாமை கூறியவாறாம்.
மாதர் காதல்.
வரலாறு மாதர் வண்டொடு சுரும்பிசைத்தது என்றக்கால், காதல் வண்டு என்பதாம்.
நம்பு மேவு நசையா கும்மே.
வரலாறு நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
என்றக்கால், நச்சி என்பதாம்.
பேரிசை நவிர மேஎ யுறையும் மலைபடு.
என்றக்கால், நயந்து உறையும் என்பதாம்.
ஓய்த லாய்த னிழத்தல் சாஅ யாவயி னான்கு முள்ளத னுணுக்கம்.
வரலாறு ஓய்கலை யொருத்தல் என்றக்கால், நுணுகிய கலை யொருத்தல் என்பதாம்.
கையு மெய்யு மாய்ந் திருந்தார் என்றக்கால், சுருங்கியிருந்தார் என்பதாம்.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மதுரைக்காஞ்சி என்றக்கால், மெலிந்து நுணுகிய என்பதாம்.
கயலற லெதிரக் கடும்புனற் சாஅய் நெடுநல்.
என்றக்கால், சுருங்கி என்பதாம்.
புலம்பே தனிமை.
வரலாறு புலம்புவிட் டிருந்தார் மலைபடு.
என்றக்கால், தனிமை துறந்திருந்தார் என்பதாம்.
துவன்று நிறைவாகும்.
வரலாறு ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை யிமயம் பதிற்றுப்.
என்றக்கால், நிறைந்த மூதூர் என்பதாம்.
முரஞ்சன் முதிர்வே.
வரலாறு கோடுபல முரஞ்சிய கோளி யாலம் மலைபடு.
என்றக்கால், முதிர்ந்த ஆலம் என்பதாம்.
வெம்மை வேண்டல்.
வரலாறு நீ வெம்மையள் என்றக்கால், நீ வேண்டப்படுவாள் என்பதாம்.
பொற்பே பொலிவு.
வரலாறு அணிகலம் பொற்ப என்றக்கால், பொலிய என்பதாம்.
வறிது சிறிதாகும்.
வரலாறு வறிது நெறியொரீஇ என்றக்கால், சிறிது நெறி ஒரீஇ என்பதாம்.
ஏற்ற நினைவுந் துணிவு மாகும்.
வரலாறு ஏற்றத் திருந்தார் என்றக்கால், நினைத்திருந்தார் என்பதூஉம், துணிந் திருந்தார் என்பதூஉம் ஆம்.
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
பேணினே னல்லனோ மகிழ்ந அகம்.
என்றக்கால், பெட்டேனல்லனோ மகிழ்ந என்பதாம்.
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பு மாகும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவையெல்லாங் குறிப்புச் சொல்.
வரலாறு பணைத்துப்போய் வீழ்ந்தது என்றக்கால், பிழைத்துப் போய் வீழ்ந்தது என்பதாம்.
பணைத்தோள் அகம்.
என்றக்கால், பெருந்தோள் என்பதாம்.
படரே யுள்ளல் செலவு மாகும்.
வரலாறு படர்மலி வெற்பர் என்றக்கால், உள்ளமலி வெற்பர் என்பதாம்.
ஆறு படர்ந்தார் என்றக்கால், சென்றா என்பதாம்.
பையுளுஞ் சிறுமையும் நோயின் பொருள.
வரலாறு பையு ணல்யாழ் அகம்.
என்றக்கால், நோய் செய்யும் நல்யாழ் என்பதாம்.
சிறுமை யுறுப செய்பறி யலர் நற்றிணை.
என்றக்கால், நோயுறுப செய்யார் என்பதாம்.
எய்யாமை யறியாமை.
வரலாறு எய்யாமையலை குறிஞ்சிப்.
என்றக்கால், அறியா மையலை என்றவாறாம்.
நன்று பெரிதாகும்.
தெவுக்கொளற் பொருட்டே.
இரண்டு சூத்திரமும் உரைநோக்கி ஒன்றா யெழுதப்பட்டன.
வரலாறு நன்றுமரிது துற்றனையாற் பெரும அகம்.
என்றக்கால், பெரிதுற்றனையால் என்பதாம்.
நீர்த்தெவு நிரைத்தொழுவர் மதுரைக்காஞ்சி.
என்றக்கால், நீர்கொள்ளும் நிரைத்தொழுவர் என்பதாம்.
, .
தாவே வலியும் வருத்தமு மாகும்.
வரலாறு கருங்கட் டாக்கலை குறுந்.
என்றவழி, வருந்திய கலை என்பதாம்.
தாவி னன்பொன் அகம்.
என்றக்கால், வலியி னன்பொன் என்பதாம் பொன்னுக்குப் போக்குடைமை வலியது.
தெவ்வுப் பகையாகும்.
வரலாறு தெவ்வர் தேயத்து புறம்.
என்றக்கால், பகைவர் தேயத்து என்பதாம்.
விறப்பு முறப்பும் வெறுப்புஞ் செறிவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவையெல்லாங் குறிப்பு.
வரலாறு விறந்த காப்பொடு என்றக்கால், செறிந்த காப்பொடு என்பதாம்.
உறந்த விஞ்சி யுயர்நிலை மாடம் என்புழி, செறிந்த இஞ்சி என்பதாம்.
வெறுத்தார் புறம்.
என்றக்கால், செறிந்தார் என்பதாம்.
அவற்றுள் விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டு மாகும்.
வரலாறு கோடுமுற்றி யளந்த காரொடு விறந்தே என்றக்கால், வெரீஇ என்பதாம்.
கம்பலை சும்மை கலியே யழுங்க லென்றிவை நான்கு மரவப் பொருள.
இவை இசைபற்றி வந்தன.
அழுங்கன் மூதூர் நற்.
என்பனவும் ஒக்கும்.
அவற்றுள் அழுங்க லிரக்கமுங் கேடு மாகும்.
வரலாறு மகனையிழந் தழுங்கினார் என்றக்கால், இரங்கினார் என்பதாம்.
செலவ ழுங்கினார் என்றக்கால், செலவு கெடுத்தார் என்பதாம்.
இவை குறிப்புப்பற்றி வந்தன.
கழுமென் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும்.
வரலாறு கழுமிய ஞாட்பு களவழி.
என்றக்கால், மயங்கிய ஞாட்பு என்பதாம்.
செழுமை வளனுங் கொழுப்பு மாகும்.
வரலாறு செழுஞ் செந்நெல் என்றக்கால், வளஞ் செந்நெல் என்பதாம்.
வளம் என்பது ஆக்கம்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நா யேற்றை என்பது, கொழுந்தடி தின்ற என்பதாம் கொழுப்பு என்பது ஊன்பற்றிய நிணம்.
விழுமஞ் சீர்மையு மிடும்பையுஞ் செய்யும்.
வரலாறு விழுமியர் என்றக்கால், சீரியர் என்பதாம்.
விழுமமுற் றிருந்தார் என்றக்கால், இடும்பையுற் றிருந்தார் என்பதாம்.
கருவி தொகுதி.
வரலாறு கருவி வானம் கதழுறை சிதறி அகம்.
என்றக்கால், ஈண்டு, மின்னும் முழக்கும் காற்றும் என இத்தொடக்கத்தனவாயிற்று.
கமநிறைந் தியலும்.
வரலாறு கமஞ்சூன் மாமழை திருமுருகு.
என்றக்கால், நிறைந்த சூன் மாமழை என்பதாம்.
அரியே யைம்மை.
வரலாறு அரிமயிர்த் திரண்முன்கை புறம்.
என்றக்கால், ஐம்மயிர்த் திரண் முன்கை என்றவாறாம்.
கவவகத் திடுமே.
இவையெல்லாங் குறிப்பு.
வரலாறு கொடும்பூண் கவைஇய கோல மார்பு என்றக்கால், கொடும் பூண் அகத்திட்ட கோல மார்பு என்பதாம்.
துவைத்தலுஞ் சிலைத்தலு மியம்பலு மிரங்கலு மிசைப்பொருட் கிளவி யென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவை நான்கும் இசைபற்றி வந்தன.
வரலாறு வரிவளை துவைப்ப புறம்.
என்றக்கால், சங்கு இசைப்ப என்பதாம்.
கலையினிரலை சிலைப்ப என்றக்கால், அதனது குரலிசைப்பைச் சொல்லிற்றாம் சிலைக்கும் என்பதும் அது.
இயமர மியம்பும் எனவே, ஒலிக்கும் என்பதாம்.
முரசிரங்கு முற்றம் என்றக்கால், இசைக்கும் என்பதாம்.
அவற்றுள் இரங்கல் கழிந்த பொருட்டு மாகும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
உடையதிழந் துயிரிரங்கி யிருந்தார் என்றக்கால், கழிவினை விளக்கும், ஈண்டு இரக்கம்.
இலம்பா டொற்க மாயிரண்டும் வறுமை.
வரலாறு இலம்படு புலவர் மலைபடு.
என்றக்கால், வறுமைப்படும் என்பதாம்.
ஊரை யொற்கந் தீர்க்கும் என்றக்கால், வறுமை தீர்க்கும் என்பதாம்.
ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
வரலாறு தண்பெரும் பந்தர்த் தருமணல் ஞெமிரிய நற்றிணை என்றக்கால், பரப்பிய என்பதாம்.
புண்ணுமிழ் குருதிப் புனல் பாய்ந்து குறிஞ்சிப்.
என்றக்கால், பரந்து என்பதாம்.
கவர்வுவிருப் பாகும்.
வரலாறு கொள்ளை மாந்தரி னானாது கவரும் அகம்.
என்றக்கால், விரும்பும் என்பதாம்.
சேரே திரட்சி.
வரலாறு சேர்ந்துசெறி குரங்கு நற்.
என்றக்கால், திரண்டு செறி குரங்கு என்பதாம்.
வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே.
வரலாறு வியலிரு வானம் என்றக்கால், அகலிரு வானம் என்பதாம்.
பேநா முருமென வரூஉங் கிளவி யாமுறை மூன்று மச்சப் பொருள.
வரலாறு மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் குறுந்.
என்பது, அச்சமுதிர் கடவுள் என்பதாம்.
நாம்வருந் துறைசேர்ந்து அகம்.
என்பது, அச்சமுடைய துறை போந்து என்பதாம்.
உருமில் சுற்றம் பெரும்.
என்பது, அச்சமில் சுற்றம் என்பதாம்.
இவையெல்லாங் குறிப்பு.
வயவலி யாகும்.
வரலாறு வாள்வரி வேங்கை வயப்புலி என்பது, வலியுள்ள புலி என்பதாம்.
வாளொளி ஆகும்.
வரலாறு கண்ணே, நோக்கி நோக்கி வாளிழந் தனவே குறுந்.
என்பது, ஒளி யிழந்தன என்பதாம்.
துயவென் கிளவி யறிவின் றிரிவே.
வரலாறு அறிவு துயவுறுத்தார் என்பது, அறிவு திரிவுறுத்தார் என்பதாம்.
உயாவே யுயங்கல்.
வரலாறு பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை அகம்.
என்றக்கால், உயங்கு விளி பயிற்றி என்பதாம்.
உசாவே சூழ்ச்சி.
வரலாறு நாமுசாக் கொள்ளாமோ என்பது, நாம் சூழ்ந்துகொள்ளாமோ என்பதாம்.
இவை குறிப்பு.
வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
வரலாறு கூழ்கண்டு வயாவினார் என்றவழி, வேட்கை யாயினார் என்பதாம்.
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
வரலாறு கறுத்து வந்தார் என்பது, வெகுண்டு வந்தார் என்பதாம்.
சிவந்து நோக்கினார் என்பது, வெகுண்டு நோக்கினார் என்பதாம்.
நிறத்துரு வுணர்த்தற்கு முரிய வென்ப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அதுவே யன்றிப் பண்புப் பொருளும் படும் என்றவாறு.
உடம்பு கறுத்தது கண் சிவந்தன என்பன, நிறத்தின் மேலும் செல்லும்.
நொசிவு நுழைவு நுணங்கு நுண்மை.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவை பண்புபற்றி வந்தன.
நொசி மருங்குல் என்பது, நுண்மருங்குல் என்பதாம் நுழை மருங்குல் என்பதும் அது நுணங்கு மருங்குல் என்பதும் அது.
புனிறென் கிளவியீன் றணிமைப் பொருட்டே.
வரலாறு புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
என்பது, ஈன்றணியவாயப் பாய்ந்தென என்பதாம்.
நனவே களனு மகலமுஞ் செய்யும்.
வரலாறு நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
என்றால், களம்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் என்பதாம்.
நனந்தலை யுலகு குறுந்.
என்றக்கால், அகன்றலை யுலகு என்பதாம்.
மதவே மடனும் வலியு மாகும்.
வரலாறு மாதர் வாண்முக மதைஇய நோக்கே அகம்.
என்பது, மடம்பட்ட நோக்கு என்பதாம்.
மதகளிறு என்றக்கால், வலியகளிறு என்பதாம்.
மிகுதியும் வனப்பு மாகலு முரித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அவையேயன்றி இவ்விரு பொருளும் படும் என்றவாறு மதகளிறு என்றக்கால், மிகுகளிறு என்பதாம்.
இளம்பாண்டில், தேரூரச் செம்மாந் ததுபோல் மதைஇனள் கலி.
என்பது, வனப்புடையள் ஆயினள் என்பதாம்.
புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
வரலாறு அறாஅ யாண ரகன்றலை நன்னாடு அகம்.
என்றக்கால், அறாத புது வருவாயை யுடைய நாடு என்பதாம்.
அமர்தன் மேவல்.
வரலாறு கூழமர்ந் துண்டாள் என்பது, கூழைமேவி யுண்டாள் என்பதாம்.
யாணுக் கவினாம்.
வரலாறு யாணது பசலை நற்றிணை என்றக்கால், வனப்பின்கண்ணது பசலை என்பதாம்.
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
வரலாறு கடவுட் பரவினார் என்றக்கால், வழுத்தினார் என்பதாம்.
கைதொழூஉப் பழிச்சி மதுரைக்.
என்றக்கால், வழுத்தி என்பதாம்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் குறிப்பு.
கடி கா களவழி.
என்பது, காப்புடைய கா என்பதாம்.
கடித் தளிர் என்பது, புதுத் தளிர் என்பதாம்.
கடிது வந்தார் என்றக்கால், விரைந்து வந்தார் என்பதாம்.
கடும் பகல் கலி.
என்றக்கால், விளங்கு பகல் என்பதாம்.
கடும் புனல் குறுந்.
என்றக்கால், மிக்க புனல் என்பதாம் அது சிறந்த புனல் என்பதூஉ மாம்.
கடுங்கண் யானை அகம்.
என்றக்கால், அஞ்சத்தக்க யானை என்பதாம்.
கடுஞ்சூ டருகுவன் அகம்.
என்றக்கால், முன்னின்று தேற்றந்தருவன் என்பதாம்.
ஐயமும் கரிப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவ்விரு பொருளும் படுதற்கும் உரித்து என்றவாறு.
வரலாறு கடுத்தன ளல்லளோ வன்னை என்றக்கால், ஐயுற்றனள் என்பதாம்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி என்றக்கால், கரிப்புஆர் மிளகு தின்ற என்பதாம்.
ஐவியப் பாகும்.
வரலாறு ஐதே காமம் யானே நற்.
என்றக்கால், வியக்கத்தக்கது என்பதாம்.
முனைவு முனிவு ஆகும்.
வரலாறு சேற்றுநிலை முனைஇய அகம்.
என்றக்கால், சேற்றுநிலை முனிந்த என்பதாம்.
வையே கூர்மை.
வரலாறு வையிலை நெடுவேல் என்றக்கால், கூரிலைவேல் என்பதாம்.
எறுழ்வலி ஆகும்.
வரலாறு வாளுடை யெறுழ்த்தோள் அகம்.
என்றக்கால், வலியுடைய தோள் என்பதாம்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது புறனடை.
அவ்வாறு உணர்த்தவே தத்தம் மரபிற் றிரியாப் பொருளவாய்த் தோன்றும் அவ்வாறு தெரிந்து உணராக்கால் கொள்ளாதாம் கருதிய பொருள் என்பது.
யாதோ கொள்ளாத வாறெனின், கடியுடை வியனகர் புறம்.
கூறிய கிளவிப் பொருணிலை யல்லது வேறுபிற தோன்றினு மவற்றொடு கொளலே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் புறனடை.
பிறவும் அன்ன.
பொருட்குப்பொரு டெரியி னதுவரம் பின்றே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் புறனடை.
உரை மேற்கூறப்பட்ட உரிச்சொல்லுள் உளவன்றே அப் பொருட்கும் இப்பொருட்கும் உரியவென்று ஓதப்பட்டன அவை, உறு தவ நனி தொல்.
என்னுந் தொடக்கத்தன.
மற்று, அவற்றை மிகுதிப் பொருள் என்றார்.
அதுபற்றி மிகுதி யென்னை?
என்றாற்கு, ஒன்றுவிடப் பெரிதாக என்பவால், எனின் அதனைக் கேட்டு ஒழியான் பெரிது எனப்படுவது என்னை?
என்றான் எனச் சாலவாதல் என்றான் என்பதனானும் ஒழியான், சாலவாதல் எனப்படுவது என்னை?
என்றான் என, எத்துணையும் இறங்குதல் என்றான் என, அத் துணையும் என்னை?
என்று இவ்வாறு பிரித்துச் சொற்களால் தெரிபு கூறுமேல் அது வேண்டா என விலக்கினவாறு.
பொருட்குத் திரிபில்லை யுணர்த்த வல்லின்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது மேற் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை.
உணர்ச்சி வாயி லுணர்வோர் வலித்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் புறனடை.
என்னை, பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள தொல்.
என்பதனால், உணராத மடவோரை மற்றொரு வாய் பாட்டால் உணர்த்துக.
அல்லாக்கால், மேல் நோக்கிச் சில மலர் கொடு தூவிக் காட்ட வுணருமேல் அஃதே உணர்ச்சி வாயிலாக அறிக என்பது.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் புறனடை.
உரை மொழிப்பொருள்கள் என்பன அச்சொல்லப்பட்ட பொருள்கள் அப்பொருட்கட்டே என்றவாறாம்.
எழுத்துப்பிரிந் திசைத்த லிவணியல் பின்றே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், புறனடை போல்வதொரு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை எழுத்துக்கள் பிரிந்திசைக்கப்படா, என்றவாறு உரிச்சொல் என்றவை பிறிதிலக்கணமும் உடைய என்பது போந்ததாம்.
என்னை பிறிதிலக்கணமெனின், தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவ ணிலையலும் சூ.
உடைய இவையும் என்பது.
யாதோவெனின், கடியென் கிளவி, கடும்புனல் குறுந்.
நம்பு எனப்பட்டது, நம்பி என்றாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இனி, உருகெழு தோற்றம் என்புழி, உரு என்பதூஉம் கெழுஉ என்பதூஉம் உரிச்சொல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின் இதுவும் ஒரு புறனடை.
எட்டாவது உரியியல் முற்றிற்று.
பத்துவகையெச்சம் உணர்த்தலால் எச்சவியல் எனப் பெயராயிற்றென்பாருமுளர்.
பலபொருட்டொகுதிக்கு அத் தொகுதியைச் சேர்ந்த ஒரு பொருளைப்பற்றிப் பெயரிடுங்கால் அத்தொகுதியுள் தலைமையான பொருளைப்பற்றியோ பெரும்பான்மையாகிய பொருளைப்பற்றியோ பெயரிடுதல் மரபு.
அத்தகைய தலைமையாகிய பொருளாகவோ பெரும்பான்மை யாகிய பொருளாகவோ இவ்வெச்சங்களைக் கொள்ளுதற் கில்லாமையால் அவர் கூற்றுப் பொருந்தாதென்பர் சேனாவரையர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்துப் பொருளுரைப்பர்.
அவருரையின்படி இவ்வியற் சூத்திரங்கள் அறுபத்தொன்றாம்.
முதல் வரை சொல் மரபுபற்றிய வழுக்காக்கின்றார்.
முதல் வரை முற்றுச் சொற்கு இலக்கணங்கூறுகின்றார்.
ஆற்றுப்படைச் செய்யுளில் முன்னிலை குறித்து நின்ற ஒருமைச்சொல் பன்மையொடு முடிதலும் உணர்த்தப் படுகின்றன.
இவ்வியலிறுதியிலுள்ள ஆம் சூத்திரம் இச் சொல்லதிகாரத்திற்குப் புறனடையாக அமைந்துளது.
செய்யுளாக்குதற்குரிய சொல்லாவன இயற்சொல், திரி சொல், திசைச்சொல், வடசொல் என நான்காம்.
அவற்றுள் இயற்சொல்லாவன செந்தமிழ் நிலத்தார் வழங்கும் வழக்கத்திற்குப் பொருந்தித் தத்தம் பொருளின் வழுவாமல் நடக்குஞ் சொல்லாம்.
ஒரு பொருளைக் கருதிய பலசொல், பல பொருளைக் கருதிய ஒருசொல் எனத் திரிசொல் இருவகைப்படும்.
திசைச்சொல்லாவன செந்தமிழ் வழக்கைப் பொருந்திய பன்னிரு நிலங்களினும் அவ்வந்நிலத்து வாழ்வார்தம் குறிப்பினையே பொருளாகக் கொண்டு வழங்குவன.
வடசொல்லாவன வட மொழிக்கே யுரிய எழுத்தினை நீங்கி இருமொழிக்கும் பொதுவாகிய எழுத்தினையுறுப்பாகவுடைய சொற்களாம்.
சிறப்பெழுத்தாலாகிய வடசொற்கள் சிதைந்துவந்தனவாயினும் தமிழொலிக்கு ஏற்புடையவாயின் அறிஞர் அவற்றை விலக்கார் எனக் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
வடசொல்லென்பது ஆரியச்சொற்போலுஞ்சொல் என்பர் இளம்பூரணர்.
எனவே வடசொல் யாவும் ஆரியச் சொற்களாகவே இருக்கவேண்டும் மென்ற நியதியில்லையென்பது உரையாசிரியர் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
செந்தமிழ நாடாவது வையையாற்றின் வடக்கும் மருத யாற்றின் தெற்கும் கருவூரின் கிழக்கும் மருவூரின் மேற்கும் என்பர் இளம்பூரணர் முதலியோர்.
செய்யுளகத்து மொழிகள் தம்முட்புணரும்முறைநிரல் நிறை, சுண்ணம், அடிமறி, மொழிமாற்று என நால்வகைப் படுமென்றார் தொல்காப்பியனார்.
பிற்காலத்தார் கூறும் யாற்று நீர்ப் பொருள்கோளும்.
அளைமறிபாப்புப் பொருள்கோளும் திரிவின்றிப் பொருள் விளக்குதலின் இயல்பாயடங்கும்.
மூவிடத்தும் தொழிலும் குறிப்புப்பற்றி இவ்விரண்டாய் வருதலின் அறுவகைச் சொல்லாயின.
கூறவே முற்றும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் என வினைச்சொல் மூவகைத்தாதல் இனிதுணரப்படும்.
எஞ்சி நிற்பதோர் பொருளையுடைய சொல் எச்சச் சொல் லாகும்.
பிரிக்கப்பட்ட பொருளையுணர்த்துஞ் சொல் எஞ்ச நிற்பது பிரிநிலையெச்சம்.
வினைச்சொல் எஞ்ச நிற்பது வினையெச்சம்.
பெயர்ச்சொல் எஞ்ச நிற்பது பெயரெச்சம்.
சொல்லொழிந்த சொற்பொருண்மை யெஞ்ச நிற்பது ஒழியிசையெச்சம்.
தன்னின் மாறுபட்ட பொருண்மை யெஞ்ச நிற்பது எதிர்மறையெச்சம்.
உம்மையுடைத்தாயும் உம்மையின்றியும் வருஞ்சொற்றொடர்ப் பொருளை எச்சமாகக் கொண்டு முடிய நிற்பது உம்மையெச்சமாகும்.
எனவென்னும் ஈற்றையுடையதாய் வினையெஞ்ச நிற்பது எனவென்னெச்சமாகும்.
இவையேழும் தமக்குமேல் வந்து முடிக்கும் எச்சச் சொற்களையுடையனவாகும்.
சொல்லெச்சம், குறிப்பெச்சம், இசையெச்சம் என்னும் மூன்றும் ஒருதொடர்க்கு ஒழிபாய் எஞ்சிநிற்பன.
எனவே இவை பிற சொற்களை விரும்பி நில்லாது சொல்லுவார் குறிப்பால் எஞ்சி நின்ற பொருளை யுணர்த்துவன வென்பர் ஆசிரியர்.
இப்பத்தெச்சங்கட்கும் வேறு பொருள் கூறுவாருமுளர்.
இவ்வாறே இவ்வியலிற் கூறிய ஏனையவற்றையும் பகுத்துணர்தல் கற்போர் கடனாகும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஒன்பதாவது எச்சவியல் .
இயற்சொற் றிரிசொற் றிசைச்சொல் வடசொலென றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், எல்லா வோத்தினுள்ளும் எஞ்சிய பொருள்களை யுணர்த்தினமையின் எச்சவியல் என்னும் பெயர்த்து.
இனி, இத் தலைச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இத் துணைப்பட்ட சொல்லினாற் செய்யுள் செய்யப்பெறும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
திரிசொல் என்பது செய்யுளின்ப நோக்கி அவ்வியற் சொற்களை அவ்வாய்பாடு திரித்து வேறு வாய்பாட்ட வாக்குஞ் செய்யுளுடைய சொல்.
என்னை, சேரிச் சொல்லின் முட்டுற லஞ்சிச் செய்யுட்குப் புலவர் செய்துகொண் டன்றே என்பது புறச் சூத்திரம்.
அவைதாம் வழக்கினுள் இன்மை காரணம் அமைதல் என்ப வாகலின், அவையும் முன்னர் உணர்த்துப.
திசைச்சொல் என்பது செந்தமிழ்நாட்டை அடையும் புடையுங் கிடந்த திசைநாட்டார் வழங்குஞ் சொல் அவையும் முன்னர் உணர்த்துப.
வடசொல் என்பது ஆரியச் சொற்போலுஞ் சொல் அவை முன்னர் விரித்துரைப்ப.
பெயர், வினை, இடை, உரி எனப்பட்ட நான்கு சொல்லுமே இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் எனப்பட்டன பிறவில்லை.
திரிசொல் செய்யுட்கே உரிய.
ஒழிந்த மூன்றும் வழக்கிற்குரியவாகிச் செய்யுட்கும் புகும் என்றவாறு .
அவற்றுள் இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாஅமை யிசைக்குஞ் சொல்லே.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேல் நிறுத்த முறையானே இயற்சொல்லை யின்னவென்று இலக்கண முறைமையாற் பகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை சோறு, கூழ், பால், பாளிதம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
செந்தமிழ் நிலம் என்பது வையையாற்றின் வடக்கு, மருத யாற்றின் தெற்கு, கருவூரின் கிழக்கு, மருவூரின் மேற்கு.
மற்று, இவற்றைத் தம் பொருள் வழாஅமை யிசைக்கும் என்பது என்னை?
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த வொருசொல் லாகியு மிருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முறையானே திரிசொல் இவை என்று இலக்கணத்தாற் பகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தினுந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே திசைச் சொல் இவை என இலக்கணத்தால் பகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாயை ஞமலி என்ப பூழிநாட்டார்.
பிறவும் அன்ன.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலமாவன .
பொதுங்கர் நாடு .
சீதநாடு .
தென்பாண்டி நாடு .
பூழிநாடு .
ஒளிநாடு .
மலைநாடு .
குட்டநாடு .
அருவாநாடு .
பன்றிநாடு .
அருவாவடதலைநாடு .
கற்காநாடு .
குடநாடு என இவை.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ யெழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
இச் சூத்திரம் நிறுத்த முறையானே வடசொல் இவை என்றவற்றிற்கு இலக்கணத்தான் அறிய உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குங்குமம் என்றவிடத்து இருசாரார்க்கும் பொது எழுத்தினான் வருதலுடைமையும் ஆரியத்தானும் தமிழானும் ஒருபொருட்கே பெயராகி வழங்கி வருதலுடைமையும் அறிக.
சிதைந்தன வரினு மியைந்தன வரையார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் வட சொற்கிளவி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இருசார் எழுத்திற்கும் ஒத்த வழக்கினான் வாராது சிதைந்து வந்தனவாயினும் பொருந்தி வந்தன வரையப்படா வடசொல் லாதற்கு என்பது.
அவை, நிதியந் துஞ்சும் அகம்.
எனவும், தசநான் கெய்திய பணைமருள் நோன்றாள் நெடுநல்.
எனவும் வரும்.
மெலிக்கும்வழி மெலித்தல் தட்டை எனற்பாலதனை, தண்டை என மெலித்தல்.
விரிக்கும்வழி விரித்தல் தண்டுறைவன் எனற்பாலதனைத் தண்ணந் துறைவன் குறுந்.
என விரித்தல்.
தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல் மழவரை யோட்டிய எனற்பாலதனை, மழவரோட்டிய அகம்.
எனத் தொகுத்தல்.
நீட்டும்வழி நீட்டல் பச்சிலை எனற்பாலதனைப் பாசிலை புறம்.
என நீட்டல்.
குறுக்கும்வழிக் குறுக்கல் உண்டார்ந்து என்பதனை, உண்டருந்து எனக் குறுக்கல்.
பத்து வகை விகாரத்துள் அறுவகை விகாரம் ஈண்டுக் கூறினார்.
இனமில்லதனை இனமுள்ளது போலச் சொல்லுதலும், இனமுள்ளதனை இனமில்லது போலச் சொல்லுதலும், இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை தொல்.
என்பதனுட் சொல்லிப்போந்தாம்.
இனி, இடைச்சொற் போக்கல், புடைச்சொற் புகுத்தல் என இரண்டும், நிரனிறை சுண்ண மடிமறி மொழிமாற்று தொல்.
எனப்பட்டு அடங்கும்.
நிரனிறை சுண்ண மடிமறி மொழிமாற் றவைநான் கென்ப மொழிபுண ரியல்பே.
என்பது, நிரனிறை, சுண்ணம், அடிமறி, மொழிமாற்று என நான்கு வகையான மொழிகள் தம்முள் புணருஞ் செய்யுளகத்து என்பது உணர்த்தியவாறு.
அவையாமாறு அவற்றவற்றுச் சிறப்புச் சூத்திரங்களால் அறிக.
அவற்றுள் நிரனிறை தானே வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிரனிறைப் பொருள்கோள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனிக் கடல் இருள் ஆம்பல் பாம்பு என நின்ற பெயர்ச் சொல்லும் அவ்வாறே நின்றமை யறிக.
அவை தம்முள் பொருளியையுமாறு உடலுங் கடல், உடைந்தோடும் இருள், மலரும் ஆம்பல், பார்க்கும் பாம்பு எனக் கூட்டுக.
இனிப் பெயர் நிரனிறை வருமாறு கொடிகுவளை கொட்டைநுசுப் புண்கண் மேனி என வரும்.
இனி, அவை பொருள் கொள்ளுங்கால், கொடி நுசுப்பு, குவளை உண்கண், கொட்டை மேனி என வரும்.
நினையத் தோன்றும் என்றதனான், மொழிமாற்றுப் போல நிற்கும் நிரனிறையும் உள என்பது.
களிறுங் கந்தும் போல நளிகடற் கூம்புங் கலனுந் தோன்றும் என வரும்.
சுண்ணந் தானே பட்டாங் கமைந்த வீரடி யெண்சீ ரொட்டுவழி யறிந்து துணித்தன ரியற்றல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே சுண்ணம் என்னும் பொருளாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை சுண்ணம் எனப்படுவது இரண்டடியால் எட்டுச் சீராற் பொருந்துமாறு அறிந்து துணித்து இயற்ற வரும், என்றவாறு.
வரலாறு சுரையாழ வம்மி மிதப்ப வரையனைய யானைக்கு நீத்து முயற்கு நிலையென்ப கானக நாடன் சுனை என வரும்.
இதனை ஒட்டுமாறு மொழிகளை, சுரை மிதப்ப, அம்மி யாழ, யானைக்கு நிலை, முயற்கு நீத்து எனத் துணித்து இயற்றுக.
பட்டாங் கமைந்த என்பது, இயைபுடைய செய்யுள் நடைக் கொத்த அடியாகல் வேண்டும் என்றற்கு என்பது.
அடிமறிச் செய்தி யடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், அடிமறிப் பொருள்கோள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அடிமறி என்று சொல்லப்படுவது சீர் கிடந்துழியே கிடப்ப, அடிகள் முதலும் இடையும் கடையும் படச் சொல்லிக் கண்டுகொள்க.
பொருடெரி மருங்கி னீற்றடி யிறுசீ ரெருத்துவயிற் றிரியுந் தோற்றமும் வரையா ரடிமறி யான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இவ்வாறு எங்கும் மாற்றுக.
மொழிமாற் றியற்கை சொன்னிலை மாற்றிப் பொருளெதி ரியைய முன்னும் பின்னுங் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒழிந்து நின்ற மொழி மாற்றுப் பொருள்கோள் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனைக் குவளை குளத்துள, செங்கோடு வேரிமலர் குன்றத்துமேல என மொழிமாற்றுக.
த ந நு எஎனு மவைமுத லாகிய கிளைநுதற் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஐயமறுத்தல் நுதலிற்று.
உம்மையாற் பிறவும் பிரிப்பப் பிரியாதன உள அவை, தாய் ஞாய் யாய் என வரும்.
வில்லி வாளி என்பனவும் பிறவும் அவ்வாறு வருவன பிரிப்பப் பிரியா என்று கொள்க.
இவை ஒட்டுச் சொற் பொருளொடு நிற்பன என்றும், இவற்றை ஒருசொல் அன்று என்றும் மயங்கற்க.
ஒரு சொல்லே என்பது கருத்து.
இசைநிறை யசைநிலை பொருளொடு புணர்தலென் றவைமூன் றென்ப வொருசொல் லடுக்கே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் பொதுவாயதோர் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உரை ஒருசொல் பலகால் அடுக்கி மூன்று காரணமும்படச் சொல்லப்படும், என்றவாறு.
இசைநிறை எனவே, அது செய்யுள் இலக்கணம் என்பது போந்தது.
வரலாறு ஏஎ எஎ வம்பன் மொழிந்தனள் என வரும்.
ஒழிந்தன இரண்டும் வழக்கினுள் அடுத்து வரும்.
அசைநிலை ஒக்குமொக்கும் எனவும், மற்றோ மற்றோ எனவும் வரும்.
பொருளொடு புணர்தல் பாம்பு பாம்பு, கள்ளர் கள்ளர், படை படை, தீத்தீ எனவரும்.
அவற்றை இனைத்தா லடுக்கிவரும் என்பதனை முன்னர்ச் சொல்லும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், தொகைச் சொற்களைப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பெயரும் முறையும் தொகையும் அதுவே.
வேற்றுமைத் தொகையை முன்வைத்தார் அது பகுதிப் படுமாகலான் அன் மொழித் தொகையைப் பின்வைத்தார் அஃது எல்லாவற்றையும் பற்றிப் பிறக்குமாகலான்.
அவற்றுள் வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை யியல.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே வேற்றுமைத் தொகையது இலக்கணம் கூறுதல் நுதலிற்று.
இவற்றையும் அவ் வுருபு விரிந்தாங்கே பொருள் படுமாறு அறிந்து கொள்க.
அத்தொகுதிக்கண் உருபுகள் பலவகையும் புலப்படாதே நின்றன என்ப ஒரு சாரார் ஒரு சாரார் இல்லை என்ப.
உவமத் தொகையே யுவம வியல.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே உவமத் தொகை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வினையுவமம் புலிப் பாய்த்துள் என்பது.
பயவுவமம் மழை வண்கை என்பது.
மெய்யுவமம் துடி நடு என்பது.
உருவுவமம் முத்த முறுவல் என்பது.
முத்துப் போலும் முறுவல் என்று உவம உருபு விரிந்து நின்றாங்கே அவ்வுருபு தொக்கநிலைமைக் கண்ணும் பொருள் ஒக்கும் என்பது.
மற்று, இவ் வுவமத்தொகை யென்று காட்டின வெல்லாம் வேற்றுமை யுருபுபற்றி யன்றி வாரா.
இனி, அதற்கு மெய்யுரை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
வினையின் றொகுதி காலத் தியலும்.
உரை பண்பு தொகுமிடத்து இந் நான்கும்பற்றித் தொகும் என்பது கருத்து.
வண்ணம்பற்றித் தொக்கது கருங் குதிரை என்பது இது விரியுங்காலை, கரியது குதிரை என விரியும்.
கரியதும் அதுவே, குதிரையும் அதுவே கருமையுடைமை யிற் குதிரை கரியது எனப்பட்டது.
இன்னது இது என நிற்றல் அதற்கு இலக்கணம்.
இன்னது என்பது கரியது என்றல் இது என்பது குதிரை என்றல்.
இனி, வடிவுபற்றித் தொகுத்தல் வட்டப் பலகை என்பது அது விரியுங்கால், வட்டமாகியது பலகை என விரியும்.
ஆண்டும் இன்னது இது என்னுங் குணம் நுதலி நிற்கும்.
இனி, அளவுபற்றித் தொக்கது குறுங்கோல் என்பது அது விரியுங்கால், குறியது கோல் என விரியும்.
ஆண்டும் இன்னது இது என நிற்கும்.
இனிச் சுவைபற்றித் தொக்கது தீங் கரும்பு என்பது அது விரியுங்கால், தீவியது கரும்பு என விரியும்.
ஆண்டும் இன்னது இது என்னும் குணம் நுதலிற்று.
இனி, என்ன கிளவியும் என்றதனால், கேழற்பன்றி, வேழக் கரும்பு, சகரக்கிளவி, அகரமுதல், மாமரம் என இவையுங் கொள்க.
இவை ஒரு பொருட்கண் இருபெயர் பட வரும்.
இவற்றுக் கண்ணும் இன்னது இது என நிற்றல் ஒக்கும்.
கேழல் எனப்பட்டதுவும் அதுவே, பிறவும் அன்ன.
கொல் யானை என்புழிக் கொல்லும் என்னும் வினைச் சொல் ஒருகூறு நிற்ப, ஒருகூறு தொக்கமையின் வினைத்தொகை ஆயிற்று.
என்பது, இவ்வாறிடத்தும் உம்மை தொகற்பாலது என்று உணர்த்தியவாறு.
இருபெயர்க்கண் தொக்கது உவாப் பதினான்கு என்பது அது விரியுங்கால், உவாவும் பதினான்கும் என விரியும்.
பலபெயர்க்கண் தொக்கது புலி விற் கெண்டை என்பது அது விரியுங்கால், புலியும் வில்லும் கெண்டையும் என விரியும்.
அளவுபற்றித் தொக்கது தூணிப் பதக்கு என்பது அது விரியுங்கால், தூணியும் பதக்கும் என விரியும்.
எண்ணியற்பெயர்பற்றித் தொக்கது பதினைவர் என்பது அது விரியுங்கால், பதின்மரும் ஐவரும் என விரியும்.
நிறைப்பெயர்பற்றித் தொக்கது தொடியரை என்பது அது விரியுங்கால், தொடியும் அரையும் என விரியும்.
எண்ணின் பெயர்பற்றித் தொக்கது பதினொன்று என்பது அது, பத்தும் ஒன்றும் என விரியும்.
ஆயின், மேல், ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல் தொல்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேல் நிறுத்த முறையானே ஒழிந்துநின்ற அன்மொழித்தொகை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அக் கூறப்பட்ட மூன்று தொகைச் சொல்லீற்றுக் கண்ணே நின்று நடக்கும் அன்மொழித்தொகை, என்றவாறு பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்தது.
அன்மொழித் தொகை யாயக்காலும் வெளியதாடை என்றே விரியும் பிறிதில்லை.
உம்மைத்தொகைபற்றிப் பிறந்தது.
தகர ஞாழல் என்பது அது விரியுங்கால், தகரமும், ஞாழலும் என விரியும்.
அன்னதன் றொகைக்கண் ஓசை வேறுபடச் சொல்லத் தகரத்தின் மேலும் ஞாழலின் மேலும் கிடவாது, அவை யுடையாள் மேல் கிடக்கும்.
இனி, வேற்றுமைத் தொகை பற்றிப் பிறந்தது பொற்றாலி என்பது அது விரியுங்கால், பொன்னானாய தாலி, பொற்றாலி என்பதாம்.
பிறிதானும் விரியும் பின்னர், அத்தொகை பொன்மேலும் தாலிமேலும் கிடவாது.
பொற்றாலி யுடையாள்மேல் நிற்கும், ஓசை வேறுபாட்டான் என்பது.
இம் மூன்று தொகையும் பற்றிப் பிறத்தலின் ஒரு மிகுதிக்குறை யில்லை, ஒக்கும் என்றவாறு.
உவமைத்தொகை பற்றிப் பிறந்தது அறற்கூந்தல் என்பது அது விரியுங்கால், அறல்போலுங் கூந்தல் என விரியும்.
இவை இரண்டும் வழக்குப் பயிற்சி அவைபோல அக்காலத்து இன்மையின், இலேசுபற்றி யெடுத்துக்கொண்டார் என்பது.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் அத்தொகைக்கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முன்மொழி பின்மொழி யாதல், இடமும் காலமும் என இருவகையால் உணரப்படும்.
அவற்றுள் இடத்தான் முன்மொழிப் பொருளாயிற்று காலவகை நோக்கிப் பின்மொழிப் பொருளாம்.
இருமொழிப் பொருள் உணர நின்றது உவாப் பதினான்கு என்பது.
பிறவும் உம்மைத் தொகையான் வருவனவெல்லாம் இருமொழிப் பொருள்பட நிற்கும் என உணர்க.
அம் மொழிநிலையாது அன்மொழிப் பொருட்பட நின்றன, முன் அன்மொழித் தொகைப்படக் காட்டினவெல்லாம் என்பது.
அவை, வெள்ளாடை என்னுந் தொடக்கத்தன.
மற்று இன்னுழிப் பொருள்நிற்கும் எனின், ஒழிந்துழி யெல்லாம் பொருளில்லையாமாகாதே, ஆகவே, எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே தொல்.
எல்லாத் தொகையு மொருசொன் னடைய.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் ஒட்டுச் சொற்கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை அறுவகைத் தொகைச்சொல்லும் எழுவாய் வேற்றுமை யியல்பாம் என்று ஈண்டு எய்துவித்தார், என்பது.
அஃதினை, யானைக்கோடு, வேங்கைப்பூ என்பனவற்றான் அறிக.
கற்சுனைக் குவளையிதழ் என்பதும் அது.
உயர்திணை மருங்கி னும்மைத் தொகையே பலர்சொன் னடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உம்மைத் தொகையுள் ஒருசாரனவற்றுக்கண் படுவதோர் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனிப் பலர் சொன்னடைத்து எனவே அவ்விருவர் மேலும் வினையேற்கும் அதனான் இது சொல்லினான் என்பது.
அன்னவை எல்லாம் என்பது, அவ் வாராமரபினவும் பல்வகைய, ஒரோவொன்றேயல்ல என்றற்கு என்பது.
இனி, என்னா மரபின எனக்கூறுதல் வருமாறு நிலம் வல்லென்றது, இலை பச்சென்றது எனவும், செங்கானாராய் எனவும் வரும்.
இசைபடு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
விரைசொல் லடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
இவை இரண்டு சூத்திரமும் உரையியைபு நோக்கி யுடனெழுதப் பட்டன.
அது, பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ என வரும்.
இது, நான்கு அடுக்கி வந்தது.
இசைநிறையெனவே, அது செய்யுட் கென்பது முடிந்தது.
இனி, அம் மூன்றுடன் பொருளொடு புணர்தலை விரை சொல்லடுக்கு என்பது அதுதான் மூன்று வரம்பு இறவாது என்பது.
பாம்பு, பாம்பு, பாம்பு, தீத் தீத் தீ என வரும் இரண்டு மூன்றிறவாது.
வரலாறு மற்றோ மற்றோ அஃதே அஃதே என வரும்.
இரண்டிறவாது என்பதனை இலேசினாற் கொண்டான், இடைச் சொல்லடுக்காதலின் என்பது.
ஒழிந்த நால்வகைச் சொல்லும் அடுக்கும்.
, .
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவை வினையிய லொழித்து நின்ற ஒழிபு கட்டுரை யெடுத்தது.
வினைச்சொற்கள், இங்னம், வினாவொடுபட்டு நின்ற வழி யாயக்கால் அசைச் சொல்லாய் நிற்கும் என்பது கருத்து.
வரலாறு கண்டீரோ, கண்டீரோ கொண்டீரோ, கொண்டீரோ சென்றதே, சென்றதே போயிற்றே, போயிற்றே என வினாவொடுபட்டவழி அடுக்கி அசைநிலையாய் நிற்கும்.
அவ் வினாவொடு சிவணாக்கால் வினைச்சொல்லேயாம் என்பது, அன்றி யனைத்தும் என்பது, அவையிற்றைத் தொகை கொடுத்துக் கூறினவாறு.
வினாவொடு சிவணி என்பது, ஆ ஓ என்னும் வினாக்களைக் கடையாத்து நின்றவழி என்றவாறு .
முன்னின்றவற்று நிலைமையல்வழி யென்பான், முன்னிலை யல்வழி என்றான் என்பது.
வரலாறு கேட்டை, கேட்டை நின்றை, நின்றை காத்தை, காத்தை கண்டை, கண்டை என வரும்.
இவையும் கட்டுரைக்கண் வருமிடம் அறிந்து கொள்க.
இனி, இவை வினாவொடு பட்டுழியாயக்கால் அசைநிலை யாகா என்பது.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவை வினையியலுள் ஓதப்பட்டன சில சொற்கள், முற்றுச் சொல் என்னும் குறியெய்துதல் நுதலிற்று.
அதனாற் பயந்தது என்னை எனின், அச் சொற்கு முன்பு முடிபு கூறி, ஈண்டுக் குறியிட்டான் என்பது பயன் என்பது.
அவ் வாறு என்றது, தன்மை இரண்டுகுப்பையவாயும், முன்னிலை இரண்டுகுப்பையவாயும், படர்க்கை இரண்டு குப்பையவாயும் வருதல் நோக்கி என்பது.
வரலாறு உண்டேன், கரியென் எனவும் உண்டாய், கரியை எனவும் உண்டான், கரியன் எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
எவ்வயின் வினையு மவ்விய னிலையும்.
மற்று, வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் தொல்.
வினை. என்புழி, எல்லா வினைச்சொல்லும் மூன்று காலத்திற்கும் உரிய எனப்பட்டது.
இனி, எஞ்சிய கிளவி யிடத்தொடு சிவணி யைம்பாற்கு முரிய தொல்.
அவைதாந் தத்தங் கிளவி யடுக்குந வரினு மெத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது முற்றுச் சொல் என்று மேற்கூறப்பட்டனவற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
நல்லறிவுடையன், செவ்வியன் சான்றார் மகன் என வரும் இது வினைக்குறிப்பு.
பிறவுஞ் சொல்லுப முன்னுமுரிய முற்றுச் சொல்லென என்பது.
உரை எல்லாவற்றையும் எச்சம் என்பதனைக் குறைத்துப் பின்னைப் பெயரெஞ்சு கிளவி யென்றார், இறுதி விளக்காக.
அவற்றுள் பிரிநிலை யெச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே பிரிநிலை யெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவனே யெனப் பிரிநிலையெச்சம் ஏகாரந் தானின்றுமன், அவனேயெனப் பிரிக்கப்பட்டானையே கொண்டு முடிதல் இவை அவற்றுக்கு முடிபாவன என்றவாறு .
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையுங் குறிப்பு நினையத் தோன்றிய முடிபா கும்மே யாவயிற் குறிப்பே யாக்கமொடு வருமே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே வினையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
மருந்து உண்டு நல்லனாயினான் என்பது, வினையெச்சம் வினைக்குறிப்புக் கொண்டு முடிந்தது அவ்விடத்து வினைக்குறிப்பு ஆக்கமொடு வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
இனி, நினையத் தோன்றிய என்றதனான், உழுது வருதல் உழுது வந்தான் எனத் தொழிற்பெயரானும் முடியும் என்றவாறு.
மற்று, இச் சூத்திரத்தால் வினையெச்சத்திற்கு முடிபு கூற வேண்டியது என்னை?
வினையியலுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதல் முடிபின தொல்.
என்றும், மொழிந்தனவற்றுக்கு, ஏனை யெச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தொல்.
அன்றியும், வினையெச்சத்திற்கு வினைக்குறிப்பு முடிபாங்கால், ஆக்கமொடு வருதல் எடுத்தோத வேண்டும் என்பது.
பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே பெயரெச்சத்திற்கு முடிபுகூறுதல் நுதலிற்று.
உரை பெயரெச்சம் பெயர்கொண்டு முடியும், என்றவாறு.
வரலாறு உண்ணுஞ் சாத்தன் உண்ட சாத்தன் என வரும்.
உண்ணும், உண்ட என்பன பெயரெச்சம் மற்று இது கூற வேண்டிய தென்னை?
நிலனும் பொருளுங் காலமுங் கருவியும் வினைமுதற் கிளவியும் வினையும் தொல்.
ஒழியிசை யெச்ச மொழியிசை முடிபின.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே ஒழியிசையெச்சம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனிக், கொளலோ கொண்டான் என்புழிக் கொளலோ எனப்பட்டானையே கொண்டான் என்பது.
அதனால், அதுவும் அவ் வொழியிசைப் பொருள் கொண்டு முடிந்தது.
எதிர்மறை யெச்ச மெதிர்மறை முடிபின.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே எதிர்மறை யெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு யானோ கொண்டேன் என்பது யானோவன்றே கொண்டேன் என்றாலும் அதனால் அப்பொருள் கொண்டு முடிந்தது எனப்படும்.
நீயே கொண்டாய் என்றாற்கு எதிர் மறுத்தவாறு, யான் கொண்டிலென் என என்பது.
இனி, உம்மையெதிர்மறை, வரலும் உரியன் என்பது.
ஆண்டு வரலும் எனப்பட்ட உம்மை யெதிர்மறை, உரியன் எனப் பின்னும் அவனையே கொண்டு முடிந்தது.
வாராமையும் உரியன் என்பதற்கு எதிர்மறை, அவை ஒன்றொன்றனை நோக்க எதிர்மறை யென்றவாறாயிற்று.
உம்மை யெச்ச மிருவீற் றானுந் தன்வினை யொன்றிய முடிபா கும்மே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது முறையானே உம்மையெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இஃது அவ்வெச்ச வும்மையது மயக்கங் கூறுதல் நுதலிற்று.
வரலாறு கூழுண்ணாநின்றான் சோறும் உண்பன் என வரும்.
கூழுண்ணாநின்றான் என்பது செஞ்சொல் சோறும் உண்பன் என்னும் உம்மைச் சொல்லின்மேல் வந்தது.
உண்ணாநின்றான் என்னும் நிகழ்காலம் தன்னிகழ்காலமே கொள்ளாது.
சோறும் உண்பன் என்னும் எதிர்காலங் கொண்டமையின் வழுவாயிற்றாயினும், அமைக என்பது.
இறந்தவும் எதிர்வும் மயங்குமாறு கூழுண்டான் சோறுமுண்பான் என வரும்.
இனி, முறை நிலையான என்றதனான், இறந்ததனொடு நிகழா நின்றதூஉம் மயங்கும் எதிர்வதனோடு இறந்ததுவும் மயங்கும் என்றவாறு.
வரலாறு கூழுண்டான், சோறும் உண்ணாநின்றான் என வரும் சோறுண்பான், கூழுமுண்டான் என வரும் பரிமாறிக் கொள்க.
எனவெ னெச்சம் வினையொடு முடிமே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், நிறுத்த முறையானே எனவென் னெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை எனவென நின்ற எச்சம் பெயர்கொண்டு முடியாது வினைகொண்டு முடியும், என்றவாறு.
வரலாறு கொள்ளெனக் கொண்டான் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
தன்வினையையோ பிறவினையையோ எனின், இன்ன வினை யென்பதில்லை, ஏற்ற வினையான் முடியும் என்ப.
எஞ்சிய மூன்று மேல்வந்து முடிக்கு மெஞ்சுபொருட் கிளவி யிலவென மொழிப.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒழிந்து நின்ற எச்சங்கடிறத்துப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃதியாதோவெனின் சொல் லெச்சம் அதனை முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அவைதாம் தத்தங் குறிப்பி னெச்சஞ் செப்பும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது குறிப்பே இசையே தொல்.
யென்று கூறப்பட்ட இரண்டெச்சமும் தங்குறிப்பிற்பற்றிய எச்சத்தானே முடிபு கூறப்படும், பிறிதில்லை என்பது.
வரலாறு விண்ணென விசைத்தது குறிப்பெச்சம் அது தன் குறிப்பினையே கொண்டு முடிந்தது.
விண்ணென்றதே விசைத்தது எனப்பட்டது.
அதனால் தத்தங் குறிப்பின் எச்சத்தானே முடிந்தது என்பது.
இனி, இசையெச்சம், ஒல்லென வொலித்தது.
இடைச்சொல்லோத்துள் அறுபகுதிய என்று ஓதப்பட்ட, என விகற்பித்து இரண்டு முடிபு கூறப்பட்ட தென்பது.
மற்று ஆண்டுச் சொல்லெச்சம் என்பதில்லையால் எனின், விடை.
எனவெ னெச்சம் வினையொடு முடிமே தொல்.சொல்.எச்சவி.
என்று முடித்தார்.
இனி, அதற்கு முடிபு கூறுகின்றார்.
சொல்லெ னெச்ச முன்னும் பின்னுஞ் சொல்லள வல்ல தெஞ்சுத லிலவே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், சொல்லெச்சத்திற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
அவற்றுட் சொல்லி என்றானும் சொல்ல என்றானும் ஆக, இரண்டனுள் ஒன்றனான் முடியும் அது என்பது.
முன்னும் என்றது, தா எனச் சொல்லி நின்றாள் என்று கொணர்ந்து முடிப்பின், அது பின் முடிவுபட நின்றதாம் என்பது.
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல் இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது தகுதியும் வழக்கும் தொல்.
என்பதனுட் கூறப்படாது ஒழிந்து நின்றதோர் மரபு வழூஉக் காத்தல் நுதலிற்று.
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொரால்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இறந்தது காத்தது.
இனி, அவ்வாறு மரீஇ வந்தன ஆட்டுப் பிழுக்கை, ஆப்பீ என வரும்.
ஈதா கொடுவெனக் கிளக்கு மூன்று மிரவின் கிளவி யாகிட னுடைத்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் கிளவி யாக்கத்துக் கூறப்படாது ஒழிந்துநின்றதோர் மரபிலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்று ளீயென் கிளவி யிழிந்தோன் கூற்றே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேற்கூறப்பட்ட மூன்றனுள், ஈ என்னுஞ்சொல் இரக்கப்படுவோரை இழிந்தோர் கூறி யிரக்குஞ்சொல் என்றவாறு.
வரலாறு உடுக்கை ஈ, மருந்து ஈ என வரும்.
தாவென் கிளவி யொப்போன் கூற்றே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இரக்கப்படுவானை ஒப்பான் இரக்குங்கால் தா என்னுஞ் சொற் சொல்லி இரக்கும் என்பது உணர்த்தியவாறு.
வரலாறு சோறு தா, ஆடை தா என வரும்.
கொடுவென் கிளவி யுயர்ந்தோன் கூற்றே.
கொடுவென் கிளவி படர்க்கை யாயினுந் தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பிற் தன்னிடத் தியலு மென்மனார் புலவர்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேற் சூத்திரத்துக்குப் புறனடையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பில் தன்னைக் கொடு என்றது வாய்பாடென்றதேனும் அது தனக்கே சொல்லியவாறு.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், ஒருசார் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உரை இவை மேற்கூறப்பட்ட இலக்கணத்தினை யன்றி யாகாமையில, என்றவாறு.
பெயர்நிலைக் கிளவியின் என்பது, ஈண்டு உயர்திணைப் பெயரை யாயிற்று.
அவ்வுயர்திணைப் பெயர் உயர்திணைப் பெயர்மேல் வழங்கப் படுதலின்றியும் அமையுமென்றவாறு.
நம்பி என்னும் உயர்திணைப் பெயர் ஒரு யானை மேலானும், ஒரு கோழி மேலானும், பிறவற்றின் மேலானும் நிற்கும்.
நங்கை என்ப ஒரு கிளியையும் என்பது.
இனிச் சினைநிலைக் கிளவியினாவன கடப்பாடின்றி வருமாறு வெண்கொற்றப் படைத்தலைவன் வெள்ளேறக் காவிதி என்பன.
தொன்னெறி மொழிவயி னாஅகுநவும் என்பது முற்றுச் சொல், அவற்றையும் இவ்வாறே சொல்லப்படுதலின் இப்பொருள என்றோர் கடப்பாடில என்றார்.
வரலாறு ஆற்றுட் செத்த வெருமை ஊர்க்குயவற் கிழுத்தல் கடன் எனவும், யாட்டுளா னின்னுரை தாரான் எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
வரலாறு சுடுகாட்டை நன்காடு என்னாது சுடுகாடு என்றும், செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்னாது செத்தார் என்றும் கூறவும் அமையும் என்றவாறு.
அவை, கூறப்பட்ட எழுவகை வழுவிற் றீர்ந்து வருக என்ற கடப்பாடில என்றவாறு.
அவை, திரிதிரி சுவாகா கன்று கொண்டு கறவையும் வத்திக்க சுவாகா என்றாற்போல வரும்.
இச் சூத்திரத்திற்குப் பிறிதுமோர் பொருள் உரைப்பாரும் உளர்.
இதுவும் மெய்யுரை போலும் என்பது.
செய்யா யென்னு முன்னிலை வினைச்சொல் செய்யென் கிளவி யாகிட னுடைத்தே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது வினையியலுள் ஒழிந்துநின்ற ஒழிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முன்னிலை முன்ன ரீயு மேயு மந்நிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இடைச் சொல்லோத்தினுள் ஒழிந்து நின்ற ஒழிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவும், அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே நற்.
கடிசொல் லில்லைக் காலத்துப் படினே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், மேற் கூறப்பட்ட அவற்றுக்கெல்லாம் பொதுவாயதோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு அழான், புழான் என்பன அக்காலத்து அவையுண்மையான் ஆசிரியன் ஓதி முடிபு கூறப்பட்டன.
இனிச் சுட்டுச்சினை நீடிய ஐகாரவீற்றுப் பெயர் தொல்.
தொகைமரபு உறழ்ந்து முடிக என்றான் ஆசிரியன், அக்காலத்து அவை யுண்மையான் இப்பொழுது அவற்றிற்கு உதாரணமில்லை.
பிறவும் அன்ன.
குறைச்சொற் கிளவி குறைக்கும்வழி யறிதல் குறைத்தன வாயினு நிறைப்பெய ரியல.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், செய்யுட்கு ஆவதோர் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள் தலைக்குறைத்தது மரையிதழ் புரையு மஞ்செஞ் சீறடி என்பது ஆண்டுத் தாமரை எனற்பாலார் மரை என்று தலைக்குறைத்தார் என்பது.
இடைக்குறைத்தல் என்பது வெரிநி னோதி வெருக்கண் டன்ன என்பது ஆண்டு, ஓந்தி எனற்பாலார் ஓதி என்று இடைக்குறைத்தார் என்பது.
இனிக் கடைக்குறைத்தல் என்பது நீலுண் டுகிலிகை கடுப்ப என்பது நீலமுண் டுகிலிகை எனற்பாலார், நீலுண் டுகிலிகை என்றார் என்பது.
குறைக்கும்வழி யறிதல் என்பது, குறைக்கைக்குத் தகக் குறைக்கப்படுவது என்றற்கு என்பது.
நிறைப்பெயரியல எனவே, இவ் விகாரம் பெயர்க் கண்ணதே யென்பது பெற்றாம்.
அக் குறைக்கப்பெறுவன அம் மூன்றிடத்துள் எவ்விடத்துங் குறைக்கப்பெறினும் பெறுக.
இடைச்சொல் லெல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இடைச்சொல் எனப்பட்டன அவற்றுக்கட் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரிச்சொன் மருங்கினு முரியவை யுரிய.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உரிச்சொற்க டிறத்துப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரை இடைச்சொல் லெல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லாதற்கு எவ்வாறுரியவாயினமன், அவ்வுரிமை உரிச்சொற்கண்ணும் எய்தும், என்றவாறு உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இருதலையாக அவற்றை வேற்றுமைச் சொல் என்றவாறு .
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், முன்னர் வினையியலுள் வினையெச்சம் என்று ஓதப்பட்டனவற்றுக்கண் ஆவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பட என்பது செயவெனெச்சம் அது திரிந்து பட்டு என்னுஞ் செய்தெனெச்சமாகி நின்றதென்பது.
கோழிகூவிப் புலர்ந்தது என்பதூஉம் செயவெனெச்சஞ் செய்தெனெச்சமாகித் திரிந்து நின்றது என்பது.
அங்ஙனம் நின்றவேனும், அவற்றைச் செயவெனெச்சமாக வுணர்ந்து கொளல் வேண்டும்.
அல்லாக்காற் சொன்முடிபு எய்தாது.
என்னை, ஞாயிறு பட்டு என்றக்கால், வந்தான் என்றலும் முடியற்பாலது.
பின்னும் ஞாயிற்றின்மேல் வினை கொண்டு முடியற்பாற்று, முதனிலை மூன்றும் வினைமுதல் முடியும் தொல்.
என்று உரைத்தாராகலின் என்பது.
கோழி கூவப் புலர்ந்தது என்பதற்கும் அஃது ஒக்கும்.
இனி, மோயின ளுயிர்த்த காலை அகம்.
என்புழி, மோந்து என்னும் வினையெச்சம், மோயினள் என முற்றுச்சொல் வாய்பாட்டாற் றிரிந்து நின்றதேனும், வினை யெச்சமே யாகல்வேண்டும்.
பிறவும் அன்ன.
பிற என்றதனால், ஏரி னுழாஅ ருழவர் புயலென்னும் வாரி வளங்குன்றிக் கால் குறள்.
என்பது, குன்றியக்கால் என்னும் வினையெச்சம் குன்றிக்கால் என நின்றது.
உரையிடத் தியலு முடனிலை யறிதல்.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், உலகத்து மாறுகொண்டு வேறுபட்டியலுஞ் சொற்களவை அமைக என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முன்னத்தி னுணருங் கிளவியு முளவே யின்ன வென்னுஞ் சொன்முறை யான.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் சொற் கண்ணதோர் பொருள்படுதல் வேற்றுமை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குழைகொண்டு கோழி யெறியும் என்றக்காலும், கோழி யெறிதலென்று உணரற்பாலது, முட்டில் செல்வத்தார் என்பது உணரற்பாற்று.
ஒருபொரு ளிருசொற் பிரிவில வரையார்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் மரபுவழுக் காத்தது.
காலேக வண்ணம் என்னுஞ் சாந்து பூசினார்க் கெல்லாங் காலேகவண்ணர் என்று பெயராம், அதனாற் பிரிவுடைத்து ஆதலால், அமையாது என்பது.
மேற் கிளவியாக்கத்து, இயற்பெயர்க் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெயர்க் கிளவியும் தொல்.
என்றும், சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கு தொல்.
என்றும், ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொல்.
என்றும் ஒருபொருண்மேல் இருபெயர் வழுவும், பல பெயர் வழுவும் கூறிப் போந்தான் அவற்றோ டிதனிடை வேற்றுமை தெரிந்து கொள்க.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனுமா ருண்டே.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இதுவும் பால்வழு அமைக்கின்றது.
இதனுள், தந்தை எனநின்ற ஒருமை முறைப்பெயர், சோழர் என்னும் பன்மைகொண்டு முடிந்தமையின், வழூஉவே யெனினும் அமையும் என்பது.
யானெம் மூர்புகுவல் என்பதும் அது.
முன்னிலை சுட்டிய வொருமைக் கிளவி பன்மையொடு முடியினும் வரைநிலை யின்றே யாற்றுப்படை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இது செய்யுட்கு உரியதோர் முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்புழித் தலைவ என்பது ஒருமைப் பெயர் அது, பின்னை, ஒருவி ரொருவி ரோம்பினிர் கழிமின் மலைபடுகடாம்.
எனப் பன்மைகொண்டு முடிந்தது.
என்னுஞ் சூத்திரத்துள் அடங்கும் பிறவெனின், அற்றன்று, முன் செய்யுணோக்கிச் சொல்லினார் அல்லர் இனிச் செய்யுள் நோக்கிச் சொல்லினார்.
மற்று, ஆற்றுப்படை மருங்கினானே யமையாது போற்றல் வேண்டும் என்பதனாற் பிறவும் உள ஈண்டுப் போற்றி யுணரப் படுவன என்பது.
நில்லாது பெயர்ந்த பல்லோ ருள்ளு மென்னையே குறித்த நோக்கமொடு அகம்.
என்புழித் தானும் அன்னாருள்ளாராகலின் பல்லே முள்ளேம் எனற்பாற்று மன் ஆயினும் அஃது அமைக என்பது.
இனி, ஏவ லிளையர் தாய்வயிறு கரிக்கும் எனற்பாற்றுமன், ஆயினும் அமைக என்பது.
மற்று இளையர் பல்லாரையுமுடைய தாயைச் சொல்லிற்றாகப் பெறாதோ எனின், அற்றன்று.
ஆண்டர் பூசலாட்களாகலான் அவர்க்கெல்லாம் ஒருதாயாத லியைபின்று என்பது.
இனிக் கறையணி மிடற்றினவை என்றது, அத்தேவனார் கூளிகளை என்ப ஒரு திறத்தார் அற்றன்று.
பின்னையனையை யாதலின் அத்தேவனார் தம்மேலேறு மாகலின் அமைக்கவேண்டுமென்பர் முன்னை யுரைப்பார் பிறவுமிவ்வாறு வருவன போற்றி யுணரப்படும் என்றவாறு.
இச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ வெனின், இவ்வதிகாரத்து எடுத்தோத்தே, இலேசேயன்றி இவ்வாற்றான் முடியாது நின்றனவற்றுக் கெல்லாம் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரலாறு தினைத்தா ளன்ன சிறுபசுங் கால ஒழுகுநீ ராரல் பார்க்குங் குருகு முண்டுதா மணந்த ஞான்றே குறுந்.
என்புழிச் சிறுபசுங்கால என்று பன்மையாற் கூறிப் பின்னைக் குருகுமுண்டு என்று ஒருமையாற் கூறுதல் வழுவாயிற்று ஆயினும் அமைக என்பது.
இரண்டனுட் கூர்ங்கோட்ட காட்டுவல் என்புழிக் கூர்ங்கோட்டது எனற்பாற்று.
என்னை, இரண்டனுள் ஒன்றாற் பின்னை ஒன்றேயாகலின் என்பது.
ஆயினும் அமைக என்பது.
இனி, வழக்கினுள் எம்முளவனல்லன் நும்முளவனல்லன் என்னும்.
பிறவும் இவ்வாறு இடவழுப்பட வருவன அமைத்துக் கொள்க.
இனி, ஒரு சாரார், சம்பு சள்ளை சத்தி என்பன ஈண்டுக் காட்டுவாரும் உளர்.
பிறவும் முடியாது நின்றனவெல்லாம் இதுவே விதியோத்தாக முடித்துக்கொள்க என்பது.
ஒன்பதாவது எச்சவியல் முற்றிற்று.
சொல்லதிகாரமும் உண்மைப்பொருளும் வரலாறும் முடிந்தன.
அடிக்குறிப்புகள் .
பரிமாணச் சூத்திரம் பிரதி பேதம்.
சில பிரதிகளில் இது வெற்றிடமாக விடப்பட்டுள்ளது.
மாணார்க்கு உணர்வு பெருகல் வேண்டி வெளிப்படக் கூறாது உய்த்துணர வைத்தல் அவர்க்கு இயல்பாகலாற் செய்யுள் முடிபு என்பது கூறாராயினார்.
சேனா இளம் உரையாசிரியரும் உயர்ணையெனப்பட்ட பகுப்பை விரிப்புழி இத்துணையல்லது விரிபடாது என்பது ஈண்டுக் கூறியது என்று உரைத்ததூஉம் என்க.
அனையமரபின என்றது அவ்வாறியாதானும் ஓரியையு பற்றி ஒன்றன்பெயர் ஒன்றற்காதல் என ஆகுபெய ரிலக்கணத் திற்குத் தோற்றுவாய் செய்தவாறு.
ஒன்றன்பொருட்கண் ஒன்று சேறல் என்னும் ஒப்புமையான் இவற்றை யீண்டுக் கூறினார்.
சேனா இளம் பிறவும் என்றதனான், மக குழவீ போல்வன கொள்க.
சேனா இளம் உரையாசிரியர் நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என்புழி உம்மை ஆக்கங்குறித்து நிற்றலின் ஆக்கவும்மை யென்றா.
சேனா இளம் இவைமூன்றும் பொருளிற்பிரிந்து எண்ணின்கண் அசையாய் வருதலுடைய என்பது உரையாசிரியர்க்குக் கருத்தென்பாரும் உளர்.
சொன்னிலையுணர்ந்து வினைகோடன்மாத்திரத்தான் வினையெச்சமெனின், மாரைக்கிளவியும் வினையொடு முடியும் வேற்றுமையும் பிறவுமெல்லாம் வினையெச்சமாவான் செல்லும் அதனான் அவர்க்கு அது கருத்தன்றென்க.
அல்லதூஉம், கண்ணியன் வில்லன் வரும என வினைக்குறிப்பு முற்றாய்த் திரிதற்கேற்பதோர் வினையெச்சம் இன்மையானும், அது கருத்தன்மை அறிக.
கருங்குவளை யென்பது செம்மை முதலியவற்றோடு இயைபு நீக்குதலிற் பிறிதினியைபு நீக்கமாம்.
எனவே விசேடித்தல் இருவகையவாயின் எனவே, பல பால்களையும் உணர்த்திநிற்றலிற், பன்மைசுட்டிய என்றாரென்று உரையாசிரியர் கூறியதே சேனாவரையர்க்குங் கருத்தாயிற்று.
நமச்சிவாய முதலியார் பின்னிணைப்புகள் .
தமிழ் வேற்றுமை மரபு தமிழில் முன் வேற்றுமை கிடையாது பின் வடநூலி லிருந்து இரவல் வாங்கியது.
அதைப் பின் பற்றி இன்றுவரை பலரும் வேற்றுமைவகை தமிழுக்கு வடமொழி தந்த நன்கொடை யென்ற கொள்கையை நம்பிப் பரப்புகின்றனர்.
விவிலிய மறை யோர் கால்டுவெல் அறிஞர் தாமே தென்மொழி, வடமொழி நூல் கற்றுத் தேறிய முற்றிய புலவரெனக் கருதுதற்கில்லை.
அவர் தங்காலப் பண்டிதரும், பிற்காலச் சின்னூல்களும் பகர்ந்தன கொண்டு தன்னறிவிற் றோன்றியதைத் தொகுத்தெழுதியதே திராவிட மொழி நூல்.
அது, மேலாராய்ச்சித் துணையாதற்குதவும்.
அதிற்காணும் கருத்தனைத்தும் முடிவடைந்த துணிபுகளாய்க் கொள்வது நம் குற்றமாகும்.
வேற்றுமைகள் தமிழுக்குத் தனியுடைமையாகா என்பதற்கு அவர் கூறும் ஏதுக்கள் இரண்டேயாம்.
வடமொழிபோல் தமிழிலும் வேற்றுமைகள் எட்டெனவே கொண்டது ஒன்று மற்றொன்று வேற்றுமைப் பெயர் தமிழிலும் எண் வரிசையால் இயையக் கண்டது.
இவ்வேதுக்களைச் சிறிதாராய்தல் பொருத்தமாகும்.
பரந்தவுலகில் பண்டை மொழி பலவொடும் இனமில்லாப் பிற்கால மொழி பலவும் வேற்றுமைகள் எட்டாகக் கொள்ளக் காண்போம்.
அரபி, இலத்தீன், யவனம், எபிரேயம், பாரசீகம் போன்ற தம்முள் தொடர்பற்ற மொழிகளிலும் வேற்றுமைகள் எட்டேஎனக் காண்கிறோம்.
அவ்வாறான அவைகட்கெல்லாம் நாவல நாட்டு ஆரியமொன்றே வேற்றுமையை நல்கினதாய்க் கூறுதற்குத் திராவிடமொழி நூலுடையாரும் மொழியியல்கள் ஆராய்வார் யாவருமே துணியமாட்டார்.
அன்றியும், வடமொழி நூலார் எல்லோரும் வேற்றுமைகள் எட்டென்று கொள்ளவு மில்லை பாணினிபோல் ஏழென்று கூறுபவர் பலராவர்.
வடமொழி நூற் கொள்கை யாதாயினுமாகுக தமிழில் வேற்றுமைகள் ஏழேயாம்.
இதுவே முன் ஆன்ற தமிழ்ச் சான்றோர்கள் துணிந்த வுண்மை.
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப தொல்.
சொல்.சூ. எனத் தமிழ்த் தொன்னூலார் நன் மரபைத் தொல்காப்பியர் முன்னர்க் கூறினர்.
ஏழென மொழிப என்றது பிறர் மதங் கூறல் என்பர் உரைகாரர் அம்மதங் கூறும் பிறர் யாரென்று ஒருவருமே விளக்குகிலர்.
வேற்றுமை ஏழியல் முறையது ...
என்றோதிய பாணினியும், எட்டென்று எண்ணிய இந்திரனும், வடமொழி இலக்கணம் வகுத்தவராதலின், அவர் கூற்று, தமிழ் மரபு தழுவாது.
ஆதலால், தமிழ் வேற்றுமை வகையைத் தமிழ் நூல் கொண்டே துணிதல் வேண்டும்.
அன்றியும், ஏழெனத் துணிந்த பாணினி, தொல்காப்பியருக்குப் பிந்தியவராதலானும் ஏழென மொழிபஎன்றது பாணினியைச் சுட்டாது.
ஏழென மொழிப வர் தொல்காப்பியருக்கு முந்திய பண்டைத் தமிழ் நூலாராவரன்றி வடநூலாசிரியராகார் என்பது தேற்றம்.
அதற்கு மாறாக அவர் விளி வேற்றுமையின் சிறப்பின்மை விளக்கியதாயும்.
தனியுருபும் பல பொருளும் பிற வேற்றுமைபோற் கொள்ளாத விளியைப் பிரிப்பதற்கே விளிமரபு வேறு கூறப்பட்டதாயும் உரைகாரர் உரைக்கின்றார்.
பொருள் சுட்டலும் பயனிலை கோடலும் உருபேற்றலும் பெயர்களின் பொதுவியல்பு.
அற்றன்றிப் பிறிதியல்பில்லாததும், பிற வேற்றுமை போல் தனக்குருபும் தனிப் பொருளும் கொள்ளாததுமானதைப் பெயரென்றும் எழுவாயென்றும் கூறுவதே தமிழ் மரபு.
எவ்வகையானும் பெயரின் வேறுபடாததைப் பெயரென்பது முறை வேற்றுமை என்பது பொருந்தாது.
உருபாலும் பொருளா லும் பெயர்கள் வேறுபடுவதே வேற்றுமை எனப்பெறும்.
பெயர் தோன்று நிலையே தன்னிலையாய்ப் பிறவுருபேற்றுப் பொருளும் வேறுபடுதற்கிடமாவதை எழுவாய் என்பது நன்மரபு.
ஐ முதல் ஏழு வேற்றுமையும் எழுவதற்கிடமாவது எழுவாய் அதுவே பெயர்.
எழுவாய்ப் பெயர்க்கென உருபில்லை பொருள் வேறுபாடும் யாதுமில்லை.
பெயர்ப்பொருளே எழுவாய்ப் பொருள்.
அன்றியனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலையே தொல்பெயர்சூ.
என்பதனாலும் உருபேற்றல் உருபுநிலை திரியாது பெயர்க்கீறாகும் சூ.
என்பதனாலும், காலந் தோன்றாமை பெயர்நிலைக் கிளவி காலந்தோன்றா சூ.
என்பதனாலும் விளக்கமாகும்.
எனவே பெயரே எழுவாயும் எழுவாயே பெயருமாதலின், எழுவாயைப் பெயரின் வேறுபட்டதொரு வேற்றுமையாகக் கூறல் பொருந்தாமை ஒருதலை.
இனி வடமொழியில் பெயர்ச்சொல், தமிழிற்போல, நின்றாங்கே வேற்றுமையாகாது பெயர்ச்சொற்கள் தம் வடிவம் மாறியே, அதாவது உருபேற்றே எழுவாயாகும்.
வட நூலார் எழுவாயையும் வேற்றுமை என்றது அம்மொழியியல் மரபுபற்றி எழுந்தது.
தொல்காப்பியர் தமக்கு முந்துநூற் றமிழ்மரபு தழுவி ஏழென முதலிற் கூறினர்.
தமிழில், விளி உருபாலும் பொருளாலும் பெயரின் வேறுபடுவதால், அது, வேற்மையாதல் தேற்றமாகும்.
பிற வேற்றுமைகளுக்கெல்லாம் ஒவ்வோருருபே கூறியவர் விளிக்குப் பல வேறுருபும் அவற்றிற்குத் தனித்தனிக் குறிப்பும் விரித்து விளக்கினர்.
இம்முறையில் இயலடையில் தமிழ் வேற்றுமை ஏழேயாம்.
அவற்றின் பெயர் முறை ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண் விளி எனறேழாகும்.
தம் கூற்றுக்குக் கால்டுவெல் ஐயர் சொல்லும் இரண்டாவது காரணம் முற்றும் தவறு.
இந்திய ஆரியத்தில் வேற்றுமைகளை எண்முறையாற் பெயரிட்டு அமைத்திருப்பது உண்மை.
ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளி என்பன தமிழில் வேற்றுமை ஏழன் பெயர்களாகும்.
அவற்றை எண்ணுங்கால், எழுவாயை முதலிலும், ஐ முதல் விளியீறாக ஏழையும் இரண்டு முதல் எட்டுவரை எண்வரிசையில் வைத்தும் எண்ணுவர்.
அவ்வா றெண்ணுவதால் அவ்வெண்களே வேற்றுமைகளின் பெயரெனக் கொள்ளுதல் தவறாகும்.
இதனால் அம்மொழிகளில் வேற்றுமைப் பெயர்கள் அவ்வெண்களே என மொழிநூன் மரபறிவார் யாருங் கொள்ளார்.
தொல்காப்பியர் நூலிலும், வேற்றுமைப் பெயர்கள் மேற் கூறியாங்கு எழுவாயோடு ஐ முதல் விளியீறாக எட்டேயாம்.
எண்ணுங்கால் அவற்றை ஒன்று முதல் எட்டு வரை வரிசையாய் எண்ணினர் தொல்காப்பியர்.
இவ் வெண்கள் வேற்றுமைகளின் பெயராகா அவற்றிற் கின்றியமையாத் தொடர்புங் கொள்ளா.
ஒடுவை ஐந்தாவதும், இன்னை மூன்றாவதுமாக எண்ணுவதெனத் தமிழ் நூலார் துணிவரேல், அதனால் மட்டும் அவ்வேற்றுமைகளினியல்பும் உருபும் பொருளும் திரியாதியலும்.
உருபுகளே வேற்றுமைகளின் பெயரும் விளக்க முமாய், அவற்றின் உயிராய் நின்றியக்குவன எண் அவற்றிற்கு உறுப்பாகா வரிசைக்குறியே.
வேற்றுமைத் தொகுதியை ஏதாவ தொரு வரிசைப்படுத்தி யெண்ணல் வேண்டும்.
அதனால் எழுவாய் பெயரொடு ஏழுவேற்றுமைகளின் இயலியைபின் நெருக்கும் நெகிழ்வுங்கருதி வைப்புமுறை எண் வரிசையில், பிறமொழிபோல், தமிழிலும் அமைந்துள்ளது.
இவற்றுள் எண் முறை, வேற்றுமைப் பெயர்களுக்கு இன்றியமையாத இயற் றொடர்பு ஒருதலையன்மையால், சிறந்ததன்று.
இச்செம்முறையால் வேற்றுமைப் பெயர்முறை யாப்புற வமைந்த நன்மரபுடைமை தமிழ்மொழியின் தனிச் சிறப்பாம்.
நாவலர் பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் பக், .
சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார வாராய்ச்சிக் குறிப்புரையும் மறுப்பும் இனி, திசைச்சொல் என்பதன் இலக்கணம்.
இவ்விலக்கணத்தைப்பற்றி ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், செந்தமிழ் நிலம்சேர் பன்னிரு நிலத்தினும் தங்குறிப்பினவே திசைச்சொற் கிளவி என்னும் சூத்திரத்தால் ஓதினார்.
இச்சூத்திரத்தின் பொருள் செந்தமிழ் நிலத்தைச் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தினும் தாம் குறித்த பொருளை விளக்கும் திசைச்சொல் எறு.
எனவே அவ்வந்நாட்டுத் திசைச்சொல் அவ்வந்நாட்டில் பொருள் விளங்குதல்போல ஏனை நாடுகளில் பொருள் விளங்கா என்பது பெறப்பட்டது.
சேனாவரையர் உரையும் நச்சினார்க்கினியர் உரையும் அதுவே.
தெய்வச்சிலையார் உரையோ வேறு.
அவ்வாறே சேனாவரையரும் கூறினார்.
வையை ஆற்றிற்கும் மருதயாற்றிற்கும் இடையில் உள்ளதாகிய சோணாடே செந்தமிழ் நாடெனக் கொள்ளக் கிடந்தது.
இனி, தெய்வச்சிலையார் என்பார் கொடுந்தமிழ் நாடு பன்னிரண்டும் முற்கூறியவற்றின் வேறாகக் குறித்தார்.
இனிப், பிற்காலத்தார்க்கு இலக்கணமாக நன்னூலை இயற்றிய பவணந்தி முனிவர் திசைச்சொல் இலக்கணம்பற்றிக் கூறிய சூத்திரம்.
என்பதனால் அறிக.
இவ்விரு பிற்காலத்து நூலாருள்ளும் இலக்கண விளக்க நூலார், செந்தமிழ் நிலத்தின் எல்லையை இளம்பூரணர் கூறியவாறே கூறினார்.
நன்னூலார் செந்தமிழ் நிலத்தின் எல்லைபற்றி வேறொன்றும் வெளிப்படக் கூறாமையால் அவர்க்கும் அக்கருத்தின் வேறு இல்லைபோலும்.
இத்துணையும் கூறியவாற்றால் செந்தமிழ்நிலம் என்பது பற்றி உரையாசிரியர் கொள்கை மூன்று வகையாதல் புலப்படும்.
முதலாவது இளம்பூரணர் முதலியோர், அது வையை ஆற்றிற்கும் மருதயாற்றிற்கும் இடைப்பட்ட நாடு என்பது.
இரண்டாவது தெய்வச்சிலையார், அது வடவேங்கடம் தென்குமரி யிடைப்பட்ட நாடு முழுவதும் என்றது.
மூன்றாவது சங்கர நமச்சிவாயர், அது பாண்டிய நாடே என்றது.
ஆகவே தெய்வச்சிலையார் கூற்றுப் பொருந்தாமை உணர்க.
சோணாடு சாலி நெல்லின் சிறைகொள் வேலி ஆயிரம் விளையுட்டாகக் காவிரி புரக்கும் நாடு என்று சிறப்பித்து ஓதப்பட்டதே.
சோழ மன்னருள் பலர் சைவவைணவ சமயங்களைப் பரவச்செய்து கோயில்கள் கட்டிப் புகழ்பெற்ற துண்டு.
சோணாட்டின் தலைநகரங்களாகிய உறையூர் காவிரிப் பூம்பட்டினம் முதலியவற்றிலே சங்கப் புலவருள் பலர் தோன்றிச் சிறந்த தமிழ்ப்பாடல் பாடியதுண்டு.
தொல்காப்பியனார் தமிழை மூவேந்தர்க்கும் உரியதாகவே கூறினார்.
மண்டிணி கிடக்கைத் தண்டமிழ்க் கிழவர், முரசு முழங்குதானை மூவருள்ளும்.
என்பது புறம் .
ஆயினும், சோழனையேனும், சோணாட்டையேனும், அதன் தலை நகரங்களையேனும் தமிழ் என்னும் அடைமொழி கூட்டி உரைத்ததனைக் காணோம்.
என்றும், கூறிவிட்டு தமிழ் நிலைபெற்ற தாங்கரு மரபின் மகிழ் நனை மறுகின் மதுரையும் வறிதே, என்று கூறினார்.
இதனால் அவர் பாண்டியனே மூவருள்ளும் தமிழ்ச் சிறப்புரிமை உள்ளவனென்று குறித்தார்.
தமிழ் கெழுகூடல் தண்கோல் வேந்தே என்று பாண்டியனையே குறித்தது.
சோணாட்டின் கீட்டிசையில் தோன்றி, மேனாடெல்லாம் ஒளிபரப்பிய ஒருகவி ஆழிவேந்தாகிய கம்பரும் பாண்டி நாட்டினையே தமிழ் நாடென்று புகழ்ந்து கூறினார்.
அதனை அடியில் காணும் பாட்டுக்களால் அறிக.
இத்துணையும் காட்டிய மேற்கோள்களால், செந்தமிழ் நாடு என்பது பாண்டி நாடே எனவும் சோணாடு அன்றெனவும் துணிந்து கொள்க.
பாண்டி நாட்டில் கல்லாதாரிடத்திருந்தும் பல அரிய தமிழ் வழக்குச் சொற்களைச் சோணாட்டுப் புலவர் போற்றிக்கொள்ளலாகும்.
ஆதலின் அது ஓர் கடாவன்றென விடுக.
இனிக், கொடுந்தமிழ் நாடு பற்றிய ஆசிரியர் கொள்கை வேறுபாடுகளும் நாலுவகையாம்.
முதலாவது இளம்பூரணர், சேனாவரையர் பொங்கர் நாடு முதல் அருவா வடதலை ஈறாகவுள்ள பன்னிரண்டும் கொடுந் தமிழ்நாடு என்றது.
இரண்டாவது தெய்வச்சிலையார் அவை பழந்தீபம் முதலாகக் கலிங்கம் ஈறாகக்குறித்த பன்னிரண்டு என்றது.
மூனன்றாவது நன்னூலர் தென்பாண்டி முதலிய பன்னிரண்டும் சிங்களம் முதலிய பதினேழும் ஆக இருபத்தேழு என்றது.
நான்காவது நச்சினார்க்கினியர் இளம்பூரணரும் தெய்வச்சிலையாரும் குறித்தவற்றைக் கூட்டி இருபத்து நான்கு என்றது.
நால்வர் மாறுகோள் ஒருதலை துணிபு இதுபற்றியாம் புதுவதாகக் கூறவேண்டுவது ஒன்றுமில்லை.
தெய்வப்புலமைச் சிவஞான முனிவர் இலக்கண விளக்கச் சூறாவளியில் முன்னமே துணிவு வெளிப்படுத்தினார்.
ஆண்டு அவர் கூறிய பொருள் ஒவ்வொன்றும் பொன்போலப் போற்றிக்கொளல் வேண்டும்.
திசைச்சொற்கு உதாரணம் ஒரோவொன்றே காட்டினர் இளம்பூரணர்.
பதிற்றுப்பத்து, புறநானூறு, சிலப்பதிகாரம் முதலியவற்றுள் ஒரு சில திசைச்சொல் வழங்கின கண்டு கொள்க.
செப்பு என்பது வடுகநாட்டுத் திசைச்சொல் என்று தெய்வச்சிலையார் நச்சினார்க்கினியர் முதலியோர் எடுத்துக் காட்டினார்.
அது ஓர் திசைச் சொல்லாயின், ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் தம் நூலுள்ளே செப்பும் வினாவும் வழ அல் ஓம்பல்.
செப்பினும் வினாவினும் சினைமுதற் கிளவிக்கு செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலையன்றே.
எடுத்த மொழியினம் செப்பலும் உரித்தே.
இன்மை செப்பல்.
உண்டென் கிளவி உண்மை செப்பின்.
என அம் மொழியைப் பயில வழங்கார்.
அதுபற்றி அவரும் அவ்வாறு கூறினார்.
வடுகநாடு செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்ததன்று ஆகலான், அச்செப்பு என்பது திசைச்சொல் என்பது ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்க்குக் கருத்தன்றென மறுக்க.
இனி, பிரயோக விவேகம் என்னும் நூலாசிரியர் தமிழும் ஓர் திசைச் சொல்லே யாம் என்றார்.
அது எம்மொழிக்குத் திசைச்சொல்லோ?
இது வடமொழிப் பித்து தலைக்கேறிக்கூறிய பிதற்றுரையுள் ஒன்றெனத் தள்ளுக.
திசைச் சொல்லிலக்கணம்பற்றிய உரை ஒருவாற்றான் முடிந்தது.
வடசொல் என்பதன் இலக்கணம்பற்றிய உரை முன்னமே பல வகையான் விரிக்கப்பட்டது.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை, தமிழ்ப்பொழில் .
குறிப்புவினை அறிவு படிப்படியே வளர்ந்துவருவது.
முன் பெற்றுச் சேர்த்தவை கொண்டு, அவற்றிற்கு மேலும் சிலவற்றைத் தேடிக் கொள்ளுதல் அறிவுத் துறையில் இயற்கை.
ஆதலின், நம் காலத்தைவிட, எதிர்காலத்தில் சில பொருள்களைப் பற்றித் தெளிவான அறிவு பிறத்தல் கூடும்.
அவ்வாறே முன்னோர் காலத்தைவிட, நம் காலத்தில் சில பொருள்கள் தெளிவு பெற்று விளங்குதலும் இயல்பே.
முன்னோர் பெற்றிருந்த நலங்களுள் சிலவற்றை நாம் இழந்திருத்தல் கூடும்.
ஆயின், சில துறைகளில் முன்னோரைவிடத் தெளிவாக அறியும் வாய்ப்பு, நமக்கு உண்டு.
இலக்கணத் துறையில் இது உண்மையாதல் காணலாம்.
முன்னோர் தமிழ் மொழிக்கு இலக்கணம் எழுதிய காலத்தில் இக்காலத்து உள்ளது போல் பல்வேறு மொழியாரின் கூட்டுறவு இருந்ததில்லை.
வடமொழி ஒன்றனோடு மட்டும் ஒப்பிட்டு நோக்கும் வாய்ப்பு அக்காலத்தில் இருந்தது.
இக்காலத்தில் உலகத்தில் உள்ள பல மொழிகளின் இலக்கணத்தோடும் ஒப்பிட்டு உண்மை காணும் வாய்ப்பு நமக்கு உள்ளது.
கால்டுவெல் எழுதிய ஒப்பிலக்கணம் புதிய உண்மைகளை உணர்த்த முடிந்தது இதனாலேயே ஆகும்.
ஆதலின், முன்னோர் காலத்தில் பெறுதற்கியலாத தெளிவு நம் காலத்தில் பெற முடிகிறது.
அது நம் சிறப்பு அன்று நம் காலத்தின் சிறப்பும், இக்காலத்துக் கிடைத்துள்ள அறிவுவளர்ச்சிக்குரிய வாய்ப்பின் சிறப்பும் ஆகும்.
பிறகு காலம் குறிப்பாகவும் உணர்த்தப்படும் என்கிறார்.
அவர்தம் கருத்துப்படி வினைச்சொற்கள் எல்லாம் இருவகைப்படுவன அவை வினை என்றும் குறிப்பென்றும் வழங்குவன.
பிற்காலத்தில், உரையாசிரியர்கள் அவ்விருவகையைத் தெரிநிலைவினை குறிப்புவினை என வழங்குவர்.
குறிப்புவினை என்பது, வினைக்குறிப்பு எனவும் குறிப்பு எனவும் கூறப்படும்.
தொழின்மை என்றது, காலத்தோடியைந்து தொழிற்படும் தன்மை எனக் கொள்ளத் தக்கது.
அத் தன்மையைத் தெற்றென விளங்கவைக்கும் உறுப்பு ஒவ்வொரு தெரிநிலைவினையிலும் உள்ளது.
அதுவே கால இடைநிலை என்றும், கால வெழுத்து என்றும் குறிக்கப்படுவது.
தொல்காப்பியனார் குறிப்புவினையைப் பற்றிப் பல இடங்களில் இக்கருத்தைப் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
இனி, இப் பாகுபாடு பொருந்துமா எனக் காண்போம்.
தெரிநிலைவினைச் சொற்கள் எல்லாம், ஏவலொருமை வடிவாக உள்ள வினையடியாகப் பிறப்பன.
அன்மையின் இன்மையின் உண்மையின் வன்மையின் அன்ன பிறவும் குறிப்பொடு கொள்ளும் என்ன கிளவியும் குறிப்பே காலம்.
இந் நூற்பாக்களால் தொல்காப்பியனாரின் கருத்து அதுவாதல் பெறப்படும்.
ஆகவே, இவற்றிடையே இரண்டு வேறுபாடுகளைக் காண்கின்றோம்.
தெரிநிலைவினை குறிப்புவினை என்பன அடிச்சொற்களிலேயே வேறுபடுகின்றன.
முன்னது கால இடைநிலை பெற்றுவர, பின்னது பெறாது வருகின்றது.
இத்துணை வேறுபாடு இருக்கும்போது, இவை இரண்டும் வினைச் சொல்லின் வகைகளாகக் கருதப்படுதற்குக் காரணங்கள் யாவை?
இனி இவ் விருவகைக்கும் பொதுவான தன்மைகள் உள்ளனவா எனக் காண்போம்.
தெரிநிலைவினை திணைபால் காட்டும் விகுதிகளை ஏற்று வருதல் போலவே, குறிப்புவினையும் திணைபால் விகுதிகளை ஏற்றுவரும்.
அவன் சென்றான், வந்தனன் தெரிநிலைவினை ஆன் அன் விகுதிகளை ஏற்றுவருதல்.
அவன் நாட்டான், பொன்னன் குறிப்பு வினை அவ்விகுதிகளை ஏற்றுவருதல்.
தெரிநிலைவினை வேற்றுமையுருபுகளை ஏலாமை போல், குறிப்பு வினையும் அவற்றை ஏற்பதில்லை.
தெரிநிலைவினை வாக்கியத்தில் பயனிலை யாதல்போல், குறிப்பு வினையும் பயனிலையாக வரும்.
இலக்கண நூலார் அதனை வினை என வழங்கினும், அது பெயரே என்பது பின்வரும் காரணங்களால் புலப்படும்.
தமிழ்மொழியில் பெயர்க்கும் வினைக்கும் பொதுவான வினையடிகள் உண்டு மலர்ந்தன, மலர்களை.
வினையாக அமைந்துவிட்ட ஒரு சொல்லிலிருந்து பெயர்ச்சொல் அமைதலும் உண்டு காட்சிகள், போனவன்.
ஆயின், பெயர்ச்சொல்லாக வடிவு பெற்ற சொல்லிலிருந்து வினைச்சொல் அமைதல் இல்லை.
தமிழ்மொழியின் இயல்பை ஆராய்வார்க்கு இவ் வுண்மை எளிதில் புலப்படும்.
போப், லாசரஸ் முதலான ஐரோப்பியர் தமிழ்பற்றி எழுதிய நூல்களில், சிலபெயர்ச் சொற்களிலிருந்து வினைச் சொற்கள் அமைந்தன எனக் காட்டுவர்.
அவர்கள் காட்டியுள்ள எடுத்துக்காட்டுக்கள் அனைத்தும் வடசொற்களாக இருத்தலின், அவ்வியல்பு தமிழ்க்கு இல்லை என்பது விளங்கும்.
இவை வட சொற்கள் சிறுபான்மையாகப் பெயர்ச் சொல்லிலிருந்து வினைச்சொல் பிறத்தல் வடமொழியில் உண்டு ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளிலும் உண்டு.
அருகி வழங்கும் இவ் வடசொல்வழக்கினைப் பார்த்துத் தமிழிலும் சில வினைச்சொற்கள் பெயர்ச்சொற்களிலிருந்து அமைதல் உண்டு.
பெயர் வினை முயற்சி முயற்சிக்கிறான் கவர்ச்சி கவர்ச்சித்தது இவை தவறு என்றே கடியப்படுதல் காணலாம்.
பெயர்ச்சொற்களிலிருந்து வினைச்சொற்களை அமைக்கும் தேவை ஏற்பட்டால், தமிழ் மொழி அதற்கு ஏற்ற வழியை வகுத்துக்கொள்கிறது.
அதாவது, வேறொரு வினைச்சொல் சேர்த்தோ, துணைவினை யரஒடையைசல எநச சேர்ததோ, பெயர்ச்சொற்களை அவ்வாறு பயன்படுத்துகிறது.
அவ்வாறு அமைந்த பொன்னன் முதலியவற்றைப் பெயர்ச் சொற்கள் எனக் கொள்ளுதலே ஏற்புடையதாகும்.
வினை என்பது தொழிலை உணர்த்துவது அது காலத்தை ஒட்டி நிகழும் நிகழ்ச்சியாதலின், காலத்தை உணர்த்த வேண்டிய கடப்பாடு உடையது.
எனவே, பெயர்ச்சொற்கள் கால இடை நிலை பெறாமல் வருதலும், வினைச்சொற்கள் திணைபால் விகுதிகள் பெறாமல் வருதலும் இயல்பாகும்.
உலகில் பெரும்பாலான மொழிகள் இவ்வாறு உள்ளன.
அண்ணன், புலவர், விழுது முதலாய பெயர்ச்சொற்களில் திணை பால் விகுதி இருந்தும் அவற்றைக் குறிப்பு வினையாகக் கொள்ளலாகாமையும் காண்க.
தெரிநிலை வினைச்சொற்களாகிய உண்டனன் முதலியன வேற்றுமையுருபுகளை ஏலாமைபோல், குறிப்பு வினைச்சொற்களும் ஏற்பதில்லை.
ஆயின் தொழில் செய்தாரை உணர்த்தும் போதும், தொழிலையே உணர்த்தும் போதும் அவை வேற்றுமை யுருபுகளை ஏற்கும்.
உண்டவனைக் கண்டேன் உண்ணுதலைச் செய்தார் உண்பதைக் கண்டார் அந் நிலையில் அவை வினைமுற்றுகள் ஆவதில்லை பயனிலையாக நிற்பதில்லை.
ஆகவே, பயனிலையாக நிற்கும் தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கள் வேற்றுமையுருபுகள் ஏற்பதில்லை எனலாம்.
வினையாலணையும் பெயராகவும் தொழிற் பெயராகவும் அமையும் சொற்கள் மட்டுமே வேற்றுமைகள் ஏற்பது காணலாம்.
அதனால் பயனிலையாக நிற்கும் சொற்கள் வேற்றுமை யுருபு ஏற்பதில்லை எனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
அது பெயர்ச்சொற்களுக்கும் பொருந்துவது.
பொன்னன், கரியர், நல்லது முதலான சொற்களும் பயனிலைகளாக நிற்குமிடத்து உருபு ஏற்பதில்லை மற்ற இடங்களில் ஏற்கின்றன.
அவர் கரியர், அது நல்லது.
கரியர்க்குத் தந்தேன்.
நல்லதைக் கொண்டான்.
ஆதலின், பயனிலையாக நிற்குமிடத்து வேற்றுமை யுருபு ஏலாமை பற்றி, அவற்றைக் குறிப்புவினை எனக்கொண்டு வினைச்சொற்பாற்படுத்தல் பொருந்தாது.
எந்தச் சொல்லும் பயனிலையாக நிற்றல் உண்டு.
இது உலக மொழிகள் பலவற்றிலும் காணப்படுவது.
தமிழில் பெரும்பாலும் தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கள் பயனிலையாக நிற்கின்றன.
ஆயின், தமிழிலக்கணப்படி, வினைச்சொற்களே அல்லாமல் பெயர்ச்சொற்களும் பயனிலையாக வரலாம்.
சிவஞான சுவாமிகள் கூறுவதன்படி பகுதியில் பொருள் சிறந்து நிற்றல் பற்றி அவற்றைக் குறிப்புவினை எனக் கொள்ளல் வேண்டுவதில்லை.
அவன் அண்ணன் அவர் புலவர் அது விழுது அவற்றின் பயனிலைகளிலும், பகுதியில் பொருள் சிறந்து நிற்கிறது.
அது பற்றி அவை குறிப்புவினையாமாறு இல்லை.
ஆகவே, குறிப்புவினை என இலக்கண நூலார் கூறுவன வற்றை வினைச்சொற்கள் எனக் கொள்ளாமல், பெயர்ச்சொற்கள் என்றே கொள்ளுதல் பொருந்தும்.
கரியர், புலவர் என்னும் சொற்கள் இரண்டும் அர் விகுதிபெற்றுப் பெயரடியாக அமைந்த சொற்களே.
முன்னது திணைபால் காட்டும் விகுதியோடு அமைந்தது பின்னது விகுதியின்றி அமைந்தது.
இரண்டும் பெயர்ச் சொற்களே.
இக்காலத்து மொழியாராய்ச்சியால் பெற்ற ஒரு தெளிவு, இத்தடுமாற்றத்தை அறவே போக்குகிறது.
ஒருவர் தனியே பெயரும் வடிவமும் உடையவராக இருக்கிறார்.
தெரிநிலைவினை குறிப்புவினை என்னும் பழைய குறியீடுகளால் மயங்குதல் கூடாது.
அவன் வந்தனன் அவன் பொன்னன் என்னும் வாக்கியங்களில், வந்தனன் என்பது வடிவத்தால் வினைச் சொல் பயன்வகையால் பயனிலை.
பொன்னன் என்பது வடிவத்தால் பெயர்ச்சொல் பயன்வகையால் பயனிலை.
இரண்டு வாக்கியங்களும் ஒரே வகையானவை ஆயின் இரண்டிலும் உள்ள பயனிலைகள் வடிவத்தால் ஒரே வகையான சொற்கள் அல்ல.
வினைச்சொல் பயன்படுதல் போலவே பெயர்ச்சொல்லும் பயன்படுதல் பற்றி, பெயர்ச்சொல் வினைச் சொல்லாகிவிடாது.
வந்த நண்பன் அந்த நண்பன் இவற்றுள் வந்த என்பது வினைச்சொல்லாதலால், அந்த என்பதும் வினைச்சொல் ஆதல் இல்லை.
இவை வடிவத்தால் வேறுபட்டு, பயன் வகையால் ஒத்து நிற்கும் சொற்கள்.
முன்னது வினைச்சொல் பின்னது சுட்டு.
இரண்டும் பெயர்க்கு அடையாகப் பயன்படுதல் காணலாம்.
கொல் யானை நல் யானை இவற்றுள் கொல் என்பது வினை.
நல் என்பது பண்பு.
இவையும் வடிவத்தால் வேறுபட்டு, பயன்வகையால் ஒரு தன்மையாக உள்ள சொற்கள்.
டாக்டர் மு.
வரதரசான் பக்.
மகன் கொல்லோ?
சாத்தா, உறையூர்க்குச் செல்லாயோ?
இப் பயறல்ல தில்லை இம் மகள் கண் நல்லவோ?
இக் கயல் நல்லவோ?
நுந் நாடி யாது?
அடகு புலால் பாகு பாளிதமும் உண்ணான் அண்டர் கயிறு அரி எருத்திற் குறுந்.
அதிர்கண் முரசம் அதுமற் கொண்கன் றேரே அது மன் புறம்.
அந்தில் கச்சினன் அகம்.
அம்ப லூரு குறுந்.
அம்ம வாழி தோழி ஐங்.
அரிமயிர்த் திரண் முன்கை புறம்.
அரும்பிணை அகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் அலமர லாயம் ஐங்.
அவனணங்கு நோய் அழுங்கன் மூதூர் நற்.
அறாஅ யாண ரகன்றலை அகம்.
ஆ ஆங்கக் குயிலும் மயிலுங் காட்டி ஆர்த்தர் கொண்மார் ஆர்த்தர் கொண்மார் வந்தார் ஆரியர் துவன்றிய பதிற்றுப்.
ஆற்றுட் செத்த எருமை ஊர்க்குயவற்கு இழுத்தல் கடன் ஆன் பயமுந் தூக்கினெ இ இரவரன் மாலையன் குறி.
பாட்டு இலம்படு புலவர் மலைபடு.
இளம்பாண்டில் தேரூரச் செம்மாந்தது போல் மதைஇனள் கலித்.
உ உப்பின்று புற்கை யுண்கமா உருகெழு தோற்றம் புறம்.
உருவக் குதிரை அகம்.
உவக்குந ளாயினும் அகம்.
உறந்த விஞ்சி யுயர்நிலை மாடம் உறுகால் நற்.
உறுகா லொற்ற வொல்கி நற்.
, ஊ ஊன்றுவை கறிசோ புறம்.
எ எய்யா மையலை குறிஞ்.
எல்வளை புறம்.
ஏரின்உழா அர் குறள்.
ஏனோரோ தஞ்சம் இருபிறப்பினோர் வெகுளின் வானோர்க்கும் வாழ்தலரிது ஐ ஐதே காமம் யானே நற்.
ஒ ஒருவ ரொருவரைச் நாலடி.
ஒருவி ரொருவி மலைபடு.
ஓ ஓண்டூவி நாராய் ஓய்கலை யொருத்தல் ஓர்கமா தோழியவர் நற்.
, அகம்.
ஒல்லென்று ஒலிக்கும் ஐந்.
க கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
, கடிகா களவழி.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி கடியுடை வியனகர் புறம்.
கடுங்கண் யானை அகம்.
கடுஞ்சூ டருகுவன் அகம்.
கடுத்தன ளல்லளோ வன்னை கடும்பகல் கலி.
கடும்புனல் குறுந்.
, கடுவன் முதுமகன் கண்டிகு மல்லமோ கொண்க ஐங்குறு.
கண்ணும் படுமோ வென்றிசின் யானே நற்.
கண்ணே நோக்கி வாளிழந் தனவே குறுந்.
கமஞ்சூன் மாமழை யிசைக்கும் முருகு.
கயந்தலை மடப்பிடி நற்.
கயலற லெதிரக் கடும்புனற் சாஅய் நெடு.
கயவெள் ளருவி அகம்.
கருங்கட் டாக்கலை குறுந்.
கருங்கால் வெண்குருகு நற்.
கருவி வானம் கதழுறை சிதறி அகம்.
கலங்கொண்டனங் கள்ளென்கோ யாப்.
விருத்தியுரை ஆம் நூற்பா கலம்பெறு கண்ணுள மலைபடு.
கலிகெழு மூதூர் அகம். கழுமிய ஞாட்பினுள் மைந் திழந்தாரிட்ட களவழி.
காட்டுச் சாரோடுங் குறுமுயால் காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகம்.
காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
கிழவோ டேஎத்து இறை.
குறவரும் மருளும் குன்றத்துப் படினே மலைபடு.
குறையறப் பூத்த கொடிமுல்லாய் குன்றத்து மேல குவளை கெடவர லாயம் கேழ்கிள ரகலத்து மதுரைக்.
கைதொழூஉப் பழிச்சி மதுரைக்.
கொடியுவணத்தவரரோ கொடும்பூண் கவைஇய கோல மார்பு கொய்தளிர்த் தண்டலை கொள்ளை மாந்தரி னானது கவரும் அகம்.
கொன் முனை யிரவூர் போலச் சிலவா குகநீ துஞ்சு நாளேகுறுந் .
கொன்வரல் வாடை நின தெனக் கொண்டேனோ கொன்னூர் துஞ்சினு மியாந் துஞ் சலமே குறுந்.
, கோடுபல முரஞ்சிய கோளி யாலம் மலைபடு.
ச சாரல் நாட நீவர லாறே சாரல் நாடன் சாயன் மார்பு பதிற்.
சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே புறம்.
சிறுபைந் தூவிச்அகம்.
சிறுமை யுறுப செய்பறி யலரே நற்.
செங்கால் நாராய் செழுஞ் செந்நெல் செழுந்தடி தின்ற செந்நா யேற்றை சென்றீ பெருமநிற் நகைக்குநர் யாரோ அகம்.
சென்றோ ரன்பிலர் அகம்.
சேர்ந்துசெறி குறங்கு நற்.
சேற்றுநிலை முனைஇய அகம் த தச்சன் செய்த சிறுமா வையம் குறுந்.
தசநான் கெய்திய நெடுநல்.
தடமருப் பெருமை நற்.
தண்டுறை யூரயாங் கண்டிக தண்ணந்துறைவன் குறுந்.
தண்பெரும் பந்தர்த் தருமணல் ஞெமிரிய நற்.
தவச்சேய் நாட்டா ராயினும் நற்.
தாவி னன்பொன் அகம்.
திரிதிரி சுவாகா தினைத் தாளன்ன குறுந்.
துனைபறை நிவக்கும் மலைபடு.
தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அகம்.
தெவ்வர் தேயத்து புறம்.
தேவரே தின்னினும் வேம்பு கைக்கும் நாலடி.
ந நகூஉப் பெயர்ந்தோள் அகம்.
நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
நல்லறிவுடையன், செவ்வியன் சான்றார் மகன் நளிமலை நாடன் புறம்.
நன்றும் அரி துதுற் றனையாற் பெறும அகம்.
நனந்தலை யுலகு குறுந்.
நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்று நாடன் அகம்.
நனிசேய்த் தன்றவன் மலைபடு.
நாடுகாண மேன்மே லுகமின் நாமவருந்த துறைபேடந்து அகம்.
நிதியந் துஞ்சும் அகம்.
நில்லாது பெயர்ந்த அகம்.
நிழத்த யானை மதுரைக்.
நீர்க்கோழி கூய்ப் பெயர்க்குந்து புறம்.
நீர்த்தெவு நிரைத்தொழுவர் மதுரைக்.
நீலுண் டுகிலிகை கடுப்ப நொசி மருங்குல் ப பசித்தேன் பழஞ்சோறு தாவென நின்றாள் பணைத்தோள் அகம்.
பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்று மியாவுயர் நனந்தலை அகம்.
பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
பாசிலை புறம்.
பாணன் பறையன் புறம்.
பிரியின் வாழாது என்போ தெய்ய புண்ணுமிழ் குருதிப் புனல் பாய்ந்து குறிஞ்சிப்.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்.
புலம்புவிட் டிருந்தார் மலைபடு.
புனறரு பசுங்காய் குறுந்.
புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
பெற்றாங் கறிகதில் லம்ம விவ்வூரே குறுந் பெறுகதில் அம்ம யானே குறுந்.
பேணினெ னல்லனோ மகிழ்ந அகம்.
பேரிசை நவிர மேஎ யுறையும் மலைபடு.
பையு ணல்யாழ் அகம்.
ம மண்டில மழுங்க மலைநிறங் கிளர அகம்.
மணங்கமழ் வியன்மார்பு அகம்.
மரையிதழ் புரையு மழகளிறு புறம்.
மழவரோட்டிய அகம்.
மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் குறுந்.
மாக்கட னிவந்தெழுதரு புறம்.
மாதர் வாண்முக மதைஇய நோக்கே அகம்.
மாயக் கடவுட் குயர்கமா வலனே மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும் மோயினள் உயிர்த்த காலை அகம்.
ய யாட்டுளான் இன்னுரை தாரான் யாணது பசலை என்றனன் நற்.
யாரஃ தறிந்திசி னோரே குறுந்.
யானுமென் னெஃகமுஞ் சாறும் வ வடவேங்கடந் தென்குமரி வடுக ரருவாளர் வந்தாய் மன்ற அகம்.
வம்ப நாரை அகம்.
வம்ப வடுகர் அகம்.
வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி வரிவளை துவைப்ப புறம்.
வருகதில் அய்ய அகம்.
வருகதில் லம்ம அகம்.
வருகதில் லம்ம வெஞ்சேரி சேர அகம்.
வருந்தினை வாழியென் நெஞ்சம் அகம்.
வருமே சேயிழை அந்திற் குறுந்.
வார் கயிற் அகம்.
வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின் மொழி யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
வாள்வரி வேங்கை வயப்புலி வாளுடை யெறுழ்த்தோள் அகம்.
வான் நோக்கி வாழும் குறள்.
விதிர்ப்புற்றுக் கண்ணிமையார் வில்லோன் காலன குறுந்.
விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆய் புறம்.
விளிந்தன்று மாதவ நற்.
வினவி நிற்றந்தோன் அகம்.
வெண்கோட்டி யானை குறுந்.
வெயில்புறந் தரூஉ மலைபடு.
வெரிநி னோதி வெறுத்தார் புறம்.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
நச்சர் .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மார்ச் சொல்.
கந்தசாமியார் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
ஆறுமுக நாவலர் .
கணேசையர் .
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
தேவநேயப் பாவாணர் .
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பூவராகம் பிள்ளை .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
சுந்தரமூர்த்தி .
சுப்பிரமணியன் .
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
வெள்ளைவாரணனார் .
தொகை சொல் ச.வே.சு.
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
சொல் .
சுந்தரமூர்த்தி தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியீடு செய்துள்ள தொல்காப்பிய உரைத்தொகைப் பட்டியல் எழுத்ததிகாரம் .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் சொல்லதிகாரம் .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் க.
நமச்சிவாய முதலியார் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை .
உரைத்தொகை சேனாவரையம் சி.
கணேசயைர் .
உரைத்தொகை சேனாவரையம் சி.
கணேசயைர் .
உரைத்தொகை கல்லாடம் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் .
உரைத்தொகை கல்லாடம் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் .
உரைத்தொகை தெய்வச் சிலையம் இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை பொருளதிகாரம் .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் , .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் , .
உரைத்தொகை இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் , .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் .
உரைத்தொகை நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் .
உரைத்தொகை பேராசிரியம் சி.
கணோசையர் .
உரைத்தொகை பேராசிரியம் சி.
கணோசையர் .
உரைத்தொகை பேராசிரியம் சி.
கணோசையர் .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நக்கீரம்
