தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் இரண்டாம் பகுதி வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் இரண்டாம் பகுதி உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், முனைவர் இரா.
திருமுரு கன், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், பா.
இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், கி.த.ப.
திருமாறன் ஆகியோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகத்.
அகத்திணையியல் அகம்.
அகநானூறு ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு ஐந்தினை ஐந்திணையைம்பது கலி.
கலித்தொகை கார்நாற்.
கார்நாற்பது குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் ஆய்ச்சியர் குரவை சிலப்.
கானல் சிலப்பதிகாரம் கானல்வரி சூளா.
கல்யாண சூளாமணி கல்யாணச் சருக்கம் சூளா.
சீயவதை சூளாமணி சீயவதைச் சருக்கம் சூளா.
நகர சூளாமணி நகரச் சருக்கம் செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் தண்டி.
தண்டியலங்காரம் திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் பட்டினப்.
பட்டினப் பாலை பதிற்றுப்.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மணிமே.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை யா.வி.மேற்.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் இளம்பூரணர் .பொருளியல் ...
மெய்ப்பாட்டியல் ...
உவமவியல் ...
செய்யுளியல் ...
மரபியல் ....
நூற்பா நிரல் ...
செய்யுள் நிரல் ...
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் கால வரிசை நிரல் ...
பொருளதிகாரம் இளம்பூரணருரை பொருளியல் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், பொருளியல் என்னும் பெயர்த்து பொருளியல்பு உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
இதனை ஒழிபியல் எனினும் இழுக்காது அகப்பொருள் புறப்பொருள் என்பன இரண்டு பொருண்மையினும் எஞ்சி நின்றன கூறினமையின்.
தொடர்மொழிக்கண்பொருள் இயயுமாறு .
இசைதிரிந் திசைப்பினும் இயையுமன் பொருளே அசைதிரிந் திசையா என்மனார் புலவர்.
என்பது சூத்திரம்.
இதன் தலைச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், தொடர் மொழிக்கட் பொருள் இயையுமாறு உணர்த்திற்று.
இள். இசைதிரிந்து ஒலிப்பினும் பொருள் இயையும் அவ்வழி அச்சொற்கு அங்கமாகிய அசை திரிந்தொலியா எறு.
ஊறொரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டின் ஆறென்பர் ஆய்ந்தவர் கோள். குறள்.
இதுவும் இரண்டென்னுந் தொகைக்கு ஊறொராமை எனப் பொருள் உரைத்தல் வேண்டும்.
ஒருசார் காமப்பொருண்மை .
என் எனின், ஒருசார் காமப் பொருண்மை பற்றி நிகழ்வதொரு கிளவி யுணர்த்திற்று.
காமங்கண்ணிய என்றதனான் அகப்பொருளாகிய காமமும் புறப்பொருளாகிய காமமும் கொள்ளப்படும்.
இடைதெரிய என்ப தனை, ...............
இன்பம் இடைதெரிந் தின்னாமை நோக்கி மனையாறு அடைவொழிந்தார் ஆன்றமைந் தார். நாலடி.
என்றாற் போலக் கொள்க.
தெரிய என்னும் செயவெனெச்சம் ஏதுப் பொருண்மை குறித்து நின்றது.
மெய்ப்பாடு எட்டாவன நகை, அழுகை, உவகை, இளிவரல், அச்சம், பெருமிதம், மருட்கை, வெகுளி இவற்றின் பகுதி மெய்ப்பாட்டியலுட் காண்க.
இம் மெய்ப்பாடு உறுப்புடையது போலச் சொல்லப்பட்ட நெஞ்சின்கட் புலப்பட எறு.
சொல்லா மரபின ஆவன புள்ளும், மாவும், மரனும், கடலும், கானலும் முதலாயின.
செய்யா மரபாவன தூதாச் சேறலும் வருதலும் உளபோலக் கூறும் அவை போல்வனவும் பிறவும்.
அவரவருறுபிணி தமபோற் சேர்த்தியும் என்பது யாவர் சிலர் யாதொரு பிணியுற்றார் அவருற்ற பிணியைத் தாமுற்ற பிணிபோலச் சேர்த்தியும் எறு.
வேறுபட நிறுத்தலாவது தத்தம் நிலைமை யொழிய எறு.
இருபெயராவது உவமைப் பெயரும் உவமிக்கும் பெயரும்.
மூன்றும் உரியவாகும் என்பது தொழிலும் பண்பும் பயனும்.
உவமம் ஒன்றிடத்து என்றதனை மொழி மாற்றுக.
இருவர்க்கும் உரிய பாற் கிளவி என்பது தலைமகற்குந் தலைமகட் கும் உரியவொருகூற்றுக் கிளவி எறு.
என்பது நெஞ்சினை உறுப்புடையதுபோல உவகைபற்றி வந்தது.
இஃது அவலம் பற்றி நெஞ்சினை உறுப்புடையதுபோற் கூறிய பெண்பாற் கூற்று.
உள்ளம் பிணிக்கொண் டோள்வயின் நெஞ்சஞ் செல்லல் தீர்கஞ் செல்வா மென்னும். நற்.
என்றவழி நெஞ்சு உணர்வுடையது போல் இளிவரல் பற்றி வந்த தலைமகன் கூற்று.
இது நெஞ்சு உணர்வுடையது போல் இளிவரல் பற்றி வந்த தலைமகள் கூற்று.
நின்மொழிகொண் டியானோ விடுவ னென் மொழிகொண் டென்னெஞ்சம் ஏவல் செயின். கலித்.
இது மறுத்துரைப்பது போல் தலைமகன் கூற்று உவகைபற்றி வந்தது.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டும் எவனெஞ்சே நீயெமக் காகா தது. குறள்.
இதுவும் மறுத்துரைப்பது போல் தலைவி கூற்று இளிவரல்பற்றி வந்தது.
இருளிடை மிதிப்புழி நோக்கியவர் தளரடி தாங்கிய சென்ற தின்றே அகம்.
இஃது அச்சம்பற்றி வந்தது.
என்பது தலைவி கூற்று.
தலைவன் கூற்று வந்தவழிக் காண்க.
வேயைத் தோள்போலு மென்னாது தோளென்று தொட்டமையான் அறியப்படும் பொருள் வேறுபட்டது.
அதனைத் திரியக் காண்டலான் அறிவு வேறுபட்டது.
கனவு நிகழ்விடம் .
கனவும் உரித்தால் அவ்விடத் தான.
என் எனின், இதுவுங் காமம் இடையீடு பட்டுழி வருவதொரு பொருள் வேறுபாடு உணர்த்திற்று.
இள். மேற்கூறியவாற்றால் காமம் இடையீடு பட்டுழிக் கனாக் காண்டலும் உரித்தென்றவாறு.
இது தலைமகற்குந் தலைமகட்கும் உரித்து.
என்றது தலைவன் கனாக் கண்டு கூறியது.
இது, தலைவி கனாக் கண்டு கூறியது.
நற்றாய்க்கு உரியதொரு மரபு .
தாய்க்கும் உரித்தாற் போக்குடன் கிளப்பின்.
என் எனின், நற்றாய்க் குரியதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட கனவு தாய்க்கும் உரித்து, உடன் போக்குக் கிளக்கப்பட்டுழி எறு.
உம் கண்படை பெறேன் கனவ அகம்.
என வரும்.
வேறும் வந்தவழிக் காண்க.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கும் உரித்தே நட்பின் நடக்கை யாங்கலங் கடையே.
என் எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதனுதலிற்று.
இள். பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கும் உரித்து என்பது பான்மை கெழுமப்பட்ட கிளவி பெண்பாலாராகிய நால்வர்க்கும் உரித்தென்ற வாறு.
நால்வராவார் தலைவி, தோழி, நற்றாய், செவிலி.
நட்பி னடக்கை யாங்கலங் கடையே என்பது நட்பின் வழங்கும் வழக்கல்லாதவிடத்து எறு.
அஃதாவது, தலைவியொடு தோழி யொழுகும் ஒழுக்கம் அவ்வழி யல்லாதவிடத் தென்றவாறு.
அவள்மாட்டு நிகழ்வது தலைவன் தோழிக்குணர்த்தாது பிரிந்தவழி என்று கொள்ளப்படும்.
பாற்கிளவி என்பது பயிலாது வரும் ஒரு கூற்றுச்சொல் எனப்பட்டது.
அதனைக் கெழுமிய சொல் பால்கெழு கிளவியாயிற்று.
ஆண்டு நற்றாய் கூறியதற்குச் செய்யுள் கருமணற் கிடந்த பாவைஎன் அருமகளேயென முயங்கினள் அழுமே. அகம்.
தோழி கூறியதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
நால்வருக்கு உரியன .
உயிரும் நாணும் மடனும் என்றிவை செயிர்தீர் சிறப்பின் நால்வர்க்கும் உரிய.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட நால்வர்க்கு முரியதொரு பொருண்மை யுணர்த்திற்று.
செயிர்தீர் சிறப்பின் என்றமையான், ஏனையோர் போலாது இவர் நால்வரும் ஒரு நீர்மையர் என்று கொள்க.
தலைமகட்கு உரியதொருபொருள் .
வண்ணந் திரிந்து புலம்புங் காலை உணர்ந்தது போல உறுப்பினைக் கிழவி புணர்ந்த வகையாற் புணர்க்கவும் பெறுமே.
என் எனின், தலைமகட்குரியதொரு பொருளுணர்த்திற்று.
உம்மை எதிர்மறை.
தணந்தமை சால அறிவிப்ப போலும் மணந்தநாள் வீங்கிய தோள். குறள்.
தண்ணந் துறைவன் தணந்தமை நம்மினும் முன்னம் உணர்ந்த வளை. குறள்.
என வரும்.
தலைமகன்பால் நிகழாதது .
உடம்பும் உயிரும் வாடியக் கண்ணும் என்னுற் றனகொல் இவையெனின் அல்லதைக் கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக் கில்லை.
உம் கதுமெனத் தாநோக்கித் தாமே கலுழும் இதுநகத் தக்க துடைத்து. குறள்.
எனவும், ஓஒ இனிதே எமக்கிந்நோய் செய்தகண் தாஅம் இதற்பட் டது. குறள்.
எனவும் வரும்.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
ஒருசிறை நெஞ்சோ டுசாவுங் காலை உரிய தாகலும் உண்டென மொழிப.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை உணர்த்திற்று.
இள். தனித்து நெஞ்சோடு உசாவுங் காலத்துக் கிழவோற் சேர்தல் உரியதாகலும் உண்டு எறு.
உம்மை எச்சவும்மை யாகலால் தோழியோடு உசாதலுங் கொள்க.
என வரும்.
பகலே பலருங் காண வாய்விட் டகல்வயற் படப்பை யவனூர் வினவிச் சென்மோ வாழி தோழி. நற்.
என்றிது தோழியொடு உசாவியது.
தலைமகட்கு மடன் அழி இடன் .
தன்வயிற் கரத்தலும் அவள்வயின் வேட்டலும் அன்ன இடங்கள் அல்வழி யெல்லாம் மடனொடு நிற்றல் கடனென மொழிப.
என் எனின், தலைமகட் கின்றியமையாத மடன் அழியும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றவழி, பொய்கூறினான் என்னுங் கருத்தினளாகிக் கூறுதலின் மடனழிதலாயிற்று.
என்றவழி வேட்கை தணிதலாகாதாள் அது தணியுந் துணையு முயங்காது, கவவுக் கை நெகிழ்ந்ததெனப் பெயர்தல் மடனழிதலாயிற்று.
அறத்தொடுநிற்கும் நிலைமரபு .
அறத்தொடு நிற்குங் காலத் தன்றி அறத்தியல் மரபிலள் தோழி என்ப.
இது, அறத்தொடு நிற்கும் நிலைமரபு உணர்த்திற்று.
இள். தலைவி அறத்தொடு நிற்குங் காலத்தன்றித் தோழி தானே அறத்தொடு நிற்கும் மரபு இலள் எறு.
என வரும், தோழி யறத்தொடு நிற்றல் வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
தோழி அறத்தொடு நிற்குமாறு .
என்எனின், இது தோழி யறத்தொடு நிற்குமாறு உணர்த்திற்று.
இதற்குப் பொருள் களவியலுள் தோழி கூற்று உரைக்கின்றுழி உரைக்கப்பட்டது.
செவிலிக்கு உரியதொரு மரபு .
உற்றுழி யல்லது சொல்ல லின்மையின் அப்பொருள் வேட்கைக் கிளவியி னுணர்ப.
என் எனின், இது செவிலிக்குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். காமம் மிக்கவழி யல்லது சொல்நிகழ்ச்சி யின்மையின் தலைமகள்தான் கருதிய பொருண்மேல் வேட்கையைத் தலைமகள் தன்னானே யறிப எறு.
பன்மையாற் கூறினமையான், அவ்வுணர்ச்சி செவிலிக்கும் நற்றாய்க்கும் ஒக்கும் எறு.
இதனாற் சொல்லியது அறத்தொடு நிற்பதன் முன்னம் செவிலி குறிப்பினான் உணரும் எனக் கொள்க.
அன்னாய் வாழிவேண் டன்னை நின்மகள் பாலும் உண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு நனிபசந் தனளென வினவுதி. அகம்.
என்றவழிச் செவிலி குறிப்பினான் உணர்ந்தவாறு காண்க.
வேட்கை தோற்றத் தலைமக னில்லாதவழித் தோழிகூற்று நிகழும்.
அது காமர் கடும்புனல் கலித்.
என்னும் பாட்டினுள் காண்க.
பெண்டிர்க்கு உரியதோர் இயல்பு .
செறிவும் நிறைவும் செம்மையுஞ் செப்பும் அறிவும் அருமையும் பெண்பா லான.
என் எனின், இது பெண்டிர்க் குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
இள். செறிவு என்பது அடக்கம்.
நிறைவு என்பது அமைதி.
செம்மை என்பது மனங்கோடாமை செப்பு என்பது சொல்லுதல் அறிவு என்பது நன்மை பயப்பனவுந் தீமை பயப்பனவும் அறிதல்.
அருமை என்பது உள்ளக் கருத்தறிதலருமை.
இவை எல்லாம் பெண்பக்கத்தன எறு.
தோழிகூற்றின் சிலவற்றுப் பயன் .
என் எனின், இது தோழிகூற்றிற் கூறப்பட்ட சில கிளவிக்குப் பயன் உணர்த்திற்று.
இவையெல்லாந் தோழி கூற்றினுள் கூறப்பட்டன.
நன்மையுந் தீமையும் பிறிதினைக் கூறலும் என்பது நாடும் ஊரும் இல்லுங் குடியும் என ஆண்டோதப்பட்டன.
இவை வரைதல் வேட்கைப் பொருள வாமாறும் ஆண்டுக்காட்டப்பட்ட உதாரணத்தான் உணர்க.
தலைமகளுக்கும் தோழிக்கும் உரியதோர் இயல்பு .
வேட்கை மறுத்துக் கிளந்தாங் குரைத்தல் மரீஇய மருங்கின் உரித்தென மொழிப.
என் எனின், இதுவும் தலைமகட்குந் தோழிக்கும் உரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
இள். வரைதல் வேட்கைப் பொருளாற் கூறுதலை மறுத்துப் பட்டாங்கு கூறிச்சொல்லுதல் மருவிய பக்கத்தின் உரித்தென்றவாறு.
மருவிய பக்கமாவது களவொழுக்கம் நீட்டித்த இடம்.
அவ்வழிப் பட்டாங்கு கூறுதலும் ஆம் எறு.
எனவே மேற்கூறியவாறு கூறுதல் மருவாதவழி என்றவாறாம்.
என வரும்.
தலைமகற்கு உரியதொரு மரபு .
தேரும் யானையுங் குதிரையும் பிறவும் ஊர்ந்தனர் இயங்கலும் உரியர் என்ப.
என் எனின், இது தலைமகற்குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். களவுக் காலத்துத் தேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவும் ஊர்ந்து சேறலும் உரியர் எறு.
களவின்கண் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
ஊர்ந்தன ரியங்கலு முரியர் என்றமையான் தனி வருதல் பெரும் பான்மை.
இதனை எச்ச வும்மையாக்கி வையமூர்தலும் இளையரொடு வருதலுங் கொள்க.
வல்வே லிளையரொ டெல்லிச் செல்லாது. அகம்.
என வரும்.
இதனான் சொல்லியது பெரியார் இவ்வாறு செய்வார் எனவுங் கூறியவாறாம்.
ஒருசார் வழுவமைதி .
உண்டற் குரிய அல்லாப் பொருளை உண்டன போலக் கூறலும் மரபே.
என் எனின், இஃது ஒருசார் வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். உண்டற்றொழிலுக் குரியவல்லாத பொருளை உண்டன வாகக் கூறலும் மரபென்றவாறு.
பசலையால் உணப்பட்டுப் பண்டைநீ ரொழிந்தக்கால் கலித்.
எனவும், நீலமுண்ட துகில் எனவும், கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே இவையென்னைத் தின்னு மவர்க்காண லுற்று. குறள்.
எனவும் வரும்.
இது சொல்லின் கட் கிடந்ததோ ரொழிபு.
கனவில் தலைமகற்கு உரியதோர் இயல்பு .
என் எனின், இது களவுக் காலத்துத் தலைமகற் குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
இவை ஒருவழித் தணத்தற்கண் நிகழ்வன.
தலைமகற்கு உரியதொரு திறன் .
சுரமென மொழிதலும் வரைநிலை யின்றே.
என் எனின், இதுவும் தலைமகற்குரியதொரு திறன் உணர்த்திற்று.
இதுவும் ஒரு வழுவமைதி .
உயர்ந்தோர் கிளவி வழக்கொடு புணர்தலின் வழக்குவழிப் படுதல் செய்யுட்குக் கடனே.
என் எனின், இதுவுமொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். உயர்ந்தோர் கூற்று வழக்குவழிப்படுதலின் வழக்குவழிப் படுதல் செய்யுட்குக் கடன் எறு.
எனவே, வழக்கழிய வருவன செய்யுட்கண் வரப்பெறா என்ற வாறு.
உயர்ந்தோர் வழக்கென்றமையானும், பொருளு மின்பமும் கெடாமல் மூன்றனுளொன்று பயப்பக் கூறுதல் கொள்க.
மேலதற்குப் புறனடை .
அறக்கழி வுடையன பொருட்பயன் வரினே வழக்கென வழங்கலும் பழித்த தென்ப.
என் எனின், மேலதற் கொரு புறனடை.
இள். அறத்தின் கழிவுடையன பொருட்குப் பயன்பட வரின் அதனை வழக்கென்று வழங்குதலும் பழித்ததென்றவாறு.
பொருளாவது அகப்பொருளும் புறப்பொருளும்.
அறத்திற் கழிவு வரும் அகப்பொருளாவது பிறன்மனைக் கூட்டம்.
பொருட்பயன் வருதலாவது அவராலே பொருள் பெறுதல்.
அவ் விடத்து இன்பமும் பொருளும் பயப்பினும், அதனை வழங்குதலும் பழிக்கப்பட்டதென்றவாறு.
உம்மை முற்றும்மை யாகலான் வழக்கென் றுரையற்க எறு.
எனைத்துணைய ராயினும் என்னாந் தினைத்துணையுந் தேரான் பிறனில் புகல். குறள்.
என வரும்.
புறப்பொருட்கண் அறக்கழி வுடையன பகைவர் தேஎத்து நிரை கோடலும் அழித்தலும் போலப் பொருட்பயன் காரணத்தான் நட்டோர் தேஎத்துஞ் செயல்.
இவையும் பொருள் பயப்பினும் வழக்கென வழங்குத லாகா எறு.
இதுவும் ஒரு முகத்தான் நீதி கூறியவாறு.
பழிமலைந் தெய்திய ஆக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை. குறள்.
என வரும்.
இதுவுமது .
மிக்க பொருளினுட் பொருள்வகை புணர்க்க நாணுத்தலைப் பிரியா நல்வழிப் படுத்தே.
என் எனின் இதுவுமது.
இள். மிக்க பொருளாவது மேற்கூறப்பட்ட அகப்பொருள்.
அப்பொருட்கண்ணும் நாண் நீங்காத நல்வழிக்கட் படுத்துப் பொருள் வகை புணர்க்க எறு.
எனவே அறமுதலாயின வழுவில ஆயினும் நாணழிய வரும் பொருண்மை புணர்த்தற்க எறு.
பிறர்நாணத் தக்கது தான்நாணா னாயின் அறன்நாணத் தக்க துடைத்து. குறள்.
என வரும்.
வழுவமைத்தல் .
முறைப்பெயர் மருங்கிற் கெழுதகைப் பொதுச்சொல் நிலைக்குரி மரபின் இருவீற்றும் உரித்தே.
என் எனின், இதுவும் வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
அப்பெயரகத்து வரும் நன்றாகிய கெழுதகைப் பொதுச்சொல்லா வது பயிற்சியாற் கூறும் எல்லா என்பது.
நிலைக்குரி மரபி னிருவீற்று முரித்தே என்பது நிற்றற்குரிய மரபினானே யிருபாற்கு முரித்தென்றவாறு.
நிற்றற்குரிய மரபின் என்பது இவ்வாறு தோற்றாமையின் எறு.
எல்லா, இஃதொத்த னென்பெறான் கேட்டைக்காண் கலித்.
என்றவழிப் பெண்பால்மேல் வந்தது.
எல்லா, தமக்கினி தென்று வலிதிற் பிறர்க்கின்னா செய்வது நன்றாமோ மற்று. கலித்.
என்றவழித் தலைமகன்மேல் வந்தது.
இதுவும் ஒரு சொல்வழு அமைத்தவாறு.
இச் சொற் காமப் பொருளாகத் தோற்றுதலாற் சொல்லதிகாரத்து ஓதாது ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
ஒருசார்மரபு வழுவமைதி .
என் எனின், இதுவும் ஒருசார் மரபு வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். தாயத்தான் எய்துதலாவது தந்தை பொருள் மகற்குறுதல்.
ஈயச் சேறலாவது ஒருவன் கொடுப்ப ஒருவன் கோடல்.
வினைவ யிற்றங்கலாவது உழவு முதலியனவற்றான் வருதல்.
வீற்றுக் கொளப் படுதலாவது வேறுபடுத்திக் கோடல்.
அஃதாவது பகையினான் வந்தது கோடல்.
இந்நான்கினும் வரும் பொருளினது உரிமைத் தோற்றமல்ல வாயினும் பொருந்துவ உள எறு.
செய்யா என்னும் வினையெச்சம் வரூஉம் என்னும் பெயரெச் சத்தொடு முடிந்தது.
அல்லவாயினும் என்பதனை மாறிக்கூட்டுக.
எனவே ஒரு முகத் தாற் பொருள் தேடுவார் திறன் கூறினாருமாம்.
இனி அக் கிழமைத் தோற்றம் ஆவது.
விரும்பிநீ என்தோள் எழுதிய தொய்யிலும் யாழநின் மைந்துடை மார்பிற் சுணங்கும் நினைத்துக்காண் கலித்.
என்ற வழித் தலைமகள் தோளைத் தோழி தன்னையு முளப்படுத்தி எனதெனக் கூறியவாறு காண்க.
ஒருசார்பொருள் கொள்ளும் திறன் .
ஒருபாற் கிளவி எனைப்பாற் கண்ணும் வருவகை தாமே வழக்கென மொழிப.
என் எனின், இதுவு மொருசார் பொருள் கொளுந்திறன் உணர்த் துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருபக்கத்துக் கூறிய பொருண்மை ஒழிந்த பக்கத்துக் கண்ணும் வருவகைதாம் வழக்கு நெறி எறு.
மனையோள்மாட்டுங் காமக்கிழத்தி மாட்டும் நிகழும் புணர்ச் சியும் பிரிவும் ஊடலும் பரத்தையர்மாட்டும் நிகழும்.
அது வருமாறு அன்னை கடுஞ்சொல் அறியாதாள் கலித்.
என்னுங் கலியுள், சிறுகாலை யிற்கடை வந்து குறிசெய்த அவ்வழி என்றும்யான் காணேன். என்பது புணர்வு குறித்து வந்தது.
இஃது ஊடல் குறித்து வந்தது.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தான் அமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும்.
என் எனின், மேலதற் கொரு புறனடை உணர்த்திற்று.
இள். எல்லாவுயிர்க்கும் இன்பமென்பது தான் மனம் பொருந்திவரும் விருப்பத்தையுடைத்து எறு.
எனவே, மனம் பொருந்திய வழிப் பரத்தையர்மாட்டும் இன்பமுள தாகும் எனவும், பொருந்தாதவழி மனைவியர்மாட்டும் இன்பமின்றாம் எனவும் கொள்க.
பரத்தை பிரிவிற்கு உரியார் .
பரத்தை வாயில் நால்வர்க்கும் உரித்தே நிலத்திரி பின்றஃ தென்மனார் புலவர்.
என் எனின், பரத்தையிற் பிரிவிற்கு உரியாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, தன்னூரகத்துஞ் சார்ந்தவிடமுங் கொள்க.
நால்வர்க்கும் உரித்து என்றமையான் நான்கு வருணத்துப் பெண்பாலாரும் அவனொடு ஊடப்பெறுப எறு.மாம்.
யாரிவன் எங்கூந்தல் கொள்வான் இதுவுமோர் ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து. கலித்.
என்பது பார்ப்பனி கூற்று.
பெரியார்க் கடியரோ ஆற்றா தவர். கலித்.
என்பது அரசி கூற்று.
களவின்கண் தலைமகட்கு உரியதொரு மரபு .
என் எனின், இது களவின்கண் தலைமகட்குரியதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். ஒருதலையுரிமை வேண்டினும் என்பது ஒருதலையாகத் தலைமகள் உரிமை பூண்டலை வேண்டியவிடத்து மென்றவாறு.
மகடூஉப் பிரித லச்ச முண்மை யானும் என்பது பிரிதற்கண் வரும் அச்சம் பெண்பாற்கு இயல்பாகு மென்றவாறு.
நோக்கொடு வந்த இடையூறு பொருளினும் என்பது தலைமகன் வரவு பார்த்திருந்தவழி வந்த இடையூறாகிய பொருளின்கண்ணும் எறு.
அவையாவன தாய்துஞ்சாமை, நிலவு வெளிப்படுதல் முதலியன.
போக்கும் வரைவும் மனைவிகண் தோன்றும் என்பது தலைமக னுடன் போதற் குறிப்பும் வரைவுகடாதற் குறிப்பும் மனைவிமாட்டுத் தோன்றும் எறு.
இது போக்குக்குறித்தது.
இரும்பிழி மகாஅர் அகம்.
என்னும் பாட்டு வரைவு குறித்தது.
தலைவிக்கும் தோழிக்கும் உரிதொரு திறன் .
வருத்த மிகுதி சுட்டுங் காலை உரித்தென மொழிப வாழ்க்கையுள் இரக்கம்.
என் எனின், இது தலைமகட்குந் தோழிக்கு முரியதொரு திறன் உணர்த்திற்று.
இள். வருத்த மிகுதியைக் குறித்தவழி மனைவாழ்க்கையுள் இரக்கம் உரித்தெனச் சொல்லுவர் எறு.
எனவே, வருத்த மிகுதியைச் சுட்டாதவழி மனைவாழ்க்கையுள் இரக்கம் இன்றெனக் கொள்ளப்படும்.
செல்லாமை உண்டேல் எனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை. குறள்.
இதுவுமொரு மரபுவழு வமைத்தது.
கற்பில் தலைவிக்கு உரியதொரு மரபு .
மனைவி உயர்வுங் கிழவோன் பணிவும் நினையுங் காலைப் புலவியுள் உரிய.
என் எனின், கற்புக்காலத்துத் தலைமகட் குரியதொரு மரபு உணர்த்திற்று.
இள். தலைமகள் உயர்வும் தலைமகன் தாழ்வும் ஆராயுங் காலத்துப் புலவிக்காலத்து உரிய வென்றவாறு.
எனவே ஒழிந்த ஊடல் துனியென்பனவற்றிற் குரியவாம்.
இதனுள் தலைமகன் பணிவுந் தலைவி யுயர்வுங் காண்க.
இஃது ஈண்டுக் கூறியதென்னை?
இதுவும் ஒரு மரபு .
நிகழ்தகை மருங்கின் வேட்கை மிகுதியிற் புகழ்தகை வரையார் கற்பி னுள்ளே.
என் எனின், இதுவு மொரு மரபுணர்த்திற்று.
இள். கற்புக் காலத்து நிகழாநின்ற தகையின் பக்கத்து வேட்கை மிகுதியாற் புகழ்தலை நீக்கார் எறு.
களவுக் காலத்து நலம் பாராட்டிய தலைமகன் கற்புக்காலத்து மெழினலம் பாராட்டப்பெறும் எறு.
தகை என்பது அழகு.
அதனைப் பற்றிப் புகழும் எனக் கொள்க.
என வரும்.
இறைச்சிப்பொருள் ஆமாறு .
இறைச்சி தானே உரிப்புறத் ததுவே.
என் எனின், இறைச்சிப்பொருளாமா றுணர்த்திற்று.
இள். இறைச்சிப் பொருளென்பது உரிப்பொருளின் புறத்தாகித் தோன்றும் பொருள் எறு.
அஃதாவது கருப்பொருளாகிய நாட்டிற்கும் ஊர்க்குந் துறைக்கும் அடையாகி வருவது.
என்றவழி நாட்டிற்கு அடையாகி வந்த குறிஞ்சிப் பூவும் தேனும் இறைச்சிப் பொருள் என்று கொள்க.
இறைச்சியின் பிறக்கும் பிறிது பொருள் .
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமா ருளவே திறத்தியல் மருங்கின் தெரியு மோர்க்கே.
என் எனின், இஃது இறைச்சிப்பொருள்வயிற் பிறக்கும் பிறிது மொரு பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இறைச்சிப்பொருள்வயிற் றோன்றும் பொருளும் உள பொருட்டிறத்தியலும் பக்கத்து ஆராய்வார்க் கென்றவாறு.
இறைச்சிப் பொருள் பிறிதுமொரு பொருள்கொளக் கிடப்பனவுங் கிடவாதனவுமென இருவகைப்படும்.
பொருகளிறு மிதித்த வேங்கை யென்றதனாற் பொருகின்ற விரண்டு களிற்றினும் மிதிப்ப தொன்றாகலின் வரைவுடன்படாதார் தலைமகனை யவமதித்தவாறு காட்டிற்று.
இறைச்சியான் படுவதொரு பொருள் .
அன்புறு தகுவன இறைச்சியிற் சுட்டலும் வன்புறை யாகும் வருந்திய பொழுதே.
என் எனின், இஃது இறைச்சிப்பொருளாற் படுவதொரு பொருள் உணர்த்திற்று.
இள். அன்புறுதற்குத் தகுவன இறைச்சிப்பொருட்கண் சுட்டுதலும் வற்புறுத்தலாம் எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
என்றது வற்புறுத்தற் குறிப்பு.
தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்பு .
செய்பொரு ளச்சமும் வினைவயிற் பிரிவும் மெய்பெற உணர்த்துங் கிழவிபா ராட்டே.
என் எனின், இது தலைமகட்குரியதோர் இயல்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றமையாற் பாராட்டினான் தலைமகள் பிரிவு உணர்ந்தவாறு அறிக.
இதுவுமது .
கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தையை ஏத்தினும் உள்ளத் தூட லுண்டென மொழிப.
என் எனின், இதுவும் அது.
இள். கற்புக் காரணமாகத் தலைமகனது பரத்தைமைக் குடன்பட்டாளே யாயினும், உள்ளத்தின்கண் ஊடல் நிகழும் எறு.
தலைவிக்குஉரியதோர் இலக்கணம் .
கிழவோள் பிறள்குணம் இவையெனக் கூறிக் கிழவோன் குறிப்பினை உணர்தற்கும் உரியள்.
என் எனின், இது தலைமகட் குரியதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைவி மற்றொருத்தி குணம் இத்தன்மையள் எனச் சொல்லித் தலைமகன் குறிப்பினை யறிதற்கு முரியள் எறு.
இது கற்பியலுட் கூறியதற் கிலக்கணம்.
கண்டிகும் அல்லமோ கொண்கநின் கேளே ஒள்ளிழை உயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே. ஐங்குறு.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
தலைவிக்கு உரியதொரு மரபு .
என் எனின், இது தலைமகட்குரியதொரு மரபுணர்த்திற்று.
கூறினும் என்ற உம்மை எதிர்மறை.
கூறாமை பெரும்பான்மை.
அதனை ஐயப்படாது துணிதலான் மெய்ம்மையாகவென்றார்.
அதனைத் தலைமகன் வந்தவழிக் கூறுவாளாயின், தனக்குப் புணர்ச்சியிற் காதலில்லையாம் சொல்லாளாயின் அவள் கூறியவதனாற் பயனில்லை யாம்.
அதனைக் கலவியிறுதியினும் புலவியினும் கூறப்பெறும் எறு.
நின்னணங் குற்றவர் நீசெய்யும் கொடுமைகள் என்னுழை வந்துநொந் துரையாமை பெறுகற்பின் கலித்.
எனப் புலவியிற் கூறியவாறு காண்க.
கலவியிறுதியிற் கூறுதல் வந்தவழிக் காண்க.
தலைவிக்கு உயிதொரு வழுக்காத்தல் .
என் எனின், இது பருவம் வந்துழித் தலைமகட் குரியதொரு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். பொழுது தலைவைத்தலாவது யாதானுமொரு பருவத்தைக் குறித்தவழி, அப்பருவம் இருதிங்களை யெல்லையாக வுடைத்தாயினும் அது தோற்றியவழி எறு.
கையறு காலை என்பது இது கண்டு செயலற்றகாலை எறு.
இறந்தபோலக் கிளத்தலாவது அக்காலந் தோன்றியபொழுது கழிந்தது போலக் கூறுதல்.
சிறுபொழுதாயின் யாமங் கழிவதன் முன்னர்க் கூறுதல்.
எனவே இவ்வாறு வருஞ் செய்யுள் காலம் பிழைத்துக் கூறுகின்றதன்று எறு.
இது பருவங் கண்டவழி வாரார்கொல் என்றமையான் இறந்த போலக் கிளந்தவாறாயிற்று.
இதுவுமொரு மரபு வழுவமைத்தல்.
களவில் தோழிக்கு உரியதொரு திறன் .
என் எனின், களவுக்காலத்துத் தோழிக்குரியதொரு திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் களவியலுட் காட்டப்பட்டனவுள்ளுங் காண்க.
இதுவுமொரு மரபுவழு வமைத்தவாறு.
தலைவற்கும் தலைவிக்கும் உரியதொரு மரபு .
உயர்மொழிக் கிளவி உறழுங் கிளவி ஐயக் கிளவி ஆடூஉவிற் குரித்தே.
என் எனின், தலைமகற்குந் தலைமகட்கும் உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயர்த்துச் சொல்லுதற்குரிய கிளவி தலைமகற்குந் தலை மகட்கும் ஒத்த கிளவி ஐயக்கிளவி, தலைமகற்கே உரித்தென்றவாறு.
தலைவிமாட்டு ஐயக்கிளவி யின்றென்றவாறாம்.
அதனாற் குற்றமென்னையெனின், தெய்வமென்று ஐயுறுங்கால் அதனை முன்பு கண்டறிவாளாதல் வேண்டும் காணாமையின் ஐயமிலள் என்க.
இனி உயர்த்துச் சொல்லுதல் உளவாம்.
அவன்மறை தேஎம் நோக்கி மற்றிவன் மகனே தோழி யென்றனள். அகம்.
என்பது உயர்த்துச் சொல்லியவாறு.
தலைவன் உயர்த்துச் சொல்லியதற்குச் செய்யுள் மாதர் முகம்போல் ஒளிவிட வல்லையேல் காதலை வாழி மதி. குறள்.
ஐயக்கிளவி களவியலுட் கூறப்பட்டது.
மரபு வழுக்காத்தல் .
உறுகண் ஓம்பல் தன்னியல் பாகலின் உரிய தாகும் தோழிகண் உரனே.
என் எனின், இது தோழிக்குரியதொரு மரபுவழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
இள். தலைமகற் குற்ற துன்பம் பரிகரித்தல் தோழி இயல்பாகலின் அவட்குரியதாகும் அறிவு எறு.
எனக் கூறினாள் என்று கொள்க.
இதுவுமது .
உயர்மொழிக் கிளவியும் உரியவால் அவட்கே.
என் எனின், இதுவுமது.
இள். உயர்த்துச் சொல்லுங் கூற்றும் உரித்து தோழிக்கு எறு.
என்பது உயர்த்துச் சொல்லியவாறு.
வாயில்கட்கு உரியதொரு மரபு .
வாயிற் கிளவி வெளிப்படக் கிளத்தல் தாவின் றுரிய தத்தங் கூற்றே.
என் எனின், வாயில்கட்குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தத்தங் கூறுபாட்டினான் வாயில்கள் கூறுங் கிளவி வெளிப்படக் கிளத்தல் கேடின்றி யுரிய வென்றவாறு.
தத்தங் கூறாவது அவரவர் சொல்லத்தகுங் கூறுபாடு.
ஆனுருபு தொக்கு நின்றது.
எனவே வாயில்களல்லாத தலைமகளும் நற்றாயும் மறைத்துச் சொல்லப்பெறுவர் எறு.
வருகின்ற சூத்திரம் மறைத்துச் சொல்லும் உள்ளுறை சொல்லு கின்றாராதலின், அவ்வுள்ளுறை வாயில்களை விலக்கியவாறு.
இவர் மறைத்ததனாற் குற்றமென்னை?
உள்ளுறை ஐந்து .
உடனுறை உவமம் சுட்டுநகை சிறப்பெனக் கெடலரு மரபின் உள்ளுறை ஐந்தே.
என் எனின், உள்ளுறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உடனுறையும் உவமமும் சுட்டும் நகையும் சிறப்பும் எனக் கெடலரு மரபினை உடைய உள்ளுறை ஐந்து வகைப்படும் எறு.
உள்ளுறையாவது பிறிதொரு பொருள் புலப்படுமாறு நிற்ப தொன்று.
அது கருப்பொருள் பற்றி வருமென்பது அகத்திணையியலுள் அகத்.
உடனுறையாவது உடனுறைவ தொன்றைச் சொல்ல, அதனானே பிறிதொரு பொருள் விளங்குவது.
உவமம் என்பது உவமையைச் சொல்ல உவமிக்கப்படும் பொருள் தோன்றுவது.
உரை இது வண்டைக் கூறுவாள் போலத் தலைமகன் பரத்தையிற் பிரிவு கூறுதலின் உள்ளுறையுவமம் ஆயிற்று.
சுட்டு என்பது ஒரு பொருளைச் சுட்டப் பிறிதொரு பொருட் படுதல்.
தொடிநோக்கி மென்தோளும் நோக்கி அடிநோக்கி அஃதாண் டவள்செய் தது. குறள்.
நகையாவது நகையினாற் பிறிதொரு பொருளுணர நிற்றல்.
அசையியற் குண்டாண்டோ ரேஎர்யான் நோக்கப் பசையினள் பைய நகும். குறள்.
இதனுள் நகையினாற் பிறிதொரு குறிப்புத் தோன்றியவாறு காண்க.
சிறப்பு என்பது இதற்குச் சிறந்தது இஃது எனக் கூறுவதனானே பிறிதொரு பொருள் கொளக் கிடப்பது.
உள்ளுறைபார்படுவதொரு பொருள் .
அந்தமில் சிறப்பின் ஆகிய இன்பம் தன்வயின் வருதலும் வகுத்த பண்பே.
என் எனின், இதுவும் உள்ளுறைப்பாற் படுவதொரு பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அந்தமிலாத சிறப்பினாகிய வின்பத்திடத்து உள்ளுறைப் பொருண்மை வருதலும் வகுத்த இயல்பு எறு.
அந்தமில் சிறப்பு என்பது மேன்மேலுஞ் சிறப்புச் செய்தல்.
என்றவழி, இன்பத்தின்கண்ணும் பிறிதொரு பொருள் உண்டென்பது தோற்றுகின்றது.
உள்ளுறைபார்படுவதொரு சொல் .
மங்கல மொழியும் அவையல் மொழியும் மாறில் ஆண்மையின் சொல்லிய மொழியுங் கூறிய மருங்கிற் கொள்ளும் என்ப.
என் எனின், இதுவும் உள்ளுறைப்பாற் படுவதொரு சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மங்கல மொழி முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் உள்ளுறைப்பாற் படும் எறு.
மங்கல மொழியாவது மங்கலத்தாற் கூறுஞ்சொல்.
அது செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றல்.
அவையல் மொழியாவது இடக்க ரடக்கிக் கூறுதல்.
அது கால் கழீஇ வருதும் என்றல்.
மாறிலாண்மையிற் சொல்லிய மொழியாவது ஒருவனைச் சிங்கம் வந்த தென்றாற்போற் கூறுவது.
அவையெல்லாஞ் சொல்லாற் பொருள்படாமையின் உள்ளுறைப் பாற்படும்.
இன்னும் இவ்வாற்றாற் பொருள் கொள்ளுமாறு ஒல்லுவ தொல்லும் என்னும் புறப்பாட்டினுள் புறம்.
இதுவுமோர் ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலித்.
என்றது தீயொழுக்கம் ஒழுகினாய் என்ற இடக்கரடக்கி அவைய மொழியான் ஒழுக்கக் குறைபாடு கூறியவாறு.
சிறப்பொரு வருவன .
சினனே பேதைமை நிம்பிரி நல்குரவு அனைநால் வகையுஞ் சிறப்பொடு வருமே.
என் எனின், மெய்ப்பாட்டியலுள் நடுவண் ஐந்திணைக்குரிய தலைமக்கட் காகாதன எடுத்தோதுகின்றா னாகலின், அவற்றுள் ஒருசாரன ஒரோவிடத்து வருமென்பது உணர்த்திற்று.
இச்சூத்திரம் எதிரது நோக்கிற்று.
செவ்விய தீவிய சொல்லி அவற்றொடு பைய முயங்கிய அஞ்ஞான்று அவையெல்லாம் பொய்யாதல் யான்யாங் கறிகோமற் றைய. கலித்.
என்பதனுள் யான்யாங் கறிகோ எனப்பேதைமை பிரிவாற்றாமையைச் சிறப்பிக்க வந்தது.
அகனகர் கொள்ளா அலர்தலைத் தந்து பகல்முனி வெஞ்சுரம் உள்ளல் அறிந்தேன் மகனல்லை மன்ற இனி. கலித்.
என்பதனுள் தலைவி மகனல்லை எனல் நிம்பிரியாகிய வெறுப்புப் பற்றி வந்தது.
இதுவும் பிரிவாற்றாமையைச் சிறப்பிக்க வந்தது.
இச்சூத்திரத்துள் வரைந்து கூறாமையின், தலைவியுந் தலைவனுந் தோழியுஞ் செவிலியுங் கூறப்பெறுவர் என்று கொள்க.
ஒருசார்மரபு .
அன்னை என்னை என்றலும் உளவே தொன்னெறி முறைமை சொல்லினும் எழுத்தினுந் தோன்றா மரபின என்மனார் புலவர்.
என் எனின், இதுவுமொருசார் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அன்னை என்னை என்று சொல்லுதலும் உள.
அவை முன்புள்ளார் சொல்லிப்போந்த முறைமை.
அவைதாம், சொல்லினானும் சொல்லிற் கங்கமாகிய எழுத்தினானும் பொருள் தோன்றாத மரபினை யுடைய எறு.
எழுத்தென்பது எழுத்தாகப் பிரித்தாற் படும் பொருள் வேறுபாடு.
இவை அகத்தினும் புறத்தினும் வரும்.
ஒரீஇ ஒழுகு மென்னைக்குப் பரியலென் மன்யான் பண்டொரு காலே. குறுந்.
என்பது தலைமகள் தலைமகனைக் கூறியது.
அன்னாய் இவனோர் இளமா ணாக்கன். குறுந்.
என்பது தலைவி தோழிக்குக் கூறியது.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர். குறள்.
என்னை, புற்கை யுண்டும் பெருந்தோ ளன்னே. புறம்.
இவையும், என்றலும் என்ற வும்மையான் இந்நிகரனவுங் கொள்க.
எந்தைதன் உள்ளங் குறைபடா வாறு. கலி.
என வரும்.
காட்டலாகப் பொருள் .
என் எனின், மேற் பொருட்பாகுபாடு முதல் கரு வுரிப் பொரு ளென உணர்த்தி, அவற்றின் பாகுபாடு இத்துணையும் ஓதினான்.
அவற்றுட் பாகுபடுத்திக் காட்டலாகாதன சிலபொருள் கண்டு அவற்றைத் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒப்பாவது தந்தையை யொக்கும் மகன் என்பது.
உரு என்பது உட்கு.
அது பயிலாத பொருளைக் கண்டுழி வருவ தொரு மனநிகழ்ச்சி.
இவருட்கினார் என்றவழி, மனத்தினான் உணரக் கிடந்தது.
வெறுப்பு என்பது செறிவு.
அஃது அடக்கங் குறித்து நின்றது.
அவரடக்கமுடையர் என்றவழி அதுவும் மனத்தினான் உணரக்கிடந்தது.
கற்பு என்பது மகளிர்க்கு மாந்தர்மாட்டு நிகழும் மனநிகழ்ச்சி.
அதுவும் மனத்தான் உணரக் கிடந்தது.
ஏர் என்பது தளிரின்கண் தோன்றுவதொரு பொலிவுபோல எல்லா வுறுப்பினும் ஒப்பக் கிடந்து கண்டார்க் கின்பத்தைத் தருவதொரு நிற வேறுபாடு.
அஃது எல்லா வண்ணத்திற்கும் பொதுவா கலின் வண்ணம் அன்றாயிற்று.
இது வண்ணம் பற்றி வரும்.
இவன் ஏருடையன் என்றால் அதுவும் மனங்கொளக் கிடந்தது.
எழில் என்பது அழகு.
இதுவும் அழகியன் என்றவழி அழகினைப் பிரித்துக் காட்டல் ஆகாமையின் ஈண்டோதப்பட்டது.
சாயல் என்பது மென்மை.
அது நாயும் பன்றியும் போலாது மயி லுங் குயிலும் போல்வதொரு தன்மை.
அதுவும் காட்டலாகாமையின் ஈண்டோதப்பட்டது.
நாண் என்றது பெரியோர்ஒழுக்கத்து மாறாயின செய்யாமைக்கு நிகழ்வதொரு நிகழ்ச்சி.
அதுவும் காட்டலாகாது.
மடன் என்பது பெண்டிர்க் குள்ளதோர் இயல்பு.
அஃது உய்த் துணர்ந்து நோக்காது கேட்டவாற்றானுணரும் உணர்ச்சி.
அதுவும் காட்டலாகாது.
நோய் என்பது துன்பம்.
இவன் துன்பமுற்றான் என்றவழி அஃதெத்தன்மையது என்றார்க்குக் காட்டலாகாமையின் அதுவும் ஈண்டோதப்பட்டது.
வேட்கை என்பது யாதானும் ஒன்றைப் பெறல்வேண்டு மெனச் செல்லும் மனநிகழ்ச்சி.
இவன் வேட்கையுடையான் என்றவழி அஃது எத்தன்மை என்றார்க்குக் காட்டலாகாமையின் ஈண்டோ தப்பட்டது.
நுகர்வு என்பதும் அது.
ஆவயின் வரூஉங் கிளவியெல்லாம் என்றதனான், அன்பு அழுக் காறு பொறை அறிவு என்பனவும் இவைபோல்வனவுங் கொள்க.
இவையெல்லாம் அகத்திணை புறத்திணை இரண்டற்கும் பொது.
இவை காட்டலாகாப் பொருளவாயின் இல்பொருண்மேற் சொல் நிகழ்ந்த வென்றாலோ எனின், இது மேற்கூறப்பட்ட பொருள், பொருளென்பது அறிவித்தல்.
அவை உள்பொருள் என்பது வருகின்ற சூத்திரத்தான் உரைக்கும்.
பொருள் இல்லாத காலம் இல்லை .
இமையோர் தேஎத்தும் எறிகடல் வரைப்பினும் அவையில் காலம் இன்மை யான.
என் எனின், இதுவும் மேற்கூறப்பட்ட பொருள், பொருள் என்பது அறிவித்தலை நுதலிற்று.
இள். தேவருலகத்தினுங் கடல்சூழ்ந்த வுலகத்தினும் மேற் சொல்லப்பட்ட பொருளில்லாத காலம் இன்மையான் உள்பொரு ளென்றே கொள்ளப்படும் எறு.
ஐந்தாவது பொருளியல் முற்றிற்று.
மெய்ப்பாட்டியல் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், மெய்ப்பாட்டியல் என்னும் பெயர்த்து மெய்ப்பாடு உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
அஃதியாதோ எனின், முன்னர்க் கூறுதும்.
சுவையும் சுவைக்குறிப்பும் .
பண்ணைத் தோன்றிய எண்ணான்கு பொருளும் கண்ணிய புறனே நானான் கென்ப.
என்பது சூத்திரம்.
இச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோவெனின், பிறர் வேண்டுமாற்றான் சுவையுஞ் சுவைக்குறிப்பும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பண்ணைத் தோன்றிய என்பது விளையாட்டாயத் தின்கண் தோன்றிய எறு.
பண்ணையுடையது பண்ணை என்றாயிற்று.
புறத்து நிகழ்வதனைப் புறம் என்றார்.
பண்ணைத் தோன்றிய கண்ணிய புறன் எனப் பெயரெச்ச அடுக்காகக் கூட்டுக.
புறன் என்னும் எழுவாய் நானான் கென்னும் பயனிலை கொண்டு முடிந்தது.
நகைக்குக் காரணமாகிய எள்ளல் அவர்கண் தோன்றாமையின்.
பிறவும் அன்ன.
முப்பத்திரண்டாவன நகை முதலானவற்றிற் கேதுவாம் எள்ளல் முதலாக விளையாட்டீறாக முன்னெடுத் தோதப்படுகின்றன.
அவற்றைக் குறித்த புறனாவன சுவையும் குறிப்பும்.
வியப்பெனினும் அற்புதமெனினும் ஒக்கும்.
காமமெனினுஞ் சிருங்காரமெனினும் ஒக்கும்.
அவலம் எனினும் கருணையெனினும் ஒக்கும்.
உருத்திரம் எனினும் வெகுளியெனினும் ஒக்கும்.
நடுவு நிலைமை எனினும் மத்திமம் எனினும் சாந்தம் எனினும் ஒக்கும்.
வீரம் என்பது மாற்றாரைக் குறித்து நிகழ்வது.
அச்சம் என்பது அஞ்சத் தகுவன கண்டவழி நிகழ்வது.
இழிப்பென்பது இழிக்கத் தக்கன கண்டுழி நிகழ்வது.
வியப்பென்பது வியக்கத் தக்கன கண்டுழி நிகழ்வது.
காமம் என்பது இன்ப நிகழ்ச்சியான் நிகழ்வது.
அவலம் என்பது இழவு பற்றிப் பிறப்பது.
உருத்திரம் என்பது அவமதிப்பாற் பிறப்பது.
நகையென்பது இகழ்ச்சி முதலாயினவற்றாற் பிறப்பது.
நடுவுநிலைமை யென்பது யாதொன் றானும் விகாரப்படாமை.
இதனானே இது வழக்கிலக்கணம் அன்று என உணர்க.
இனிச் சுவை என்பது காணப்படு பொருளாற் காண்போரகத்தின் வருவதொரு விகாரம்.
இருவகை நிலத்தின் இயல்வது சுவையே. என்றும், நின்ற சுவையே ...
அவை வருமாறு பேயானும் புலியானும் கண்டானொருவன் அஞ்சியவழி மயக்கமுங் கரத்தலும் நடுக்கமும் வியர்ப்பு முளவாமன்றே?
அவற்றுள் அச்சத்திற்கேதுவாகிய புலியும் பேயும் சுவைப்படு பொருள்.
அவற்றைக் கண்ட காலந்தொட்டு நீங்காது நின்ற அச்சம் சுவை.
அதன்கண் மயக்கமும் கரத்தலும் குறிப்பு.
நடுக்கமும் வியர்ப்புஞ் சத்துவம்.
இவற்றுள் நடுக்கமும் வியர்ப்பும் பிறர்க்கும் புலனாவன என்று கொள்க ஏனைய மன நிகழ்ச்சி.
பிறவு மன்ன.
இவற்றின் பிரிவை நாடக நூலிற் காண்க.
மேலதற்குப் புறனடை .
நாலிரண் டாகும் பாலுமா ருண்டே.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட பதினாறு பொருளும் எட்டென வரும் பக்கமு முண்டு எறு.
அவையாவன சுவை, குறிப்புப் பதினாறனையுஞ் சுவையுள் அடக்கிச் சுவை யெட்டுமாக்கி நிகழ்த்தல்.
மெய்ப்பாடு ஆமாறு .
நகையே அழுகை இளிவரல் மருட்கை அச்சம் பெருமிதம் வெகுளி உவகையென்று அப்பால் எட்டாம் மெய்ப்பா டென்ப.
என் எனின், மெய்ப்பாடு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நகை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் மெய்ப்பாடு என்று சொல்லுவர் எறு.
மெய்யின்கண் தோன்றுதலின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
உய்த்துணர் வின்றித் தலைவரு பொருளின் மெய்ப்பட முடிப்பது மெய்ப்பா டாகும். தொல்.
என இவ்வாசிரியன் மெய்ப்பாடுஞ் செய்யுளுறுப்பென ஓதினமை உணர்க.
நகை என்பது இகழ்ச்சியிற் பிறப்பது.
அழுகை என்பது அவலத்திற் பிறப்பது.
இளிவரல் இழிப்பிற் பிறப்பது.
மருட்கை வியப்பிற் பிறப்பது.
அச்சம் அஞ்சத் தகுவனவற்றாற் பிறப்பது.
பெரு மிதம் வீரத்திற் பிறப்பது.
வெகுளி வெறுக்கத் தக்கனவற்றாற் பிறப்பது.
உவகை சிருங்காரத்திற் பிறப்பது.
நகையும் நகைப்பொருளும் .
எள்ளல் இளமை பேதைமை மடனென்று உள்ளப் பட்ட நகைநான் கென்ப.
என் எனின், நகையும் நகைப்பொருளும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எள்ளுதற் பொருண்மை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் நகைப்பொருளாம் எறு.
எனவே காரணம் பற்றி நகையும் நான்காயின.
புணர்ச்சி நிமித்தமாகக் கூற்று நிகழ்ந்துழி வரும் நகை இளமை என்பதனாற் கொள்க.
இப் பொருண்மை செயிற்றியத்தில் வலியோன் கூறும் மெலிவு என்பதனாற் கொள்க.
எள்ளல் இளமை எனப் பொதுப்பட்டு நின்றமையான் தன் மாட்டு நிகழும் வழியுங் கொள்க.
எனக் கூறி நகையாகின்றே தோழி என்றமையின் எள்ளல் பற்றி நகை தோன்றியது.
ஏனவும் வந்தவழிக் காண்க.
அழுகையும் அழுகைப்பொருளும் .
இழிவே இழவே அசைவே வறுமையென விளிவில் கொள்கை அழுகை நான்கே.
என் எனின், இஃது அழுகையாமாறும் அதற்குப் பொருளு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இழிவு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கு பொருண்மை யும் அழுகைக்குப் பொருளாம் எறு.
இழிவு என்பது பிறர் தன்னை யெளியன் ஆக்குதலாற் பிறப்பது.
இழவாவது உயிரானும் பொருளானும் இழத்தல்.
அசைவென்பது தளர்ச்சி.
அது தன்னிலையிற் றாழ்தல்.
வறுமை என்பது நல்குரவு.
இவை ஏதுவாக அழுகை பிறக்கும் எறு.
இதுவுந் தன்மாட்டுற்றதனானும் பிறர்மாட்டுற்றதனானும் பிறக்கும்.
இவையெல்லாம் இந் நான்கினுள் அடங்குமாறு அறிந்துகொள்க.
இதற்குச் செய்யுள்.
இஃது இழிவுபற்றி வந்த அழுகை.
ஏனையவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இளிவரலும் இளிவரல்பொருளும் .
மூப்பே பிணியே வருத்த மென்மையோடு யாப்புற வந்த இளிவரல் நான்கே.
என் எனின், இளிவரலாமாறும் அதற்குப் பொருளும் உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். மூப்பு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கு பொருண்மை யும் இளிவரலுக்குப் பொருளாம் எறு.
இவை நான்குந் தன்மாட்டுத் தோன்றினும் பிறர்மாட்டுத் தோன்றினும் நிகழும்.
என்றது பிறர்மாட்டு மூப்புப்பற்றி இழிப்புப் பிறந்தது.
பிணி யென்பது பிணியுறவு கண்டு இழித்தல்.
அதனானே உடம்பு தூயதன்றென இழித்தலுமாம்.
இஃது உடம்பினை அருவருத்துக் கூறுதல்.
வருத்தமென்பது தன்மாட்டும் பிறர்மாட்டும் உளதாகிய வருத்தத் தானும் இழிப்புப் பிறக்கும் எறு.
உம் செற்றார்பின் செல்லாப் பெருந்தகைமை காமநோய் உற்றார் அறிவதொன் றன்று. குறள்.
இது பிறன் வருத்தங் கண்டு இழிப்புப் பிறந்தது.
இது தன்மாட்டு வருத்தத்தானே இழிப்புப் பிறந்தது.
மென்மை என்பது நல்குரவு.
அறஞ்சாரா நல்குர வீன்றதா யானும் பிறன்போல நோக்கப் படும். குறள்.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயும் இன்மை இளிவந்த சொற்பிறக்கும் சோர்வு தரும். குறள்.
என வரும்.
இன்னும் யாப்புற என்பதனான் இழிக்கத்தக்கன பிறவுங் கொள்க.
அவை நாற்றத்தானும் தோற்றத்தானும் புல்லியன.
இவற்றிற் கெல்லாஞ் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
மருட்கையும் மருட்கைப்பொருளும் .
புதுமை பெருமை சிறுமை ஆக்கமொடு மதிமை சாலா மருட்கை நான்கே.
என் எனின், இது மருட்கை யாமாறும் அதன் பொருண்மையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். புதுமை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கினானும் மருட்கை பிறக்கும் எறு.
மதிமை சாலா மருட்கை என்றமையான் அறிவுடையார் இப் பொருட்கண் வியவார் என்று கொள்க.
புதுமையாவது யாதொன்றானும் எவ்விடத்தினும் எக்காலத்தி னுந் தோன்றாததொரு பொருள் தோன்றியவழி வியத்தல்.
அது கந்தருவர் அந்தரம் போவது கண்டு வியத்தல் போல்வன.
பெருமை என்பது பண்டு கண்ட பொருள்கள் போலாத பொருள்கள் அவ்வளவிற் பெருத்தன கண்டு வியத்தல்.
அவை மலை யும் யானையும் செல்வமும் முன்கண்ட அளவின் மிக்கன கண்டவழி வியப்பு வரும்.
சிறுமை என்பது பிறவும் நுண்ணியன கண்டு வியத்தல்.
அது கடுகின்கட் பல துளை போல்வன.
ஆக்கம் என்பது ஒன்றன் பரிணாமங் கண்டு வியத்தல்.
பிறவும் உலகத்து வியக்கத் தகுவன எல்லாம் இவற்றின்பாற் படுத்திக் கொள்க.
இருந்தவேந்தன் என்னும் அகப் பாட்டினுள், .........
என்றது வியந்தவாறு.
பதிகம் என்றது புதுமை.
அச்சமும் அச்சப் பொருளும் .
அணங்கே விலங்கே கள்வர்தம் இறையெனப் பிணங்கல் சாலா அச்சம் நான்கே.
என் எனின், அச்சமாகிய மெய்ப்பாடும் அதன் பொருளும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அணங்கு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கினும் பிறக் கும் மாறுபடுதல் அமையாத அச்சம் நால்வகைப்படும் எறு.
பிணங்கல் சாலுமாயின் நடுக்கம் முதலாயின உளவாகா அவை பிணங்கல் சாலாத வழியே உளவாவ வென்று கொள்க.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
பெருமிதமும் பெருமிதப் பொருளும் .
கல்வி தறுகண் புகழ்மை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே.
என் எனின், பெருமித மாமாறும் அதன் பொருண்மையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கல்வியானுந் தறுகண்மையானும் புகழ்மையானும் கொடையானும் பெருமிதம் நால்வகைப்படும் எறு.
இவை நான்கும் பிறனொருவனின் மிகுத்தவழிப் பிறக்கு மகிழ்ச்சி பெருமிதம் என்று கொள்க.
பெருமிதமாவது தன்னைப் பெரியனாக நினைத்தல்.
வெ. இது வீரம் பற்றி வந்தது.
பிறவு மன்ன.
வெகுளியும் வெகுளிப் பொருளும் .
உறுப்பறை குடிகோள் அலைகொலை என்ற வெறுப்ப வந்த வெகுளி நான்கே.
என் எனின், வெகுளியாமாறும் அதற்குப் பொருளும் உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். உறுப்பறை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கனானும் வெகுளி பிறக்கும் எறு.
இப்பொருள் நான்குந் தான் பிறரைச் செய்யுங்காலும் வெகுளி பிறக்கும் தன்னைப் பிறர் செய்யுங்காலும் வெகுளி பிறக்கும் என்று கொள்க.
உறுப்பறையாவது அங்கமாயினவற்றை அறுத்தல்.
குடிகோளாவது கீழ்வாழ்வாரை நலிதல்.
அலை என்பது வைதலும் புடைத்தலும்.
கொலை என்பது கொல்லுதற் கொருப்படுதல்.
தலைமகன் வெகுளுவனாயின் அதன்பாற் படும்.
என்பது வெகுளி பற்றி வந்தது.
பிறவு மன்ன.
உவகையும் உவகைப் பொருளும் .
செல்வம் புலனே புணர்வுவிளை யாட்டென அல்லல் நீத்த உவகை நான்கே.
என் எனின், உவகை யாமாறும் அதன்பொருளும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு. குறள்.
என்றவழித் தம்மிலிருந்து தமது பாத்துண்ட செல்வ நுகர்ச்சி.
பிறவு மன்ன.
வேறுபட்ட சில மெய்ப்பாடுகள் .
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட எண்வகை மெய்ப்பாடும் ஒழிய வேறுபட்டு வருவன சில மெய்ப்பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்டன ஒருபக்கமாக, ஒரு பக்கம், உடைமை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட முப்பத்திரண்டும் உள, அவை யல்லாத விடத்து எறு.
எனவே, ஆமிடத்து இவை யங்கம் ஆகும்.
உடைமையாவது யாதானு மொருபொருளை உடையனா யினமையான் வருதலாகும் மன நிகழ்ச்சி.
நெடுநல் யானையுந் தேரு மாவும் படையமை மறவரு முடையம் யாமென் றுறுதுப் பஞ்சாது. புறம்.
என வரும்.
இன்புறலாவது நட்டாராகிப் பிரிந்து வந்தோரைக் கண்டவழி வருவதொரு மன நிகழ்ச்சி போல்வது.
கெடுத்துப்படு நன்கலம் எடுத்துக் கொண்டாங்கு. நற்.
.........உள்ளிய வினைமுடித் தன்ன இனியோள். நற்.
விட்டகன் றுறைந்த நட்டோர்க் கண்ட நாளினும் இனிய நல்லாள். எனக் காம நுகர்ச்சியின்றி வரும் இன்புறுதல்.
நடுவுநிலைமையாவது ஒருமருங்கு ஓடாது நிகழும் மன நிகழ்ச்சி.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போல் அமைந்தொருபாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி. குறள்.
என வரும்.
அருளாவது எல்லாவுயிர்க்கும் அளிசெய்தல்.
அரிதாய அறனெய்தி அருளியோர்க் களித்தலும். கலித். என்றாற்போல வருவது.
தன்மை யென்பது சாதியியல்பு.
பார்ப்பார் அரசர் இடையர் குறவர் என்றின்னோர்மாட்டு ஒருவரை யொருவர் ஒவ்வாமற் கிடக்கு மியல்பு.
அது மெய்க்கட்டமையின்கண் வேறுபட்டு வருதலின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
வயலைக் கொடியின் வாடிய மருங்குல் உயவ லூர்திப் பயலைப் பார்ப்பான் புறம்.
என்றும், புலிநிறக் கவசம் பூம்பொறி சிதைய எய்கணை கிழித்த பகட்டெழில் மார்பின் மறலி அன்ன களிற்றின்மிசை யோனே. புறம்.
என்றும், காயாம்பூக் கண்ணிக் கருந்துவ ராடையை மேயு நிரைமுன்னர்க் கோலூன்றி நின்றாயோர் ஆயனை யல்லை. கலித்.
என்றும், தேனொடு நீடு மயிற்குற மாக்கள் என்றும் வரும்.
அடக்கம் என்பது மனமொழிமெய்யி னடங்குதல்.
அது பணிந்த மொழியும் தானை மடக்கலும் வாய் புதைத்தலும் போல்வன.
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின் குறள்.
என்றும், யாகாவா ராயினும் நாகாக்க குறள்.
என்றும், நிலையில் திரியா தடங்கியான் தோற்றம் குறள்.
என்றும் வருவன.
இதுவும் அடங்காமை போலாமையின் மெய்ப்பா டாயிற்று.
வரைவு என்பது செய்யத் தகுவனவும் தவிரத் தகுவனவும் வரைந்து ஒழுகும் ஒழுக்கம்.
அது, பெண்விழைந்து பின்செலினும் தன்செலவிற் குன்றாமை கண்விழைந்து கையுறினுங் காதல் பொருட்கின்மை திரிகடுகம் என்றாற்போல வருவன.
அன்பு என்பது பயின்றார்மாட்டுச் செல்லுங் காதல்.
புறத்துறுப் பெல்லாம் எவன்செய்யும் யாக்கை அகத்துறுப் பன்பி லவர்க்கு. குறள்.
என்பதனான் அறிக.
கைம்மிகல் என்பது குற்றமாயினுங் குணமாயினும் அளவின் மிகுதல்.
அது நிலையின் வேறுபடுதலின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
கையென் பது அளவுகுறித்ததோர் இடைச் சொல்.
காதல் கைம்மிகல் தொல்.
மெய்ப்பாட்டியல் என்றும், குணனிலனாய்க் குற்றம் பலவாயின் குறள்.
என்றும் இவ்வாறு வருவன.
நலிதல் என்பது பிறரை நெருக்குதல்.
அதன்கண் நிகழும் மன நிகழ்ச்சி நலிதலாயிற்று.
இதுவும் மேற் சொல்லப்பட்ட எட்டும் இன்மையின் ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
பகைமெலியப் பாசறையு ளான். நெடுநல்.
இறுதிவெண்பா. எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
சூழ்ச்சி என்பது எண்ணம்.
சூழ்வார்கண் ணாக ஒழுகலான் மன்னவன் சூழ்வாரைச் சூழ்ந்து கொளல். குறள்.
இதுவுமொரு மன நிகழ்ச்சி.
வாழ்த்தல் என்பது பிறனை வாழ்த்துதல்.
அதுவும் மேற்கூறப்பட்டன போலாமையான் வேறொரு மெய்ப்பாடாக ஓதப்பட்டது.
வாழியாதன் வாழி ஐங்குறு.
என்றும், எங்கோ வாழிய குடுமி புறம்.
என்றும் இவ்வாறு வருவழி ஆண்டு வரும் மன நிகழ்ச்சி மெய்ப்பாடாம்.
அஃதேல் வைதலும் மெய்ப்பாடாதல் வேண்டும் எனின், அது வெகுட்சியின் முதிர்வு.
இஃது அன்பின் முதிர்வாகாதோ எனின், அன்பின்றியும் அரசன் முதலாயினாரைச் சான்றோர் வாழ்த்துதலின் அடங்காதென்க.
நாணல் என்பது ....
தமக்குப் பழி வருவன செய்யாமை.
பிறர்பழியுந் தம்பழியும் நாணுவார் நாணுக் குறைபதி என்னு முலகு. குறள்.
நாணால் உயிரைத் துறப்பர் உயிர்ப்பொருட்டால் நாண்துறவார் நாண்ஆள் பவர். குறள்.
என வரும்.
துஞ்சல் என்பது உறக்கம்.
அதுவும் உறங்காமை போலாமையின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
முனிவின்றி நனந்தலை யுலகமுந் துஞ்சும். குறுந். என வரும்.
அரற்று என்பது உறக்கத்தின்கண் வரும் வாய்ச்சோர்வு.
அஃதும் ஏனைச் சொல்லின் வேறுபடுதலின் அரற்றென ஒரு மெய்ப்பாடாயிற்று.
முன் உறக்கம் வைத்தலானும் பின் கனவு வைத்தலானும் இப்பொருள் உரைக்கப்பட்டது.
என வரும்.
இது, களவியலின் பாற்படுமெனின், அரற்றென்பது ஒரு பொருளைப் பலகாற் கூறுதல் அஃது அப்பொருண்மேற் காதலாற் கூறுதலின் அதுவுமொரு மெய்ப்பாடாயிற்றெனவுமாம்.
என வரும் என்பது கொள்க.
கனவுநிலை நனவு போலாமையின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
கனவு நனாவினாற் கண்டதூஉ மாங்கே கனவுந்தான் கண்ட பொழுதே இனிது குறள்.
என வரும்.
முனிதல் என்பது வெறுத்தல்.
எனக் குடிப் பிறத்தலை வெறுத்தவாறு காண்க.
நினைத்தல் என்பது கழிந்ததனை நினைத்தல்.
அது மறந்தாங்கு மறவாது பின்புந் தோற்றுதலின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
நினைப்பவர் போன்று நினையார்கொல் தும்மல் சினைப்பது போன்று கெடும். குறள்.
வெரூஉதல் என்பது அச்சம் போல நீடுநில்லாது கதுமெனத் தோன்றி மாய்வதொரு குறிப்பு.
அதனைத் துணுக்கு என்றானென்பது.
ஒரூஉநீ எங்கூந்தல் கொள்ளல்யாம் நின்னை வெரூஉதுங் காணுங் கடை. கலித்.
என்றவழி அஞ்சத் தகுவது கண்டு அஞ்சுதலின்மையும் அஞ்சினார்க்குள்ள வேறுபாடு அதன்பின் நிகழாமையும் காண்க.
மடி என்பது சோம்புதல்.
மடிமை குடிமைக்கண் தங்கின்தன் ஒன்னார்க் கடிமை புகுத்தி விடும். குறள்.
என்றவழி மடி யென்பதொரு மெய்ப்பாடுண்மை யறிக.
கருதல் என்பது குறிப்பு.
குறிக்கொண்டு நோக்காமை அல்லா லொருகண் சிறக்கணித்தாள் போல நகும். குறள்.
என்றவழிக் குறிக்கோள் என்பதொரு மெய்ப்பாடுண்மை யறிக.
ஆராய்ச்சி என்பது ஒரு பொருளைக் குறித்து அதன் இயல்பு எத்தன்மைத்தென வாராய்தல்.
ஆராய்தல் எனினுந் தெரிதல் எனினுந் தேர்தலெனினும் நாடலெனினும் ஒக்கும்.
நன்மையும் தீமையும் நாடி நலம்புரிந்த குறள்.
ஆயும் அறிவினர் குறள்.
தேரான் பிறனைத் தெளிந்தான். குறள்.
எனவும் ஆராய்த லென்பது தோற்றியவாறு காண்க.
கன்றமர் கறவை மான முன்சமத் தொழிந்ததன் தோழற்கு வருமே. புறம்.
போழ்தூண் டூசியின் விரைந்தன்று மாதோ. புறம்.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
உயிர்ப்பு என்பது முன்பு விடும் அளவினன்றிச் சுவாதம் நீள விடுதல்.
பானாட் பள்ளி யானையி னுயிர்த்தென் உள்ள மின்னுந் தன்னுழை யதுவே. குறுந்.
கையாறு என்பது காதலர் பிரிந்தால் வருந் துன்பமும் அந்நிகரன வும் வருவது.
தொடிநிரை முன்கையாள் கையாறு கொள்ளாள் கடிமனை காத்தோம்ப வல்லுவள் கொல்லோ. கலித்.
என்றவழிக் கையாறென்பதும் ஒரு மெய்ப்பாடாயிற்று.
இடுக்கண் என்பது துன்பமுறுதல்.
மேலதனோடு இதனிடை வேறுபாடு என்னை யெனின், கையாறு என்பது இன்பம் பெறாமையான் வருந் துன்பம் இடுக்கணாவது துன்பமாயின வந்துறுதல்.
அடுக்கி வரினு மழிவிலா னுற்ற இடுக்கண் இடுக்கட் படும். குறள்.
என்றவழி இடுக்கணென்பது வருவதொன்றாகக் கூறியவாறு காண்க.
கையாறென்பது மனத்தின்கண் நிகழ்வதொரு மெய்ப்பாடு.
இடுக்கணென்பது மெய்யானுந் தோற்றுவதொரு மெய்ப்பாடு.
பொச்சாப்பு என்பது மறத்தல்.
பொருள்தீர்ந்த பொச்சாந்துஞ் சொல்லார் மருள்தீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர். குறள்.
என்பதனாற் பொச்சாப்பு மறத்தலாயிற்று.
பொறாமை என்பது பிறர்க்கு ஆக்க முதலாயின கண்டவழி யதனைப் பொறாது நடக்கும் மனநிகழ்ச்சி.
அதனை அழுக்காறு என்ப.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி திருச்செற்றுத் தீயுழி உய்த்து விடும். குறள்.
என்றவழி அழுக்காறு என ஒரு மெய்ப்பாடு உளதாகியவாறு கண்டு கொள்க.
வியர்த்தல் என்பது தன்மனத்தின் வெகுட்சி தோன்றியவழிப் பிறப்பதொரு புழுக்கம்.
பொள்ளென வாங்கே புறம்வேரார் காலம்பார்த் துள்வேர்ப்பர் ஒள்ளி யவர். குறள்.
உள்வேர்ப்பர் என்றதனான் மன நிகழ்ச்சி ஆகியவாறு காண்க.
ஐயம் என்பது ஒரு பொருளைக் கண்டவழி யிதுவெனத் துணியாத நிலைமை.
அணங்குகொல் ஆய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலும்என் நெஞ்சு. குறள்.
என்றவழி, ஐயம் மனத்தின்கண் நிகழ்ந்தவாறு காண்க.
மிகை என்பது ஒருவனை நன்கு மதியாமை.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தம் தகுதியான் வென்று விடல். குறள்.
இதனுள் மிகுதி யென்பது நன்கு மதியாமையாம்.
நடுக்கம் என்பது யாதானும் ஒரு பொருளை இழக்கின்றோமென வரு மனநிகழ்ச்சி.
கொடுங்குழாய் துறக்குநர் அல்லர் நடுங்குதல் காண்மார் நகைகுறித் தனரே. கலித்.
என வரும்.
இத்துணையும் கூறப்பட்டன அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவென்று கொள்க.
முதல் அலத்தை மெய்ப்பாடு .
புகுமுகம் புரிதல் பொறிநுதல் வியர்த்தல் நகுநய மறைத்தல் சிதைவுபிறர்க் கின்மையொடு தகுமுறை நான்கே ஒன்றென மொழிப.
இள். புகுமுகம் புரிதல் என்பது தலைமகன் புணர்ச்சிக் குறிப்பினனாய்ப் புகுது முகத்தினை மாறுபடாது பொருந்துதல்.
கூற்றமோ கண்ணோ பிணையோ மடவரல் நோக்கம்இம் மூன்றும் உடைத்து. குறள்.
என்றாற்போலக் கூறியவழி ஒருவாது நிற்றல்.
பொறிநுதல் வியர்த்தல் என்பது அவ்வழி முகம்புக்கு அவனைப் பொருந்திய தலைமகள் உட்கும் நாணும் வந்துழி வரும் நுதல் வியர்ப்பு.
நகுநய மறைத்தல் என்பது அதன்பின்னர்த் தலைமகன் கூறுவன கேட்டு நகை வந்துழி, நயத்தலாகிய விருப்பத்தினைப் புலனாகாமை மறைத்தல்.
சிதைவு பிறர்க்கின்மை என்பது தன்மனனழிவு பிறர்க்குப் புலனாகாமை நிற்றல்.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
இரண்டாம் அலத்தை மெய்ப்பாடு .
கூழை விரித்தல் காதொன்று களைதல் ஊழணி தைவரல் உடைபெயர்த் துடுத்தலொடு கெழீஇய நான்கே இரண்டென மொழிப.
என் எனின், இரண்டாம் அவத்தையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கூழை விரித்தல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட முறைமை யுடைய நான்கும் இரண்டாம் அவத்தை மெய்ப்பாடு எறு.
கூழை விரித்தலாவது மேல் நகுநயமறைத்தாள் காதன்மேல் வேட்கை செல்லுமாயின் வாளாது நிற்றலாற்றாது மயிரினைக் குலைத்தல்.
காதொன்று களைதல் என்பது காதிலணிந்த தொன்றை வீழப்பண்ணி யதனைத் தேடுகின்றாள் போல நிற்றல்.
ஊழணி தைவரல் என்பது முறைமையாக அணிந்த வணியைத் தைவருதல் எறு.
உடை பெயர்த் துடுத்தல் என்பது ஆடையைக் குலைத்துடுத்தல்.
மூன்றாம் அலத்தை மெய்ப்பாடு .
அல்குல் தைவரல் அணிந்தவை திருத்தல் இல்வலி யுறுத்தல் இருகையும் எடுத்தலொடு சொல்லிய நான்கே மூன்றென மொழிப.
என்எனின், மூன்றாம் அவத்தைக்கண் நிகழும் மெய்ப்பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அல்குல் தைவரல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் மூன்றாம் அவத்தை மெய்ப்பாடென்க எறு.
அல்குல் தைவரல் என்பது மேல் உடைபெயர்த்துடுத்தவள் அதனைப் பேணும் மதிப்பு உள்வழித் தம்மைப் பேணுதல் பெண்டிர்க்கு அழகு.
அணிந்தவை திருத்தலும் அவ்வாறே கொள்க.
இல் வலியுறுத்தல் என்பது தம் இல்லத்தோர் வலி யுறுத்தல்.
அது சார நினைத்தாரைத் தமது இற்பிறப்புச் சொல்லி இசைவில்லாரைப் போல மறுத்துக் கூறுதல்.
இருகையு மெடுத்தல் என்பது அவ்வழி மறுத்த வாய்பாட்டாற் கூறினும் இரண்டு கையினையும் பிறிதொரு காரணம் பற்றிக் கிளர்த்தல்.
தலைமக்கள் முன்னர்ப் பெண்டிர் கை கிளர்த்தாராதலாற் புணர்ச்சிக் கொருப்பட்ட வுள்ளத்தான் கிளர்த்து மென்க.
இதனாற் பயன் நாண் நீங்கல்.
நான்காம் அலத்தை மெய்ப்பாடு .
என் எனின், நான்காம் அவத்தைக்கண் வரும் மெய்ப்பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பாராட்டெடுத்தல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் நான்காமவத்தைக்கண் நிகழும் மெய்ப்பாடென்க.
பாராட்டெடுத்தலாவது தலைமகன் நின்ற நிலையையுங் கூறிய கூற்றையும் தனித்தவழியும் எடுத்து மொழிதல்.
மடந்தப வுரைத்தல் என்பது பெண்டிரது இயல்பாகிய மடப்பங் கெடச் சில கூறுதல்.
அது தலைமகன் கூற்று நிகழும்வழி யதற்கு மாற்றங் கொடுத்தலன்றித் தன் வேட்கை தோன்றக் கூறுஞ் சொல்.
ஈரமில் கூற்ற மேற்றலர் நாணல் என்பது ஊராருஞ் சேரியாருங் கூறும் அருளில்லாத கூற்றைக் கேட்டு அலர் ஆயிற்றென நாணுதல்.
கொடுப்பவை கோடல் என்பது கண்ணியாயினுந் தழையாயினும் பிறவாயினும் தலைமகன் கொடுத்தவற்றைக் கோடல்.
மனத்தினான் உரிமை பூண்டாலல்லது பிறன் பொருள் வாங்காமையின், இதுவுமொரு மெய்ப்பாடாக ஓதப்பட்டது.
ஐந்தாம் அலத்தை மெய்ப்பாடு .
தெரிந்துடம் படுதல் திளைப்புவினை மறுத்தல் கரந்திடத் தொழிதல் கண்டவழி உவத்தலொடு பொருந்திய நான்கே ஐந்தென மொழிப.
என் எனின், ஐந்தா மவத்தைக்கண் வரும் மெய்ப்பாடு நிகழு மிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தெரிந்துடம்படுதல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் ஐந்தாம் அவத்தைக்கு மெய்ப்பாடாம் எறு.
தெரிந்துடம்படுதலாவது தலைமகன் கொடுப்பவை கொண்ட தலைமகள் ஆராய்ந்து உடம்படுதல் எறு.
ஆற்றாமை பெருகுகின்ற காதலின் இத்துணையும் மறுத்தவள் உடம்படுதல் என்றார்.
அவ்வழியுந் தெரிந்துடம்படுதல் என்றமையான், ஆராய்ந்தல்லது புணர்ச்சிக்கு உடம்படாமை கொள்க.
திளைப்பு வினை மறுத்தல் என்பது விளையாட் டாயமொடு திரிவாள் வேட்கை நலிதலான் அவ்விளையாட்டு வினையை மறுத்தல் எறு.
கரந்திடத்தொழிதல் என்பது தலைமகனைக் காண்டல் வேட்கை யான் ஒளித்துப் பார்த்தொழிதல் எறு.
கண்டவழி யுவத்தல் என்பது தலைமகனைக் கண்டவழி மகிழ்தல் எறு.
ஆறாம் அலத்தை மெய்ப்பாடு .
புறஞ்செயச் சிதைதல் புலம்பித் தோன்றல் கலங்கி மொழிதல் கையற வுரைத்தலொடு விளம்பிய நான்கே ஆறென மொழிப.
என் எனின், ஆறாம் அவத்தைக்கண் வரும் மெய்ப்பாடு நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். புறஞ்செயச் சிதைதல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் ஆறாம் அவத்தைக்கண் மெய்ப்பாடாம் எறு.
புறஞ்செயச் சிதைதலாவது தலைமகள் கோலஞ் செய்யும் வழியதற்கு மகிழ்ச்சியின்றிச் சிதைவுடையளாதல்.
புலம்பித் தோன்ற லாவது பொலிவழிந்து தோன்றல்.
கலங்கி மொழிதல் என்பது கூறுங் கூற்றுக் கலக்கமுற்றுக் கூறுதல்.
கையறவுரைத்த லாவது செயலறவு தோன்றக் கூறல்.
இச் சொல்லப்பட்ட ஆறு அவத்தையும் பெண்பாலார் எல்லார்க்கும் பொது.
இவை புணராதவழித் தோன்றுதல் பெரும்பான்மை.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
அன்ன பிறவும் அவற்றொடு சிவணி மன்னிய வினைய நிமித்த மென்ப.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவும் நிலைபெற்ற வினையுடைய நிமித்தமாம் எறு.
வினை என்பது கற்பிற்குரிய கரணமாம்.
இவையெல்லாங் கற்பிற்குரிய கரணத்துக்கு நிமித்தமாம் எறு.
எட்டாவது உன்மத்தம்.
ஒன்பதாவது மயக்கம்.
பத்தாவது சாக்காடு.
ஆதலான் நடுவணைந்திணைக்கண் வருவன ஆறு எனக் கூறினான் என்று கொள்க.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
வினையுயிர் மெலிவிடத் தின்மையும் உரித்தே.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கரண நிகழ்ச்சி உயிர் மெலிந்தவிடத்து இன்மையும் உரித்து எறு.
எனவே, இயற்கையும் நிகழும் என்றவாறாம்.
உம்மை எதிர்மறை யாகலான், கரண நிகழ்தல் பெரும்பான்மை.
உயிர் மெலிவிடம் என்றமை யான் ஐந்தாவது முதலாக இயற்கை நிகழும் என்று கொள்க.
அதனானே யன்றே யவ்வழித் தெரிந்துடம்படுதல் என ஓதுவானாயிற்றென்க.
கைக்கிளைக்கு உரியதொரு மரபு .
அவையும் உளவே அவையலங் கடையே.
என் எனின், கைக்கிளைக் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட புகுமுகம் புரிதல் முதலாயின உள நடுவணைந்திணை யல்லாத கைக்கிளைப் பொருண்மைக்கண் எறு.
அவையலங்கடை என்றமையாற் பாடாண்பாட்டிற் கைக்கிளை யும் கொள்ளப்படும்.
அஃதேல், ஆண்டும் புகுமுகம் உளதோவெனின், தலைமகள் காட்சி மாத்திரத்தைத் தனது வேட்கைமிகுதியாற் புகுமுக மாய்க் கொள்ளும் என்க.
பிற் கூறிய அவை என்பன களவும் கற்பும் முற் கூறிய அவை என்பன புகுமுகம் புரிதல் முதலாயின.
அவையலங்கடை யவையுமுளவே என மாறிக் கூட்டுக.
பெருந்திணைக்கு உரியமெய்ப்பாடு .
இனி இச்சூத்திரத்தாற் பெருந்திணைக்குரிய மெய்ப்பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இன்பத்தை வெறுத்தல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட இருபதும் ஆராயின் நடுவணைந்திணை யல்வழி வரும் எறு.
அது என்பது அவையு முளவே யவையலங் கடையே என்பதைச் சுட்டி நின்றது.
கலக்கமும் நாடின் என மாறுக.
ஏற்புழிக் கோடல் என்பத னாற் பெருந்திணைப்பாற் கொள்ளப்படும்.
இது களவிற்கும் கற்பிற்கும் ஒக்கும்.
இவை தேறுதலொழிந்த காமத்தின்பாற் படுவனவும், மிக்க காமத்தின் மிடலின்பாற் படுவனவுமாம் அகத்.
இன்பத்தை வெறுத்தல் என்பது கோலஞ்செய்தல் முதலியன வற்றை வெறுத்தலும், தென்றலும் நிலவு முதலாயினவற்றை வெறுத்த லும்.
இவ்வாறு களவின்கண் வரிற் பிறர்க்கும் புலனாம்.
கற்பின்கண் வரிற் பிறர் இயல்வுஅழி மங்கல மென்றுஆம்.
கண்ணுள்ளார் காத லவராகக் கண்ணும் எழுதேங் கரப்பாக் கறிந்து. குறள்.
சிறுகுழல் ஓசை செறிதொடீஇ வேல்கொண் டெறிவது போலும் எமக்கு. என வரும்.
துன்பத்துப் புலம்ப லாவது துன்பத்தின்கண்ணே புலம்புறுதல்.
இன்பங் கடல்மற்றுக் காமம் அஃதடுங்கால் துன்பம் அதனிற் பெரிது. குறள்.
எதிர் பெய்து பரிதல் என்பது தலைமகன் முன்னின்றி அவனின் றானாகப் பெய்துகொண்டு வருந்துதல்.
கண்ணுள்ளிற் போகார் இமைப்பிற் பருவரார் நுண்ணியர்எங் காத லவர். குறள்.
என வரும்.
ஏதமாய்தல் என்பது குற்றமாராய்தல்.
துப்பின் எவனாவர் மற்கொல் துயர்வரவு நட்பினுள் ஆற்று பவர். குறள்.
என வரும்.
பசியட நிற்றல் என்பது உண்ணாமை.
நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்டல் அஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து. குறள்.
பசலை பாய்தல் என்பது பசலை பரத்தல்.
பசந்தாள் இவளென்ப தல்லால் இவளைத் துறந்தார் அவரென்பார் இல். குறள்.
என வரும்.
உண்டியிற் குறைதல் என்பது உணவு சுருங்குதல்.
பாலும் உண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு அகம்.
என வரும்.
உடம்பு நனி சுருங்கல் என்பது உண்ணாமை காரணமாகத் தன்னுடம்பு மிகச் சுருக்கமுறுதல்.
பணைநீங்கிப் பைந்தொடி சோருந் துணைநீங்கித் தொல்கவின் வாடிய தோள். குறள்.
என வரும்.
கண்டுயின் மறுத்தல் என்பது உறங்காமை.
மன்னுயிர் எல்லாந் துயிற்றி அளித்திரா என்னல்ல தில்லை துணை. குறள்.
என வரும்.
களவொடு மயங்கல் என்பது கனவை நனவென மயங்குதல்.
நனவினால் நல்காக் கொடியார் கனவினால் என்னெம்மைப் பீழிப் பது. குறள்.
என வரும்.
பொய்யாக் கோடல் என்பது தலைவன் கூற்றுதன்னைப் பொய்யாகக் கோடல்.
வாயல்லா வெண்மை யுரையாது சென்றீநின் மாய மருள்வா ரகத்து. கலித்.
மெய்யே யென்றல் என்பது உரைத்த மாற்றத்தை மெய்யெனக் கூறுதல்.
இதனுட் கூறியது என ஒரு சொல் வரல் வேண்டும்.
ஐயஞ் செய்தல் என்பது தலைவன் குறிப்புக் கண்டு ஐயப்படுதல்.
ஒண்ணுதல் நீவுவர் காதலர் மற்றவர் கண்ணுவ தெவன்கொல் அறியேன் என்னும். கலித்.
என வரும்.
அவன்றம ருவத்தல் என்பது தலைவன் தமரைக் கண்டவழி உவத்தல்.
என வரும்.
அறனழித் துரைத்தல் என்பது அறத்தினை யழித்துக் கூறுதல்.
விளியுமென் இன்னுயிர் வேறல்லம் என்பார் அளியின்மை யாற்ற நினைந்து. குறள்.
என வரும்.
அளியின்மை யறனின்மை கூறினாளுமாம்.
ஆங்கு நெஞ்சழிதல் என்பது அறனழித்துரைக்குமிடத்து நெஞ் சழிந்து கூறுதல்.
பெறாஅமை அஞ்சும் பெறிற்பிரி வஞ்சும் அறாஅ விடும்பைத்தென் நெஞ்சு குறள்.
என வரும்.
எம் மெய்யாயினும் ஒப்புமை கோடல் என்பது யாதானுமோர் உடம்பாயினுந் தன்னோடு ஒப்புமை கோடல் எறு.
புன்கண்ணை வாழி மருள்மாலை எங்கேள்போல் வன்கண்ண தோநின் துணை. குறள்.
என வரும்.
ஒப்புவழி யுவத்தல் என்பது தலைமகனோடு ஒக்குமெனப் பிறிதொன்று கண்டவழி யுவத்தல்.
யாவருங் காணுநர் இன்மையிற் செத்தனள் பேணி அகம்.
என வரும்.
உறுபெயர் கேட்டல் என்பது தலைவன்பெயர் கேட்டு மகிழ்தல்.
நசைஇயார் நல்கார் எனினும் அவர்மாட் டிசையும் இனிய செவிக்கு. குறள்.
என வரும்.
கலக்கம் என்பது மனங் கலங்குதல்.
மேற் கலங்கி மொழிதல் என்பது ஒருகாற் சொல்லின்கண் வந்து பெயர்வது.
இது மனங்கலங்கி நிற்கும் நிலை.
என வரும்.
இச் சூத்திரம் பொதுப்படக் கூறினமையான் தலைமகற்கு ஏற்ப வருவன கொள்க.
மகன் அழியாதவழி நிகழ்வன .
இள். முட்டுவயிற் கழறல் என்பது களவு இடையீடு பட்டுழி யதற்கு வருந்தாது இவ்வாறாகி நின்றதென அவனைக் கழறியுரைத்தல் எறு.
முனிவு மெய்ந்நிறுத்தல் என்பது வெறுப்பினைப் பிறர்க்குப் புலனாகாமல் மெய்யின்கண்ணே நிறுத்தல்.
தூது முனிவின்மை என்பது தூது விட்டவழி வெறாமை.
துஞ்சிச் சேர்தல் என்பது கவற்சியான் உறங்காமையன்றி யுரிமை பூண்டமையான் உறக்கம் நிகழ்தல்.
காதல் கைம்மிகல் என்பது அவ்வழியும் அன்பின்மை யின்றிக் காதல் கைம்மிக்கு வருதல்.
கட்டுரையின்மை என்பது கூற்று நிகழ்த்துதலன்றி யுள்ளக் கருத்தினை மறைத் தமர்ந்திருத்தல்.
இவை நடுவணைந்திணைக்குரிய.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் களவியலுட் காட்டப்பட்டன, வரைந்தோதாமையான்.
அழிவில் கூட்டத்திற்குரிய பொருள் .
என் எனின், இஃது அழிவில் கூட்டத்திற்குரிய பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தெய்வ மஞ்சல் என்பது தெய்வத்தினை யஞ்சுதல்.
மன்ற மராத்த பேமுதிர் கடவுள் கொடியோர்த் தெறூஉம் என்ப குறுந்.
எனவும், நீயுறும் பொய்ச்சூள் அணங்காகின் மற்றினி யார்மேல் விளியுமோ கூறு. கலித்.
எனவும் வரும்.
இல்லது காய்தல் என்பது தலைமகன்க ணில்லாத குறிப்பினை யவன்மாட்டு உளதாகக் கொண்டு காய்தல்.
யாரினும் காதலம் என்றேனா ஊடினாள் யாரினும் யாரினும் என்று. குறள்.
இதனுள் சொன்ன மாற்றத்தை வேறாகப் பொருள்கொண்டு இல்லாததனைச் சொல்லிக் காய்ந்தவாறு காண்க.
உள்ளதுவர்த்தல் என்பது உள்ளதனை யுவர்த்துக் கூறுதல்.
அது தலைவன் செய்கின்ற தலையளியை வெறுத்தல்.
வெய்யாரும் வீழ்வாரும் வேறாகக் கையின் முகையலர்ந் தன்ன முயக்கின் தொகையின்றே தண்பனி வைகல் எமக்கு. கலித்.
என வரும்.
புணர்ந்துழி யுண்மை என்பது புணர்ந்தவழி யூடலுள் வழி மறைத்துக் கூறாது அவ்வழி மனநிகழ்ச்சியுண்மை கூறுதல்.
பொழுது மறுப்பாதல் என்பது தலைவன் வரும் பொழுது நியமமின்றி மறுப்பு வந்துழிப் பொழுதினைப் பற்றி நிகழும் மன நிகழ்ச்சி.
என வரும்.
இது பெருந்திணைக்கு உரியதன்றோ எனின், ஆண்டு, மரபுநிலை திரியா மாட்சியவாகி விரவும் பொருளும் அகத்திணை.
விரிந்தவெனக் கொள்க.
அருண்மிக வுடைமையாவது தலைமகன்மாட்டு அருள் புலப்பட நிற்கும் நிலை.
முதைச்சுவற் கலித்த என்னும் அகப்பாட்டினுள் , நடுங்குதுயர் களைந்த நன்ன ராளன் சென்றனன் கொல்லோ தானே....
வடுவாழ் புற்றின வழக்கறு நெறியே. அகம்.
என வரும்.
அவன் போன பின்பு இடையூறின்றிப் பெயர்ந்தான் கொல்லென அருள் மிகுத்தவாறு காண்க.
அன்புமிக நிற்றல் என்பது அன்பு புலப்பட நிற்றல்.
கொடிய னாயினும் ஆக அவனே தோழிஎன் னுயிர்கா வலனே. சிற்றட்டகம் என்றவழி, அன்பு தோன்ற நின்றவாறு காண்க.
பிரிவாற்றாமை என்பது பிரிவின்கண் ஆற்றாமை.
செல்லாமை யுண்டேல் எனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை. குறள்.
என வரும்.
மறைந்தவை யுரைத்த புறஞ் சொல்லாவது அலர்.
மாணாமை யாவது அவ்வலர் மாட்சிமைப்படாமற் கற்புக்கடம் பூண்டல் அன்றியும், மாண மறந்துள்ளா நாணிலி கலித்.
என்றாற் போல மாணாமை என்பது மிகாமை என வுரைப்பினும் அமையும்.
அலர் மிகாமைக் கூறுங் கூற்றினுங் கற்புக்கடம் பூண்டு கூறுதல்.
நடுநாள் வரூஉம் இயல்தேர்க் கொண்கனொடு செலவயர்ந் திசினால் யானே அலர்சுமந் தொழிகவிவ் வழுங்க லூரே. நற்.
என வரும்.
அலர் மிகாக் கிளவியாவது அலர்க்கு உள்ளம் நாணுதல்.
களிறுகவர் கம்பலை போல அலரா கின்றது பலர்வாய்ப் பட்டே. அகம்.
என வரும்.
சிறந்த பத்துஞ் செப்பிய பொருளே என்பது இச்சொல்லப்பட்ட பத்தும் மேற்சொல்லப்பட்ட அழிவில் கூட்டப் பொருள் எறு.
என்றவழி நடுவணைந்திணைக்குரிய பொருள் எறு.
தலைவன் தலைவியர்க்கு உரிய ஒப்பு .
என் எனின், இது களவியலுட் கூறப்பட்ட தலைவற்குந் தலைவிக்கும் உளதாகும் ஒப்புப் பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதற்குப் பொருள் களவியலுள் உரைத்தாம்.
தலைமக்கட்கு ஆகாதன .
என் எனின், இது தலைமக்கட்காகாத குணம் வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நிம்பிரி என்பது அழுக்காறு.
அவ்வியம் என்பதும் அது.
கொடுமை என்பது அறனழியப் பிறரைச் சூழும் சூழ்ச்சி.
வியப்பென்பது தம்மைப் பெரியராக நினைத்தல்.
புறமொழி என்பது புறங் கூறுதல்.
வன்சொல் என்பது கடுஞ்சொற் கூறல்.
பொச்சாப் பென்பது தம்மைக் கடைப்பிடியாமை.
அது சோர்வு.
மடிமை என்பது முயற்சி யின்மை.
குடிமையின்புறல் என்பது தம் குலத்தினானுந் தம்குடிப் பிறப்பினானுந் தம்மை மதித்து இன்புறுதல்.
ஏழைமை என்பது பேதைமை.
மறப்பு என்பது யாதொன்றாயினுங் கற்றதனையுங் கேட்டதனை யும் பயின்றதனையும் மறத்தல்.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
அஃது உலகின்கட் கீழ்மக்கள்மாட்டுங் கண்ணிலோர்மாட்டும் நிகழ்தலின் அது தலைமகட்காகாதென விலக்கப் பட்டது.
என்றிவை யின்மை யென்மனார் புலவர் என்பது இச் சொல்லப் பட்டன இல்லையாதலும் வேண்டும், மேற் சொல்லப்பட்டவற்றொடுங் கூட்ட எறு.
மேற் சொல்லப்பட்டவற்றொடுங் கூடுதல் அதிகாரத்தான் வந்தது.
இவ்விரண்டு சூத்திரத்தானும் ஒருமுகத்தானாய இலக்கணங் கூறியவாறு.
மெய்ப்பாட்டியல் புறனடை .
கண்ணினுஞ் செவியினுந் திண்ணிதின் உணரும் உணர்வுடை மாந்தர்க் கல்லது தெரியின் நன்னயப் பொருள்கோள் எண்ணருங் குரைத்தே.
என் எனின், இஃது அதிகாரப் புறனடை.
ஆறாவது மெய்ப்பாட்டியல் முற்றிற்று.
உவமவியல் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், உவமவியல் என்னும் பெயர்த்து.
ஒருபுடை ஒப்புமைபற்றி யுவமை உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர் மெய்ப்பாடு பற்றித் தோன்றி வழங்குவது.
இதனாற் பயன் என்னை மதிப்பதோவெனின், புலன் அல்லாதன புலனாதலும், அலங்காரமாகிக் கேட்டார்க்கின்பம் பயத்தலும்.
ஆப்போலும் ஆமா என வுணர்த்தியவழி, அதனைக் காட்டகத்துக் கண்டான் முன் கேட்ட ஒப்புமைபற்றி இஃது ஆமாவென்று அறியும்.
தாமரை போல் வாள்முகத்துத் தையலீர் என்றவழி, அலங்காரமாகிக் கேட்டார்க்கு இன்பம் பயக்கும்.
அஃதாவது மேற்சொல்லப்பட்ட எழு திணையினும் யாதனுள் அடங்கும் எனின், அவையெல் லாவற்றிற்கும் பொதுவாகிப் பெரும்பான்மையும் அகப்பொருள் பற்றி வரும்.
மேற்குறிப்புப் பற்றி வரும் மெய்ப்பாடு கூறினார் இது பண்பும் தொழிலும் பற்றி வருதலின் அதன்பின் கூறப்பட்டது.
உவமத்தின் பாகுபாடு .
வினைபயன் மெய்உரு என்ற நான்கே வகைபெற வந்த உவமத் தோற்றம்.
என்பது சூத்திரம்.
இதன் தலைச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், உவமத்தினை யொருவாற்றாற் பாகுபடுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே கட்புலமல்லாதனவு முள என்றவாறாம்.
அவை செவியி னானும் நாவினானும் மூக்கினானும் மெய்யினானும் மனத்தினானும் அறியப்படுவன.
இவ்விருவகையும் பாகுபட வந்த உவமையாம்.
அவற்றுள், கட்புலனாகியவற்றுள் வினையாவது நீட்டல் முடக்கல் விரித்தல் குவித்தல் முதலாயின.
பயனாவது நன்மையாகவும் தீமை யாகவும் பயப்பன.
வடிவாவது வட்டம் சதுரம் கோணம் முதலாயின.
நிறமாவன வெண்மை பொன்மை முதலாயின.
இனிச் செவிப்புலனாவது ஓசை.
நாவினான் அறியப்படுவது கைப்பு கார்ப்பு முதலிய சுவை.
மெய்யினான் அறியப்படுவன வெம்மை தண்மை முதலாயின.
மூக்கான் அறியப்படுவன நன்னாற்றம் தீநாற்றம்.
மனத்தான் அறியப்படுவன இன்ப துன்ப முதலியன.
உம் புலிபோலப் பாய்ந்தான் என்பது வினை.
மாரி யன்ன வண்கை புறம்.
என்பது பயன்.
துடி போலும் இடைஎன்பது வடிவு.
தளிர் போலும் மேனிஎன்பது நிறம்.
குயில் போன்ற மொழிசெவியானறியப்பட்டது.
வேம்புபோலக் கைக்கும்நாவினானறியப்பட்டது.
தீப்போலச் சுடும்மெய்யினானறியப்பட்டது.
ஆம்பல் நாறுந் துவர்வாய் குறுந். மூக்கானறியப்பட்டது.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு. குறள்.
பிறவு மன்ன.
மேலதற்குப் புறனடை .
விரவியும் வரூஉம் மரபின என்ப.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட உவமைகள் ஒரோவொரு பொருளான் வருதலன்றி, இரண்டும் பலவும் விரவியும் வரும் மரபினையுடைய எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இலங்குபிறை யன்ன விலங்குவால் வையெயிற்று அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து என்றவழி வடிவும் நிறனும் விரவிவந்தன.
பிறவும் அன்ன.
என்றவழித் தாமரையிலையும் பூவும் குடைக்கும் புதல்வற்கும் உவமை யாயினும் தோற்றத்திற் கிரண்டும் ஒருங்கு வந்தமையான் வேறோதப் பட்டது.
பிறவும் இந்நிகரனவெல்லாம் இதுவே ஓத்தாகக் கொள்க.
மேலதற்கு ஒரு சிறப்புவிதி .
உயர்ந்ததன் மேற்றே உள்ளுங் காலை என் எனின், மேலதற்கொரு சிறப்பு விதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை ஆராயுங்காலத்து உயர்ந்ததன் மேலன எறு.
ஈண்டு உயர்ச்சியாவது வினைமுதலாகச் சொல்லப்பட்டன உயர்தல்.
அரிமான் அன்ன அணங்குடைத் துப்பின் பட்டினப்.
என்றவழித் துப்புடையன பலவற்றினும் அரிமா உயர்ந்ததாகலின் அதனை உவமையாகக் கூறப்பட்டது.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்றவழிச் சிவப்புடைய பலவற்றினும் தாமரை யுயர்ந்ததாகலின் அதனை உவமையாகக் கூறப்பட்டது.
என்பது இழிந்ததன்மேல் வந்ததாவெனின் ஆணியூசியினது விரைவு மற்றுள்ள விரைவின் உயர்ந்ததாகலின் அதுவும் உயர்ந்ததாம்.
இதுவுமது .
சிறப்பே நலனே காதல் வலியோடு அந்நாற் பண்பும் நிலைக்கள மென்ப.
என் எனின், இதுவுமது.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை தம்மின் உயர்ந்தவற்றோடு உவமிக்கப்பட்டனவேனும், சிறப்பாதல் நலனாதல் காதலாதல் வலியாதல் நிலைக்களனாக வரும் எறு.
இவையிற்றைப் பற்றித் தோன்றுமென்பது கருத்து.
முரசுமுழங்கு தானை மூவரும் கூடி அரசவை இருந்த தோற்றம் போலப் பாடல் பற்றிய பயனுடை எழாஅல் பொருந.
. எனச் சிறப்புப்பற்றி வந்தது.
ஓவத் தன்ன வியனுடை வரைப்பின் புறம்.
என்பது நலம் பற்றி வந்தது.
கண்போல்வான் ஒருவனுளன். என்பது காதல்பற்றி வந்தது.
அரிமான் அன்ன அணங்குடைத் துப்பின் பட்டினப்.
என்பது வலிபற்றி வந்தது.
பிறவு மிவ்வாறே படுத்துநோக்கிக் கண்டுகொள்க.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
கிழக்கிடும் பொருளோ டைந்து மாகும்.
என் எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட சிறப்பு முதலிய நான்கும் ஒழியத் தாழ்ந்த பொருளோடும் உவமை பொருந்துமிடத்து உவமிக்கப்படும் அதனோடுங்கூட ஐந்தாம் எறு.
என்றது பொருள் உவமமாயும் உவமம் பொருளாயும் நிற்குமிட மும் உள எறு.
ஒண்செங் கழுநீர்க் கண்போ லாயித ழூசி போகிய சூழ்செய் மாலையன். அகம்.
என்றாற் போல்வன.
மேற்சொல்லப்பட்ட நான்கும் உயர்வின் பகுதியாதலின் இதனொடுங் கூட ஐந்தென்றான்.
உவமைக்கு உரியதொரு மரபு .
முதலுஞ் சினையுமென் றாயிரு பொருட்கும் நுதலிய மரபி னுரியவை யுரிய.
என் எனின், இஃது உவமைக்குரியதொரு மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஐயம் அறுத்ததூஉமாம்.
இள். முதலுஞ் சினையுமென்று சொல்லப்பட்ட இரு வகைப் பொருட்குங் கருதிய மரபினான் அவற்றிற் கேற்பவை உரியவாம் எறு.
சொல்லதிகாரத்துட், செப்பினும் வினாவினுஞ் சினைமுதற் கிளவிக் கப்பொரு ளாகும் உறழ்துணைப் பொருளே. சொல்.
அவ்வாறன்றி யுவமைக்கு நியமமில்லை என்றவாறாயிற்று.
ஒருகுழை ஒருவன்போல் இணர்சேர்ந்த மராஅமும் கலித்.
என்பது முதற்கு முதல் உவமமாயிற்று.
அடைமறை யாயிதழ்ப் போதுபோற் கொண்ட குடைநிழல் தோன்றுநின் செம்மலைக் காணூஉ. கலித்.
என்பது முதற்குச் சினை உவமமாயிற்று.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்பது சினைக்குச் சினை யுவமமாயிற்று.
நெருப்பின் அன்ன சிறுகட் பன்றி அகம்.
என்பது சினைக்கு முதல் உவமமாயிற்று.
ஒருமரபு வேறுபாடு .
சுட்டிக் கூறா உவம மாயின் பொருளெதிர் புணர்த்துப் புணர்த்தன கொளலே.
என் எனின், இதுவுமொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சுட்டிக் கூறா வுவமை என்பது உவமிக்கப்படும் பொருட்கு உவமை இதுவெனச் சுட்டிக் கூறாமை.
அவ்வாறு வருமா யின் உவமச் சொல்லொடு பொருந்த உவமிக்கப்படும் பொருளொடு புணர்த்து உவம வாய்பாடு கொள்க எறு.
இதனாற் சொல்லியது, உவம வாய்பாடு தோன்றா உவமம் பொருட்குப் புணராக்கண்ணும் உவமை உள என்றவாறாம்.
மோப்பக் குழையும் அனிச்சம் முகந்திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து. குறள்.
இதன்கண் அதுபோல எனச் சுட்டிக் கூறா வுவமையாயினவாறு கண்டுகொள்க.
உவமைக்கு உரியதொரு மரபு .
உவமமும் பொருளும் ஒத்தல் வேண்டும் என் எனின், இஃது உவமைக்குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வழி வாராது மிக்குங் குறைந்தும் வருவது குற்றம் என்ற வாறாம்.
உவமைக்கண் வருவதொரு வேறுபாடு .
பொருளே யுவமஞ் செய்தனர் மொழியினும் மருளறு சிறப்பினஃ துவம மாகும்.
என் எனின், இஃது உவமைக்கண் வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உவமிக்கும் பொருடன்னை யுவமமாக்கிக் கூறினும் மயக்கமற்ற சிறப்பு நிலைமையான் எய்தும் உவமையாகும் எறு.
ஒருசாராசிரியர் ரூபகம் சொல்லப்பட்டது என்ப உவமை பற்றி வருதலின் இஃது உவமையின் பாகுபாடு என்பது இவ்வாசிரியன் கருத்து.
என வரும்.
என்பதும் அது.
இவ்வாறு வருவனவெல்லாம் இச் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
உவமைக்கு உரியதொரு மரபு .
பெருமையுஞ் சிறுமையுஞ் சிறப்பின் தீராக் குறிப்பின் வரூஉ நெறிப்பா டுடைய.
என் எனின், இஃது உவமைக் குரியதொரு மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, வழக்கின்கட் பயின்று வாராத இறப்ப வுயர்தலும் இறப்ப விழிதலும் ஆகா எறு.
அவை சிறப்புப் பற்றி வந்தன.
இனி நெறிப்பாடின்றி வருவன இறப்ப உயர்தலும் இறப்ப இழிதலும் என இருவகைப்படும்.
இந்திரனே போலு மிளஞ்சாத்தன்...
நாறுமிணர். யாப்.வி.மேற். இஃது இறப்பவுயர்ந்தது.
வழக்கிறந்து வருதலின் இவ்வாறு வரும் உவமை கூறப்படாது.
மேற். இஃது இறப்ப இழிதலின் இதுவு மாகாது.
அஃதேல் நாயனையார் கேண்மை தழீஇக் கொளல்வேண்டும் நாலடி.
என வருமால் எனின், அது நாயின்கட் கிடந்ததொரு நற்குணம்பற்றி வருதலின் இறப்ப இழிதல் ஆகாது.
உவமை உணர்த்தும் சொற்கள் .
என் எனின், இஃது உவமை யுணர்த்துஞ் சொற்களை வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சொல்லுங்காலத்து என்றமையிற் சொல்லென்பது கொள்க.
புலிபோன்ற சாத்தன் புலிபோலுஞ் சாத்தன் என்பன பெயரெச்சம்.
புலிபோன்று வந்தான் புலிபோலப் பாய்ந்தான் என்பன வினையெச்சம்.
புலி போலும் புலி போன்றனன் என்பன முற்று.
அன்ன, இன்ன இடைச்சொல்.
இன்னும் பல்குறிப்பின என்றதனான் விரிந்தும் தொக்கும் வருவனவுங் கொள்க.
தேன் போல இனிய மொழி இது விரிந்தது.
தேன் போலும் மொழி. இஃது உவமை விரிந்து ஒப்புமை குறித்துத் தொக்கு நின்றது.
தேமொழி என்பது எல்லாந் தொக்கது.
பிறவு மன்ன.
ஏனைய ஈண்டுக் காட்டுதும்.
இறந்தாரை யெண்ணிக்கொண் டற்று குறள்.
மருப்பிற் றிரிந்து மறிந்துவீழ் தாடி கலித்.
துணைமல ரெழினீலத் தேந்தெழின் மலருண்கண் கலித். முத்தேர் முறுவலாய் கலித்.
எச்சிற் கிமையாது பார்த்திருக்கு மச்சீர் நாலடி.
யாழ்கெழு மணிமிடற் றந்தணன் அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து கிளைசெத்து மொய்த்த தும்பி நற்.
என வரும்.
வினை உவமச்சொற்கள் .
அன்ன வாங்கு மான இறப்ப என்ன உறழத் தகைய நோக்கொடு கண்ணிய எட்டும் வினைப்பா லுவமம்.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் சிறப்பு விதியுடையன உணர்த்துவான் எடுத்துக்கொண்டார்.
அவற்றுள் வினையுவமத்திற் குரிய சொல் வரையறை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அன்ன முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் வினை யுவமத்திற் குரிய சொல்லாம் எறு.
கொன்றன்ன வின்னா செயினும் குறள்.
பலர்புகழ் ஞாயிறு கடற்கண் டாஅங்கு முருகு.
புலவுநுனைப் பகழியுஞ் சிலையு மானச் செவ்வரிக் கயலொடு பச்சிறாப் பிறழும் பெரும்பாணாற்.
, புலியிறப்ப வொலிதோற்றலின் புலியென்னக் கலிசிறந் துராஅய் செறுநர்த் தேய்த்த செல்லுறழ் தடக்கை முருகு.
பொருகளிற் றெருத்தின் புலிதகையப் பாய்ந்து மானோக்கு நோக்கு மடநடை யாயத்தார் என வரும்.
எய்தாதது எய்துவித்தல் .
அன்னஎன் கிளவி பிறவொடுஞ் சிவணும்.
என் எனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் அன்ன என்னுஞ் சொல் ஒழிந்த பொருளொடுஞ் செல்லும் எறு.
மாரி யன்ன வண்கை புறம்.
இது பயன்.
பரியரைக் கமுகின் பாளையம் பசுங்காய் கருவிருந் தன்ன கண்கூடு சிறுதுளை பெரும்பாணாற்.
, இது மெய்.
செவ்வா னன்ன மேனி அகம் கடவுள் வாழ்த்து பாலன்ன மென்மொழி இவை உரு.
பயன் உவமச் சொற்கள் .
எள்ள விழையப் புல்லப் பொருவக் கள்ள மதிப்ப வெல்ல வீழ என்றாங் கெட்டே பயனிலை யுவமம்.
என் எனின், பயனிலை யுவமைக்குரிய சொல் வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எள்ள என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் பயனிலையுவமைக்குச் சொல்லாம் எறு.
மெய் உவமச் சொற்கள் .
கடுப்ப ஏய்ப்ப மருளப் புரைய ஒட்ட ஒடுங்க ஓட்ட நிகர்ப்பவென்று அப்பா லெட்டே மெய்ப்பா லுவமம்.
என் எனின், மெய்யுவமத்திற் குரிய சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கடுப்ப என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் மெய்யுவமத்திற்குரிய சொல்லாம் எறு.
விண்ணதிர் இமிழிசை கடுப்ப மலைபடு.
அகலிரு விசும்பிற் குறைவில் ஏய்ப்ப வேய்மருள் பணைத்தோள் நெகிழ அகம்.
வேய்புரை மென்றோள் கலித்.
உரு உவமச்சொற்கள் .
போல மறுப்ப ஒப்பக் காய்த்த நேர வியப்ப நளிய நந்தவென் றொத்துவரு கிளவி உருவி னுவமம்.
என் எனின், உருஉவமத்திற்குரிய சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். போல என்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் உருவுவமத்திற் குரியசொல்லாம் எறு.
தன்சொ லுணர்ந்தோர் மேனி பொன்போற் செய்யும் ஊர்கிழ வோனே. ஐங்குறு.
கடவுள் வாழ்த்து தண்டளிர் வியப்பத் தகைபெறு மேனி என வரும்.
நளிய நந்த என்பன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
தத்த மரபின் தோன்றுமன் பொருளே.
என் எனின், மேலனவற்றிற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் பாகுபடுத்துணர்த்தப்பட்ட சொற்கள் கூறியவாற் றானன்றித் தத்தமரபின் தோன்றும் பொருளும் உளவாமென்றவாறு.
மன் ஆக்கங் குறித்து வந்தது.
ஈண்டு மரபென்றது பயிற்சியை.
இதனானே, நூல் செய்கின்ற காலத்து வினைமுதலாகிய பொருள்கள் ஓதிய வாய்பாட்டான் வருதல் பெருவழக்கிற்றென்று கொள்ளப்படும்.
முழவுறழ் தடக்கையி னியல வேந்தி முருகு.
மாவென்ற மடநோக்கின் கலித்.
வேய்வென்ற தோள் கலித்.
மாரிவீ ழிருங்கூந்தல் கலித்.
பொன்னுரை கடுக்குந் திதலையர் முருகு.
குறுந்தொடி ஏய்க்கு மெலிந்துவீங்கு திவவின் பெரும்பாண். செயலையந் தளிரேய்க்கும் எழினலம் கலித்.
பாஅன்மருண் மருப்பி னுரல்புரை பாவடி கலித்.
வலம்புரி புரையும் வால்நரை முடியினர் முருகு.
ஒளித்தியங்கு மரபின் வயப்புலி போல அகம்.
தாமரைபோல் வாள்முகம் திணைமாலை.
கள்வர்போ னோக்கினு நோக்கும் கலித்.
ஒழுகை நோன்பக டொப்பக் குழீஇ அகம்.
என வரும்.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
நாலிரண் டாகும் பாலுமா ருண்டே.
என் எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை நான்குவகை யாதலே யன்றி எட்டாம் பக்கமும் உண்டு எறு.
அவையாவன வினையும் வினைக்குறிப்புமென இருவகையாம்.
பயன் என்பது, நன்மை பயத்தலும் தீமை பயத்தலும் என இருவகையாம்.
மெய்யென்பது வடிவும் அளவும் என இருவகையாம்.
உருவென்பது, நிறமுங் குணமுமென இருவகையாம்.
இவ்வகையினா னெட்டாயின.
பொன்னன்ன செல்வத்தன் இது வினைக்குறிப்பு.
ஞாயி றனையைநின் பகைவர்க்கு புறம்.
இது தீப்பயன்.
நெடுவரை மிசையிற் பாம்பென விழிதருங் கடுவரற் கலுழி என்பது அளவு.
பாலன்ன மொழி இது குணம்.
ஏனைய மேற்காட்டப்பட்டன.
இதுவும் ஒரு மரபு .
பெருமையுஞ் சிறுமையு மெய்ப்பா டெட்டன் வழிமருங் கறியத் தோன்று மென்ப.
என் எனின், இதுவுமொரு மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெருக்கவுஞ் சிறுக்கவுங் கூறுதல் மெய்ப்பாட்டின் வழிப்பக்கம் புலப்படத் தோன்றும் எறு.
எனவே, மெய்ப்பாடு தோற்றாதவழி இப்புணர்ப்பினாற் பயனின்றாம்.
அவாப்போல் அகன்றதன் அல்குன்மேற் சான்றோர் உசாஅப்போல உண்டே மருங்குல். என்பது பெருமையுஞ் சிறுமையும் பற்றி உவகை நிகழ்ந்தது.
கலங்கவிழ்த்த நாய்கன்போற் களைதுணைப் பிறிதின்றி யா.வி.ப.
என்பது துன்பப்பெருக்கம் சொல்லி யவலம் வந்தது.
பெருஞ்செல்வர் இல்லத்து நல்கூர்ந்தார் போல வருஞ்செல்லும் பேரும்என் நெஞ்சு. முத்தொள்.
இது பெருக்கம் பற்றி இளிவரல் வந்தது.
உவமைக்கு உரிய வேறுபாடு .
உவமப் பொருளின் உற்ற துணருந் தெளிமருங் குளவே திறத்திய லான.
என் எனின், இஃது உவமைக்குரிய வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உவமப் பொருளானே சொல்லுவான் குறிக்கப்பட்ட பொருளை யுணருந் தெளியும் பக்கமும் உள, கூறுபாட்டியலான் எறு.
தெளிமருங்காவது துணிவு பக்கம்.
எனவே துணியாமை உவமத் தின்கண்ணே வந்தது, அவ்வாறு வரினும் இதுவேயெனத் துணிதலின் துணி பக்கமாவது.
என்றவழித் துணியாது நின்றன நுதலும் முகனும் தோளுங் கண்ணும் சாயலும் மொழியு மெனத் துணிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இன்னும் இதனானே, கயலெழுதி வில்லெழுதிக் காரெழுதிக் காமன் செயலெழுதித் தீர்ந்தமுகந் திங்களோ காணீர் சிலப்.
என்றவழிக் கண் புருவங் கூந்தலை யுவமப் பெயரான் வழங்குதலுங் கொள்க.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
உவமப் பொருளை உணருங் காலை மருவிய மரபின் வழக்கொடு வருமே.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உவமப் பொருளை உவமிக்கப்படும் பொருளாக உணருங்காலை மருவிய மரபினானாய வழக்கொடு வரும் எறு.
எனவே மருவாதன அவ்வாறு கயல் சிலை என்றாற்போலக் கூறப்படாவென்றவாறு.
இதுவும் ஒரு மரபு .
இரட்டைக் கிளவியும் இரட்டை வழித்தே.
என் எனின், இதுவுமோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரட்டைக் கிளவியாவது உவமை யிரண்டு சொல்லோடு அடுத்துவருவதனோடு உவமிக்கப்படும் பொருளும் இரண்டு பொரு ளாகி வருதல்வேண்டும் எறு.
அவ்வழி இரண்டுசொல்லும் ஒருசொன் னீர்மைப்பட்டு வருதல் வேண்டுமென்று கொள்க.
விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர். குறள்.
இதன் வேறுபாடு அறிக.
ஓர் உவமை வேறுபாடு .
பிறிதொடு படாது பிறப்பொடு நோக்கி முன்ன மரபிற் கூறுங் காலைத் துணிவொடு வரூஉந் துணிவினோர் கொளினே.
என் எனின், இஃது ஓருவமை வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்விடத் திம்மொழி இவரிவர்க் குரியவென்று அவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பது முன்னம். தொல்.
என்பதாகலின், இடத்தொடு பார்த்து ஏற்கும் பொருட்கட் கூறுவது.
மேலைச் சூத்திரத்தளவும் பிறிது பொருளொடு உவமை கூறிப் போந்தார்.
இனிப் பொருள் தன்னோடே யுவமை கூறுகின்றார் என்று கொள்க.
நிலவுக்காண் பதுபோல அணிமதி ஏர்தர. கலித்.
என்றவழிக் காணப் பிறிதாகிய பொருளொடு உவமை கூறாமையிற் பிறிதொடு படாதாயிற்று.
மதியினது எழுச்சியை நோக்குதலிற் பிறப் பொடு நோக்கிற்று.
அவ்விடத்திற் கேற்பக் கூறுதலின் முன்னமாயிற்று.
அம்மதியினது தோற்றம் இத்தன்மைத்தெனத் துணிதலின் அதன்கண் உவமைச்சொல் வந்தது.
வள்ளிதழ் கூம்பிய மணிமரு ளிருங்கழிப் பள்ளிபுக் கதுபோலும் பரப்புநீர்த் தண்சேர்ப்ப கலித்.
என்பதும் அது.
ஓர் உவமை விளக்கம் .
உவமப் போலி ஐந்தென மொழிப.
என் எனின், இதுவுமோர் உவமை விகற்பங் கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். உவமையைப் போன்று வருவன ஐந்தென்று சொல்லுவர் எறு.
உம் நின்னோர் அன்னோர் பிறரிவர் இன்மையின் மின்னெயில் முகவைக்கு வந்திசிற் பெரும. புறம்.
என்றும், மன்னுயிர் முதல்வனை யாதலின் நின்னோர் அனையைநின் புகழொடு பொலிந்தே. பரிபா.
என்றும் வரும்.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
தவலருஞ் சிறப்பினத் தன்மை நாடின் வினையினும் பயத்தினும் உறுப்பினும் உருவினும் பிறப்பினும் வரூஉந் திறத்த வென்ப.
என் எனின், மேலதற்கொரு புறனடை.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட ஐந்தும் உரைத்த வாய்பாட்டாற் கூறும்வழிச் சொல்லப்பட்ட ஐந்தினும் ஏதுவாகச் சொல்லிப் பின்னர்க் கூறல் வேண்டும் எறு.
நினக்குவமையில்லை என்னும்வழிச் செயலானாதல், பயனா னாதல், உறுப்பானாதல், உருவானாதல், பிறப்பானாதல் ஒப்பாரில்லை யெனல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
தலைவி கூறும் உவமை .
கிழவி சொல்லின் அவளறி கிளவி.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட உவமை கூறுவார் பலருள்ளுந் தலைமகட்குரியதொரு பொருள் வரையறுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உவமைப் பொருளைத் தலைமகள் கூறின் அவளறிந்த பொருட்கண்ணே உவமை கூறப்படும் எறு.
எனவே, தானறியாத பொருட்கண் கூறினாளாகச் செய்யுட் செய்தல் பெறாது எறு.
உம் தலைமகள் கூற்றுட் கண்டுகொள்க.
தோழி உவமை கூறுமாறு .
தோழிக் காயின் நிலம்பெயர்ந் துரையாது.
என் எனின், இது தோழியுவமை கூறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தோழி உவமைசொல்லின் அந்நிலத்தினுள்ளன வன்றிப் பிறநிலத்துள்ளன கூறப் பெறாள் எறு.
உரையாது உவமம் என ஒருசொல் வருவிக்க.
உம் தோழி கூற்றுட் காண்க.
தலைவன் உவமை கூறுமாறு .
கிழவோற் காயின் உரனொடு கிளக்கும்.
என் எனின், இது தலைமகன் உவமை கூறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைவன் உவமை கூறுவானாயின், அறிவொடு கிளக்கப்படும் எறு.
அன்றியும், உரனொடு கிளக்கு முவமையெனப் பெயரெச்ச மாக்கிப் பெயர் வருவித்தலுமாம்.
உம் தலைவன் கூற்றுட் காணப்படும்.
மற்றவர் உவமை கூறுமாறு .
ஏனோர்க் கெல்லாம் இடம்வரை வின்றே.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட மூவருமல்லாத நற்றாய் செவிலி முதலாயினார்க்கு உவமை கூறுமிடம் வரையறுக்கப்படா தென்றவாறு.
தலைவிக்கும் தோழிக்கும் உரியதொரு மரபு .
இனிதுறு கிளவியும் துனியுறு கிளவியும் உவம மருங்கின் தோன்றும் என்ப.
என் எனின், இது தலைவற்குந் தலைவிக்குந் தோழிக்கு முரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மகிழ்ச்சி பயக்குங் கூற்றும் புலவி பயக்கும் கூற்றும் உவமப்பக்கத்தான் தோன்றும் எறு.
வானத் தணங்கருங் கடவு ளன்னோள்நின் மகன்தா யாதல் புரைவதால் எனவே. அகம்.
என மகிழ்ச்சி பற்றி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
தலைவி உவமை கூறுமிடம் .
கிழவோட் குவமை ஈரிடத் துரித்தே.
என் எனின், தலைமகள் உவமை கூறுமிடன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைமகள் உவமை கூறுங்கால் மேற்சொல்லப்பட்ட இரண்டிடத்தும் உரித்து எறு.
எனவே, இரண்டும் அல்வழி உவமை கூறப்பெறாள் என்றவாறாம்.
தலைவற்கு உரியதொரு மரபு .
கிழவோற் காயின் இடம்வரை வின்றே.
என்எனின், தலைமகற் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைமகன் உவமை கூறுதல் எப்பொருட்கண்ணுமாம் எறு.
தோழியும் செவிலியும் உவமை கூறுதல் .
தோழியுஞ் செவிலியும் பொருந்துவழி நோக்கிக் கூறுதற் குரியர் கொள்வழி யான.
இள். தோழியுஞ் செவிலியும் உவமை கூறுங்காற் பொருந்து மிடம் பார்த்துக் கூறுதற்குரியர், கேட்டோர் கொள்ளுநெறியான் எறு.
பருதியஞ் செல்வன் விரிகதிர்த் தானைக் கிருள்வளை வுண்ட மருள்படு பூம்பொழில். மணிமே.
என வரும்.
மேற்காட்டினவற்றுள் கண்டுகொள்க.
மேலனவற்றிற்குப் புறனடை .
வேறுபட வந்த உவமைத் தோற்றம் கூறிய மருங்கிற் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
என்எனின், மேலனவற்றிற் கெல்லாம் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈண்டு எடுத்தோதப்பட்ட இலக்கணத்தின் வேறுபட்டு வந்த உவமைத் தோற்றம் எடுத்தோதிய நெறியிற் கொள்ளும்வழிக் கொளுவுக எறு.
பருதியஞ் செல்வன் விரிகதிர்த் தானைக் கிருள்வளை வுண்ட மருள்படு பூம்பொழில். என வரும்.
உவமைக்கு உரியதொரு மரபு .
ஒரீஇக் கூறலும் மரீஇய பண்பே.
என்எனின், இதுவு முவமைக் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உவமையை உவமிக்கப்படும் பொருளின் நீக்கிக் கூறலும் மருவிய இயல்பு எறு.
என வரும்.
அனிச்சமும் அன்னத்தின் தூவியும் மாதர் அடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம். குறள்.
என்பது மது.
இதுவுமது .
உவமைத் தன்மையும் உரித்தென மொழிப பயனிலை புரிந்த வழக்கத் தான.
என்எனின், இதுவு மது.
எனவே, இவ்வாறு வருவது பயனிலை யுவமைக்கண் என்று கொள்க.
இது மாரி போலும் பாரியது கொடை என்னாது இவ்வாறு கூறும் பொருண்மையும் உவமமாம் எறு.
உவமைக்கு உரியதொரு மரபு .
தடுமாறு வரலும் கடிவரை வின்றே.
என்எனின், இதுவும் உவமைக்குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உவமைக்கண் தடுமாறு வருதல் நீக்கப்படாது எறு.
தடுமாறுதலாவது ஐயமுறுதல்.
எனவே ஐயநிலையுவமமுங் கண்டு கொள்க.
கூற்றமோ கண்ணோ பிணையோ மடவரல் நோக்கமிம் மூன்றும் உடைத்து. குறள்.
என்றும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
உவமை பல வந்தவழி வருவதொரு வேறுபாடு .
அடுக்கிய தோற்றம் விடுத்தல் பண்பே நிரனிறுத் தமைத்தல் நிரனிறை சுண்ணம் வரன்முறை வந்த மூன்றலங் கடையே.
என்எனின், உவமை பல வந்தவழி வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடுக்கிய தோற்றமாவது உவமை பல அடுக்கித் தோற்றுதல்.
நிரனிறுத்தமைத்தலாவது ஒரு பொருளொடு தோற்று தொடரை யுடைத்தாகப் பலவுவமை வருதல்.
நிரனிறையாவது உவமை பலவற்றையுஞ் சேர நிறுத்தி யுவமிக்கப்படும் பொருளையுஞ் சேர நிறுத்தல்.
சுண்ண மென்பது உவமையையும் பொருளையுந் துணித்து ஒட்டுதல்.
வரன்முறை வந்த மூன்றலங் கடையே என்பது அடுக்கியலுவமை கடியப்படும், ஆமென்று வரையப்பட்ட நிரனிறுத்தன் முதலிய மூன்றும் அல்லாதவழி எறு.
அவற்றுள், கடியப்பட்டது உவமைக்குவமையாக அடுக்கி வருவது.
நிரனிறுத்தமைத்தல் வருமாறு நிலநீர் வளிவிசும் பென்ற நான்கின் அளப்பரி யையே. பதிற்று.
மதிபோலுந் தாமரை போலும் என வரும்.
மேற். என வரும்.
சுண்ணமாவது களிறும் கந்தும் போல நளிகடற் கூம்பும் கலனுந் தோன்றும் தோன்றன் மறந்தோர் துறைகெழு நாட்டே. அகத்..
நச். என்றவழி, நிரனிறையன்றிக் களிறுபோலுங் கலன் எனத் துணிக்க வேண்டியவாறு கண்டுகொள்க.
ஏழாவது உவமவியல் முற்றிற்று.
செய்யுளியல் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், செய்யுளியலென்னும் பெயர்த்து.
செய்யுளிலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
மேலுணர்த்தப்பட்ட பொருண்மை யெல்லாவற்றிற்கும் இஃதிடமாத லின் அவற்றின்பிற் கூறப்பட்டது.
செய்யுள் உறுப்புக்கள் .
என்பது சூத்திரம்.
இதன் றலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், செய்யுளுறுப் பெல்லாந் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மாத்திரை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட முப்பத்து நான்குஞ் செய்யுட்கு உறுப்பென்றவாறு.
பிற்கூறிய எட்டும் மேற்கூறிய இருபத்தாறனொடும் ஒருநிகரன அன்மையின், வேறுதொகை கொடுக்கப்பட்டது.
அவையாமாறு தத்தஞ் சூத்திரத்துக் காட்டுதும்.
மாத்திரை வகையும் எழுத்தியல் வகையும் .
அவற்றுள், மாத்திரை வகையும் எழுத்தியல் வகையும் மேற்கிளந் தனவே யென்மனார் புலவர்.
இள். என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் மாத்திரை வகையு மெழுத்தியல் வகையு மேல் எழுத்ததிகாரத்துச் சொல்லப்பட்டன வென்று சொல்லுவர் புலவரென்றவாறு.
ஈண்டு வேறுபாடில்லை யென்றவாறு.
எழுத்தியலாவது உயிரெழுத்து, மெய்யெழுத்து, சார்பெழுத் தென மூவகைப்படும்.
உயிரெழுத்து குற்றெழுத்து, நெட்டெழுத்து, அள பெடையென மூவகைப்படும்.
மெய்யெழுத்து வல்லினம், மெல்லினம் இடையினம் என மூவகைப்படும்.
சார்பெழுத்து குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தமென மூவகைப்படும்.
மெய்யினுட் சிலவும் ஆய்தமும் அளபெடுக்கப்பெறும்.
குற்றெழுத்து அ, இ, உ, எ, ஒ.
நெட்டெழுத்து ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஔ.
அளபெடை ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஐஇ, ஓஒ, ஔஉ.
வல்லினம் க ச ட த ப ற.
மெல்லினம் ங ஞ ண ந ம ன.
இடையினம் ய ர ல வ ழ ள.
குற்றியலுகரமாவது நெட்டெழுத்தின் பின்னரும் மூன்றெழுத்து முன்னான மொழியினும் வல்லெழுத்தை ஊர்ந்து வந்த உகரம்.
நாகு நாக்கு காசு காச்சு காடு காட்டு காது காத்து காபு காப்பு காறு காற்று என இந்நிகரன.
குற்றியலிகரமாவது இவ்வுகரந் திரிந்தும் மகர மூர்ந்தும் யகரமோடியைந்து வரும்.
நாகியாவது உகரந் திரிந்தது கேண்மியா மகர மூர்ந்தது.
பிறவு மன்ன.
ஆய்தமாவது குற்றெழுத்திற் கும் வல்லெழுத்திற்கும் இடைவரும்.
அஃதாவது எஃகு என வரும்.
ஒற்றளபெடையாவது மெல்லினமும் வ ய ல ள வும் ஆய்தமும் அளபெடுக்கும்.
அவை மங்ங்கலம், மஞ்ஞ்சு என வரும்.
இனி உயிருமெய்யுங் கூடி உயிர்மெய்யெழுத்தாம்.
அவை ககர முதல் னகரவீறாகிய இருநூற்றொருபத்தாறும்.
இன்னும் ஐகாரக் குறுக்கம் மகரக் குறுக்கம் என்பவுமுள.
ஐகாரக் குறுக்கம் அள பெடையுந் தனியு மல்லாதவழிக் குறுகும்.
மகரக் குறுக்கம் ணகர னகர ஒற்றின்பின் வரும்.
புணர்மொழிக்கண் வகரத்தின் மேனின்ற மகரமுங் குறுகும்.
இவையெல்லாம் எழுத்ததிகாரத்துட் காண்க.
அசைவகை .
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறில்நெடில் ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி நேரும் நிரையு மென்றிசிற் பெயரே.
என்பது நிறுத்தமுறையானே அசையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குறிலும் நெடிலுங் குறிலிணையுங் குறினெடிலுந் தனியே வரினும் ஒற்றொடு வரினும், ஆராயுங்காலத்து நேரசையும் நிரை யசையுமா மென்றவாறு.
இதுவு மொரு நிரனிறை.
இதுவுமது .
இருவகை உகரமோ டியைந்தவை வரினே நேர்பு நிரைபும் ஆகும் என்ப குறிலிணை உகரம் அல்வழி யான.
காது, காற்று, கன்று காவு, சார்பு, கல்லு என்பன நேர்பசை.
வரகு, அரக்கு, மலாடு பனாட்டு, கதவு, புணர்வு, உருமு, வினாவு என்பன நிரைபசை.
தொகுத்து நோக்குழி நேர், நிரை, நேர்பு, நிரைபு என்பன தாமே யுதாரணமாம்.
அவை செய்யுளீற்றின்கண் வருமாறு பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார் இறைவ னடிசேரா தார். குறள்.
வேண்டுதல் வேண்டாமை இலான்அடி சேர்ந்தார்க் கியாண்டும் இடும்பை இல. குறள்.
இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு. குறள்.
தனக்குவமை இல்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லான் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது. குறள்.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
அலகிடுங்கால் நேரசை ஓரலகு நிரையசை யிரண்டலகு நேர்பசை மூன்றலகு நிரைபசை நான்கலகு பெறும்.
அசைக்கு வேறுபெயர் .
இயலசை முதலிரண் டேனவை உரியசை.
என் எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட அசைக்குப் பிறிதொரு குறியிடுதல் நுதலிற்று.
இள். முற்பட்ட நேரசையும் நிரையசையும் இயலசையெனக் குறிபெறும்.
நேர்பசையும் நிரைபசையும் உரியசையெனக் குறிபெறும் எறு.
அசைக்கு உரியதொரு மரபு .
தனிக்குறில் முதலசை மொழிசிதைத் தாகாது.
என் எனின், இதுவும் அசைக்குரியதொரு மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொடர்மொழிக்கண் மொழி சிதைத்துத் தனிக்குறில் நேரசை யாகா தென்றவாறு.
மொழிசிதைத்தலாவது ஒற்றுமைப்பட்டிருக்கின்றதனைப் பிரித்தல்.
அஃதாவது புளிமா என்றவழி, நிரைநேராக அலகிடாது முதனின்றதனை நேரசையாக்கி யிடை நின்றதூஉ மிறுதிநின்றதூஉம் நிரையசையாக்குதல்.
அவ்வழிப் புளியென்னுஞ் சொல்லைப் பிரிக்க வேண்டுதலின் நிரையசையாகவே கோடல் வேண்டுமென்றவாறு.
இனி, மொழி சிதையாக்கால் நேரசையாம்.
அது விட்டிசைத்து நிற்றல்.
அஉ அறியா...
னாட்டைநீ யாப்.
மேற். எனவும், அஆ இழந்தானென் றெண்ணப்படும் நாலடி.
எனவும் வருவன முதலெழுத்து நேரசை யாம்.
இதுவுமது .
ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம்.
என் எனின், இதுவுமது.
இள். குற்றியலிகரம் ஒற்றெழுத்து இயல்பிற்று எறு.
அடியின திடைக்கண் ஒற்றுமைப்பட்ட சொல்லின்கண் நேரசை என்று...
எனவே அலகு பெறா தென்றவாறாம்.
முற்றியலுகரத்துக்கு உரிய வேறுபாடு .
முற்றிய லுகரமும் மொழிசிதைத்துக் கொளாஅ நிற்றல் இன்றே ஈற்றடி மருங்கினும்.
என் எனின், முற்றியலுகரத்திற் குரிய வேறுபா டுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முற்றியலுகரமு மொழிசிதைத்து நேர்பசை நிரைபசை யென்றுரைக்கப்படாது அஃது ஈற்றடி மருங்கிற் றனியசையாகி நிற்றலும் இன்றென்றவாறு.
எனவே, அடியின திடைக்கண் ஒற்றுமைப்பட்ட சொல்லின்கண் நேர்பசை நிரைபசையெனக் காட்டப்படாது.
அஃது ஈற்றடி மருங்கிற் றனியசையாகி நில்லாது என்பதூஉம், ஒற்றுமைப்படாத சொல்லின்கண் தனியசையாமென்பதூஉம், ஈற்றடிக்கண் எவ்வழியானுந் தனியசையாகா தென்பதூஉம் உணர்த்தியவாறாம்.
அங்கண் மதியம் அரவுவாய்ப் பட்டென என்றவழி அரவென்பது மொழி சிதையாமையின் நிரைபசை யாயிற்று.
பெருமுத் தரையர் பெரிதுவந் தீயும் நாலடி.
என்றவழி பெரு முன்னர்க் குறித்த சீராக்க வேண்டுமாயின் ஈண்டு மொழி சிதைத்தலின் நிரைபசை யாகாதாயிற்று.
இனமலர்க் கோதாய் இலங்குநீர்ச் சேர்ப்பன் புணைமலர்த் தாரகலம் புல்லு. யாப்.
மேற். மஞ்சுசூழ் சோலை மலைநாட மூத்தாலும் அஞ்சொன் மடவாட் கருளு. யாப்.
மேற். என்பதனாற் கொள்ளற்க.
முற்றியலுகரமு மென்ற வும்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
எய்தியது விலக்கல் .
குற்றிய லுகரமும் முற்றிய லுகரமும் ஒற்றொடு தோன்றி நிற்கவும் பெறுமே.
என் எனின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
இள். இருவகை யுகரமும் ஒற்றொடு தோன்றித் தனியசையாகி நிற்கவும் பெறுமென்றவாறு.
உம்மை யிறந்தது தழீஇயிற்று.
உம் படுகிளி பாயும் பசுங்குரல் ஏனல் கடிதின் மறப்பித்தா யாயின் இனிநீ நெடிதுள்ளல் ஓம்புதல் வேண்டும். கலித்.
இதன்கட் குற்றியலுகரம் ஒற்றொடு வருதலான் நேரசையாயிற்று.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே. நற்.
இதன்கண் முற்றியலுகரம் ஒற்றொடு வருதலான் நேரசையாயிற்று.
வகையுளி .
அசையுஞ் சீரும் இசையொடு சேர்த்தி வகுத்தனர் உணர்த்தல் வல்லோர் ஆறே.
என் எனின், வகையுளி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அசையையுஞ் சீரையும் ஓசையொடு சேர்த்திப் பாகுபாடுணர்த்தல் வல்லோர்கள் நெறி யென்றவாறு.
அஃதாவது பொருளொடு சொல்லை யறுத்தவழித் தளையுஞ் சீருஞ் சிதையின், அவ்வழி ஓசையை நோக்கி அதன்வழிச் சேர்த்துக எறு.
அது வருமாறு மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடுவாழ் வார். குறள்.
என்றவழி, வாழ்வாரெனப் பொருணோக்கிச் சீராமாயின் ஓசைகெடும்.
அதன்கண் வாழ் என்பதனை முதனின்ற சீரோடொட்டக் கெடாதாம்.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டது அசைவகை.
சீர் .
ஈரசை கொண்டு மூவசை புணர்த்துஞ் சீரியைந் திற்றது சீரெனப் படுமே.
என் எனின், நிறுத்த முறையானே சீராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டசை கொண்டு புணர்த்தும், மூன்றசை கொண்டு புணர்த்தும், ஓசை பொருந்தி யிற்றது சீரெனப்படும் எறு.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்றவழி நான்குசொல்லாகி ஈரசையினான் சீராயவாறும், அவ்வளவி னான் ஓசையிற்று நின்றவாறும் கண்டுகொள்க.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கு முய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு. குறள்.
என்றவழி மூன்றசையினாற் சீராகியவாறும் அவ்வளவினான் ஓசையற்று நின்றவாறுங் கண்டுகொள்க.
ஈரசைச்சீர்ப் பாகுபாடு .
இயலசை மயக்கம் இயற்சீர் ஏனை உரியசை மயக்கம் ஆசிரிய உரிச்சீர்.
என் எனின், ஈரசைச்சீர் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மயங்குதலாவது ஒருங்குவருதல்.
நேர் நிரை நேர்பு நிரைபு என்னும் நான்கனையுந் தம்மினுறழப் பதினாறு அசைச்சீராம்.
அவற்றுள் இயலசையாகிய நேரும் நிரையுந் தம்மின் உறழ நான்கு சீராம்.
அவை இயற்சீர் எனப்படும்.
உம் தேமா, புளிமா, கருவிளம், கூவிளம். என வரும்.
இனி உரியசையாகிய நேர்பு நிரைபு மென்றவற்றைத் தம்மினுறழ நான்கு சீராம்.
அவை ஆசிரிய உரிச்சீர் எனப்படும்.
உம் ஆற்றுநோக்கு, ஆற்றுவரவு, வரகுசோறு, வரகுதவிடு என வரும்.
இதுவும் ஆசிரிய உரிச்சீர் என்பது .
முன்நிரை இறினும் அன்ன வாகும்.
என் எனின், இதுவும் ஆசிரியவுரிச்சீ ராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நேர்பசை நிரைபசைப் பின், நிரை யிறுதியும் ஆசிரிய வுரிச்சீரா மென்றவாறு.
உம் யாற்றுமடை, குளத்துமடை. என வரும்.
இயற்சீர்க்கு உரியதொரு வேறுபாடு .
நேரவண் நிற்பின் இயற்சீர்ப் பால.
என் எனின், இஃது இயற்சீர்க் குரியதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உரியசைப் பின்னர் நேரசை வரின், அஃது இயற்சீ ரென வருமென்றவாறு.
உம் ஆற்றுக்கால், குளத்துக்கால். என வரும்.
இதுவுமது .
இயலசை ஈற்றுமுன் உரியசை வரினே நிரையசை இயல ஆகு மென்ப.
இள். இயலசைப் பின்னர் உரியசைவரின், நிரையசை வந்தாற்போலக் கொள்க வென்றவாறு.
எனவே, இவையும் இயற்சீ ரென்றவாறாம்.
உம் மாங்காடு, களங்காடு, பாய்குரங்கு, கடிகுரங்கு என வரும்.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டது ஈரசைச் சீர் பதினாறனுள் இயற்சீர் பத்தும் ஆசிரிய வுரிச்சீர் ஆறுமா மென்றவாறு.
உயிரளபெடைக்கு உரியதொரு மரபு .
அளபெடை அசைநிலை ஆகலும் உரித்தே.
என் எனின், சீர்க்கண் உயிரளபெடைக்குரியதொரு மரபுணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். உயிரளபெடை அசையாக நிற்கவும் பெறும் எறு.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் ஆகாமை பெரும்பான்மை.
உம் கடாஅ உருவொடு....
வல்லதே ஒற்று. குறள்.
இது அளபெடை யலகுபெற்றது.
ஒற்றளபெடைக்கு உரியதொரு மரபு .
ஒற்றள பெடுப்பினும் அற்றென மொழிப.
என் எனின், ஒற்றளபெடைக் குரியதொரு மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒற்று அளபெடுத்து வரினும் அசைநிலையாகலும் உரித்து எறு.
மாட்டேற்று வகையான் ஆகாமை பெரும்பான்மை.
உம் கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு.
என வரும்.
வெண்பா உரிச்சீர் .
இயற்சீர் இறுதிமுன் நேரவண் நிற்பின் உரிச்சீர் வெண்பா ஆகும் என்ப.
என்எனின், வெண்பாவுரிச்சீர் ஆமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட ஈரசைச்சீர் பதினாறொடு நான் கசையுங் கூட்டி யுறழ, அறுபத்து நான்கு மூவசைச் சீராம்.
அவற்றுள் இயற்சீர் நான்கன்பின் நேரசை வந்த மூவசைச்சீர் நான்கும் வெண்பா வுரிச்சீராம் எறு.
உம் மாவாழ்கான், மாவருகான், புலிவாழ்கான், புலிவருகான். என்பன.
வஞ்சி உரிச்சீர் .
வஞ்சிச் சீரென வகைபெற் றனவே வெண்சீ ரல்லா மூவசை என்ப.
என்எனின், வஞ்சியுரிச்சீர் ஆமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சியுரிச்சீரெனப் பாகுபட்டன மேற்சொல்லப்பட்ட மூவசைச்சீர் அறுபத்து நான்கு சீரினும் வெண்சீரல்லாத அறுபது மென்றவாறு.
உம் .
நேர் நேர் நிரைமா வாழ் நெறி .
நேர் நேர் நேர்புமா வாழ் காடு .
நேர் நேர் நிரைபுமா வாழ் பொருப்பு .
நேர் நிரை நிரைமா வரு நெறி .
நேர் நிரை நேர்புமா வரு காடு .
நேர் நிரை நிரைபுமா வரு பொருப்பு .
நேர் நேர்பு நேர்மா போகு கான் .
நேர் நேர்பு நிரைமா போகு நெறி .
நேர் நேர்பு நேர்புமா போகு காடு .
நேர் நேர்பு நிரைபுமா போகு பொருப்பு .
நேர் நிரைபு நேர்மா வழங்கு கான் .
நேர் நிரைபு நிரைமா வழங்கு நெறி .
நேர் நிரைபு நேர்புமா வழங்கு காடு .
நேர் நிரைபு நிரைபுமா வழங்கு பொருப்பு .
நிரை நேர் நிரைபுலி வாழ் நெறி .
நிரை நேர் நேர்புபுலி வாழ் காடு .
நிரை நேர் நிரைபுபுலி வாழ் பொருப்பு .
நிரை நிரை நிரைபுலி வரு நெறி .
நிரை நிரை நேர்புபுலி வரு காடு .
நிரை நிரை நிரைபுபுலி வரு பொருப்பு .
நிரை நேர்பு நேர்புலி போகு கான் .
நிரை நேர்பு நிரைபுலி போகு நெறி .
நிரை நேர்பு நேர்புபுலி போகு காடு .
நிரை நேர்பு நிரைபுபுலி போகு பொருப்பு .
நிரை நிரைபு நேர்புலி வழங்கு கான் .
நிரை நிரைபு நிரைபுலி வழங்கு நெறி .
நிரை நிரைபு நேர்புபுலி வழங்கு காடு .
நிரை நிரைபு நிரைபுபுலி வழங்கு பொருப்பு .
நேர்பு நேர் நேர்பாம்பு வாழ் கான் .
நேர்பு நேர் நிரைபாம்பு வாழ் நெறி .
நேர்பு நேர் நேர்புபாம்பு வாழ் காடு .
நேர்பு நேர் நிரைபுபாம்பு வாழ் பொருப்பு .
நேர்பு நிரை நேர்பாம்பு வரு கான் .
நேர்பு நிரை நிரைபாம்பு வரு நெறி .
நேர்பு நிரை நேர்புபாம்பு வரு காடு .
நேர்பு நிரை நிரைபுபாம்பு வரு பொருப்பு .
நேர்பு நேர்பு நேர்பாம்பு போகு கான் .
நேர்பு நேர்பு நிரைபாம்பு போகு நெறி .
நேர்பு நேர்பு நேர்புபாம்பு போகு காடு .
நேர்பு நேர்பு நிரைபுபாம்பு போகு பொருப்பு .
நேர்பு நிரைபு நேர்பாம்பு வழங்கு கான் .
நேர்பு நிரைபு நிரைபாம்பு வழங்கு நெறி .
நேர்பு நிரைபு நேர்புபாம்பு வழங்கு காடு .
நேர்பு நிரைபு நிரைபுபாம்பு வழங்கு பொருப்பு .
நிரைபு நேர் நேர்களிறு வாழ் கான் .
நிரைபு நேர் நிரைகளிறு வாழ் நெறி .
நிரைபு நேர் நேர்புகளிறு வாழ் காடு .
நிரைபு நேர் நிரைபுகளிறு வாழ் பொருப்பு .
நிரைபு நிரை நேர்களிறு வரு கான் .
நிரைபு நிரை நிரைகளிறு வரு நெறி .
நிரைபு நிரை நேர்புகளிறு வரு காடு .
நிரைபு நிரை நிரைபுகளிறு வரு பொருப்பு .
நிரைபு நேர்பு நேர்களிறு போகு கான் .
நிரைபு நேர்பு நிரைகளிறு போகு நெறி .
நிரைபு நேர்பு நேர்புகளிறு போகு காடு .
நிரைபு நேர்பு நிரைபுகளிறு போகு பொருப்பு .
நிரைபு நிரைபு நேர்களிறு வழங்கு கான் .
நிரைபு நிரைபு நிரைகளிறு வழங்கு நெறி .
நிரைபு நிரைபு நேர்புகளிறு வழங்கு காடு .
நிரைபு நிரைபு நிரைபுகளிறு வழங்கு பொருப்பு.
ஆக அறுபதும்.
வஞ்சி உரிச்சீர்க்கு உரிய மரபு .
தன்பா அல்வழித் தான்நடை இன்றே.
என் எனின், வஞ்சியுரிச்சீர்க்குரிய மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சியுரிச்சீர் வஞ்சிப்பாவினு ளல்லது நடைபெறாது எறு.
வஞ்சிப்பாவுக்கு உரியதொரு மரபு .
வஞ்சி மருங்கி னெஞ்சிய வுரிய.
என் எனின், இது வஞ்சிப்பாவிற்குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சிப் பாவினுள் ஒழிந்த சீர்கள் வரப்பெறும் எறு.
வெண்பாவிற்கு உரியதொரு மரபு .
வெண்பா உரிச்சீர் ஆசிரிய உரிச்சீர் இன்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை இலவே.
என் எனின், வெண்பாவிற் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வெண்பாவுரிச்சீரும் ஆசிரிய வுரிச்சீரும் வெண்பாவினது நேரடிக்கண் ஒருங்கு நிற்றலில்லை எறு.
கலிப்பாவிற்கு உரியதொரு மரபு .
கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் பெறாஅ என்எனின், கலிப்பாவிற் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கலித்தளை வரும்வழி மேற் சொல்லப்பட்ட இருவகைச் சீருமொருங்கு நிற்கவும் பெறும் எறு.
இதுவுமது .
கலித்தளை யடிவயின் நேரீற் றியற்சீர் நிலைக்குரித் தன்றே தெரியு மோர்க்கே.
என் எனின், இதுவுமது.
இள். கலிப்பாவிற்குரிய கலித்தளைக்கண் நேரீற்றியற் சீர் நிற்றற்குரித் தன்று ஆராய்வார்க் கென்றவாறு.
வஞ்சிப்பாவுக்கு உரியதொரு மரபு .
வஞ்சி மருங்கினும் இறுதி நில்லாது என் எனின், வஞ்சிக் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சிப்பாவினும் அடியினீற்றின்கண் நில்லாது நேரீற்றியற்சீர் எறு.
எனவே, அடிமுதற்கண் நிற்கப்பெறும் என்றவாறாம்.
ஓரசைச்சீர் ஆமாறு .
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ தாயின் அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறவே.
என் எனின், ஓரசைச்சீ ராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இசை நிற்கின்ற நிலை நிரம்பாநிற்குமாயின் அசையும் சீராந் தன்மை போல வரையார் ஆசிரியர் எறு.
உம் நாள், மலர், காசு, பிறப்பு என வரும்.
ஓரசைச் சீரில் தளைஆமாறு .
இயற்சீர் பாற்படுத் தியற்றினர் கொளலே தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான.
என் எனின், அவ்வோரசைச் சீர் தளை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓரசைச்சீரைத் தளைவகை சிதையாத் தன்மை வேண்டுமிடத்து இயற்சீரின் ஈறு போலக் கொள்க எறு.
தளை வழங்கும் திறன் .
வெண்சீர் ஈற்றசை நிரையசை இயற்றே.
என் எனின், இதுவுந் தளை வழங்குந் திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வெண்சீ ரீற்றசை தளை வழங்குமிடத்து இயற்சீரசை நிரையீறு போலும் எறு.
இயற்சீரென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
ஆசிரியப்பாவிற்கு உரிய சீர் .
இன்சீ ரியைய வருகுவ தாயின் வெண்சீர் வரையார் ஆசிரிய அடிக்கே.
என்எனின், ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியசீர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இனிய ஓசை பொருந்தி வருகுவதாயின், ஆசிரியவடிக்கு வெண்பாவுரிச்சீர் வரையார் ஆசிரியர் எறு.
இதுவுமது .
அந்நிலை மருங்கின் வஞ்சி உரிச்சீர் ஒன்றுத லுடைய ஒரோவொரு வழியே.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். இன்சீரியைய வருகுவதாயின் வஞ்சியுரிச்சீரும் ஒரோவழி ஆசிரியஅடிக்கண் வரும் எறு.
ஈரசை கொண்டும் செய்யு.
அடி ஆமாறு .
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே அடியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நான்குசீர் ஒருங்கு தொடுத்து வருவதனை அடியென்று சொல்லப்படுமென்றவாறு.
இதன் வேறுபாடு முன்னர்க் கூறப்படும்.
தளைக்கும் தொடைக்கும் அடியே இடம் .
அடியுள் ளனவே தளையொடு தொடையே.
என்எனின், தளைக்குந் தொடைக்கும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தளையுந் தொடையும் அடியின்கண்ண எறு.
மேலதற்குப் புறனடை .
அடிஇறந்து வருதல் இல்லென மொழிப.
என்எனின், மேலதற்கொரு புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தளையுந் தொடையும் நான்கு சீரடியின் வருதலன்றி யடியி னீங்கி வருத லில்லை யென்றவாறு.
அடிவரையறை யில்லாதனவற்றிற் கொள்ளப்படா என்ற வாறாம்.
அடிக்கு உரியதொரு சிறப்பு .
அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப் படுமே.
என்எனின், இதுவும் அடிக்குரியதொரு சிறப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடியின் சிறப்பினானே பாட்டென்று சொல்லப்படு மென்றவாறு.
எனவே, பாட்டென்னுஞ் செய்யுட்கு அடி யின்றியமையா தென்று கொள்க.
பாட்டாவன வெண்பா ஆசிரியம் கலி வஞ்சி என்பன.
இனி அவ்வடியினை எழுத்தளவினாற் குறியிடுகின்றான்.
குறளடி வரையறை .
நாலெழுத் தாதி ஆக ஆறெழுத்து ஏறிய நிலத்தே குறளடி யென்ப.
என்எனின், குறளடி வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நாலெழுத்து முதலாக ஆறெழுத் தீறாக ஏறிய மூன்று நிலத்தை யுடைத்து குறளடியென்று சொல்லுவரென்றவாறு.
எனவே, குறளடிக்கு நிலம் நாலெழுத்தும் ஐந்தெழுத்தும் ஆறெழுத்துமாம்.
இதற்குரிய எழுத்து முன்னர்க் காட்டுதும்.
சிந்தடி வரையறை .
ஏழெழுத் தென்ப சிந்தடிக் களவே ஈரெழுத் தேற்றம் அல்வழி யான.
என்எனின், சிந்தடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஏழெழுத்தென்று சொல்லுவர் சிந்தடிக்கு அளவு, ஒன்பதெழுத்து ஏற்றம் அல்லாத விடத்தென்றவாறு.
எனவே, ஏழும் எட்டும் ஒன்பதுமாகிய எழுத்தினாற் சிந்தடியாம் என்றவாறாம்.
அளவடி வரையறை .
பத்தெழுத் தென்ப நேரடிக் களவே ஒத்த நாலெழுத் தேற்றலங் கடையே.
என்எனின், அளவடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளவடி யெனினும் நேரடியெனினும் ஒக்கும்.
பத்தெழுத்து முதலாகப் பதினான்கெழுத்தளவும் அளவடியாம் எறு.
எனவே, பத்தும் பதினொன்றும் பன்னிரண்டும் பதின்மூன்றும் பதினாலுமென ஐந்து நிலம் பெறும்.
நெடிலடி வரையறை .
மூவைந் தெழுத்தே நெடிலடிக் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலும் இயல்பென மொழிப.
என்எனின், நெடிலடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பதினைந்தெழுத்து முதலாகப் பதினேழெழுத்தளவு நெடிலடியாம் எறு.
எனவே பதினைந்தும் பதினாறும் பதினேழும் என மூன்று நிலம் பெறும் என்றவாறாம்.
கழிநெடிலடி வரையறை .
மூவா றெழுத்தே கழிநெடிற் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலும் இயல்பென மொழிப.
என்எனின், கழிநெடிலடி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பதினெட்டெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தளவுங் கழிநெடிலடியாம் எறு.
எனவே பதினெட்டும் பத்தொன்பதும் இருபதும் என மூன்று நிலம் பெறும்.
சீர்க்கு எழுத்து வரையறை .
சீர்நிலை தானே ஐந்தெழுத் திறவாது நேர்நிலை வஞ்சிக் காறும் ஆகும்.
என்எனின், சீர்க்கு எழுத்து வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சீர்நிலை ஐந்தெழுத்தின் மிகாது நேர் இறுதியாங் காலத்து, நிரையீறாகிய வஞ்சியுரிச்சீர்க்கு ஆறெழுத்தும் ஆகும் எறு.
எனவே, இருபதெழுத்தின் மிக்க நாற்சீரடியில்லை யென்றவா றாம்.
வஞ்சிச்சீர் முச்சீரடியின்கண் வருதலின்.
சீர்க்கு உரியதொரு மரபு .
எழுத்தள வெஞ்சினும் சீர்நிலை தானே குன்றலும் மிகுதலும் இல்லென மொழிப.
இதுவுஞ் சீர்க்குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிக்கு உரிய எழுத்து வரையறை .
உயிரில் லெழுத்தும் எண்ணப் படாஅ உயிர்த்திறம் இயக்கம் இன்மை யான.
என்எனின், மேற் சொல்லப்பட்ட அடிக்குரிய எழுத்து வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயிரில்லாத எழுத்தும் எண்ணப்படா, உயிர்போல இயக்கமின்மையான் எறு.
உம்மை எச்சவும்மை யாதலாற் குறுகிய வுயிர்த்தாகிய குற்றிய லிகரமும் குற்றியலுகரமும் எண்ணப்படா என்று கொள்க.
எனவே எண்ணப்படுவன உயிரும் உயிர்மெய்யுமாகி ஒரு மாத்திரையிற் குறையாதன என்று கொள்ளப்படும்.
வஞ்சிப்பா அடியின் சீர்கள் .
வஞ்சி அடியே இருசீர்த் தாகும்.
என்எனின், வெண்பா ஆசிரியங் கலிக்குரித்தாகிய அடியிலக்கணம் கூறினார்.
இனி வஞ்சிப்பாவிற்குரிய அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சிப்பாவிற்குரிய அடி இரண்டு சீரையுடைத்து எறு.
வஞ்சி உரிச்சீர் குறைந்த நிலை .
தன்சீர் எழுத்தின் சிறுமை மூன்றே.
என்எனின், வஞ்சியுரிச்சீர் குறைந்த நிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சியுரிச்சீரின் சிறுமை மூன்றெழுத்தென்று கொள்ளப் படும்.
எனவே, மூன்றெழுத்தும் நான்கெழுத்தும் ஐந்தெழுத்தும் ஆறெழுத் தும் வஞ்சியுரிச்சீரெழுத் தென்றவாறாம்.
வஞ்சி அடி முச்சீரும் பெறுதல் .
முச்சீ ரானும் வரும்இடன் உடைத்தே.
என்எனின், இதுவும் வஞ்சியடி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சியடி மூன்று சீரானும் வரும் இடனுடைத்து எறு.
எனவே வஞ்சியடி இருசீரடியானும் முச்சீரடியானும் வரும் என்றவாறாம்.
உம் தூங்குகையான் ஓங்குநடைய உறழ்மணியான் உயர்மருப்பின. புறம்.
இதனுள் மூன்றெழுத்து முதலாக ஆறெழுத்துக்காறுஞ் சீர் வந்தவாறும், இருசீரடி யாயினவாறுங் காண்க.
தொன்னலத்தின் புலம்பலைப்பத் தொடித்தோள்மேல். யாப்.
வி.மேற். எனவும் வரும்.
வஞ்சி அடிக்கு உரியதொரு மரபு .
அசைகூன் ஆகும் அவ்வயின் ஆன.
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட வஞ்சியடிக்குரிய தொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட இருவகையடியினும் அசை கூனாகி வரும் எறு.
சீர் கூன் ஆகும் இடம் .
சீர்கூன் ஆதல் நேரடிக் குரித்தே.
என்எனின், இதுவுங் கூனாகுமிடன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சீர்முழுதுங் கூனாகி வருதல் அளவடிக்குரித்து எறு.
நேரடி என்றதனான், வெண்பாவினும் ஆசிரியத்தினுங் கலியினுங் கொள்ளப்படும்.
அவரே, கேடில் விழுப்பொருள் தருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே. குறுந்.
இஃது ஆசிரியத்திற் கூன்.
வி.மேற். இது வெண்பாவிற் கூன்.
நீயே, வினைமாண் காழகம் வீங்கக் கட்டிப் புனைமாண் மரீஇய அம்பு தெரிதியே. கலித்.
இது கலிப்பாவிற் கூன்.
அடிகளுக்கு எல்லாம் விரி .
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட அடிக்கெல்லாம் விரி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மெய் என்பது உடம்பு.
அஃதாவது அசையுஞ் சீரும் தோற்றுதற் கிடமாகிய எழுத்து.
மெய்வகையமைந்த பதினேழ் நிலத்தும் என்பது எழுத்து அமைந்த நாலெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தீறாகச் சொல்லப்பட்ட பதினேழ் நிலத்தும் எறு.
எழுபது வகையின் வழுவில வாகி என்பது எழுபது வகைப்பட்ட உறழ்ச்சியின் வழுவுதலின்றி எறு.
எழுபது வகையாவது இரண்டுசீர் தம்முட் புணரும் புணர்ச்சி எழுபது வகையாம் எறு.
மேற் சொல்லப்பட்ட எண்பத்துநான்கு சீரினும் தொல்.
அவற்றுள், இயற்சீரடி நேரீற் றியற்சீரடி எனவும் நிரையீற் றியற் சீரடி எனவும் இருவகைப்படும்.
நிரையீற்றியற்சீரும் இவ்வாறே நிரைமுதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஆசிரிய வுரிச்சீரடியும் இருவகைப்படும், நேர்பு ஈறும் நிரைபு ஈறும் என.
அவற்றுள், நேர்பீற்றுச் சீரை நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
நிரைபீற்றுச் சீரும் அவ்வாறே நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
இயற்சீர் வெள்ளடியும் நேரீறும் நிரையீறும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், நேரீறு, நிரைபும் நிரையும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
நிரையீறும் அவ்வாறே நேர்பும் நேரும் முதலாகிய ஐந்து சீரொடும் உறழ ஐவகையாம்.
வெண்சீர் நேர்முதலோடு உறழ்தலும் நிரைமுதலோடு உறழ்தலு மென இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், நேர்பும் நேரும் முதலாகிய சீர்களொடு உறழ்தல் ஐந்துவகைப்படும்.
நிரைபும் நிரை முதலாகிய சீர்களொடு உறழ்தலும் ஐந்து வகைப்படும்.
நிரையீற்று வஞ்சியுரிச்சீர் முதலசையோ டொன்றுவனவும் ஒன்றாதனவும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், ஒன்றி வருவது நிரைபு நிரை முதலாகிய சீரொடு உறழ ஐந்து வகைப்படும்.
ஒன்றாதது நேர்பும் நேரும் முதலிய சீரொடு உறழ ஐவகைப்படும்.
உரியசையீற்று வஞ்சியடியும் அவ்வாறே உறழப் பத்து வகைப்படும்.
அசைச்சீரடியும் அவ்வாறே இருவகையாக்கி உறழப் பத்து வகைப்படும்.
அவ்வழி ஓரசைச்சீர் இயற்சீர்ப் பாற்படும்.
மூவசைச் சீருள் வெண்பா வுரிச்சீ ரொழிந்தனவெல்லம் வஞ்சியுரிச்சீராம்.
இவ்வகையால் தளை ஏழாயின, இவ்வாறாகி வருதல் வருகின்ற சூத்திரங்களா னுணர்க.
அவ் விருபத்தைந்தன் கண்ணும் மூன்றாவது ஐந்து சீரையும் உறழ நூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாகும்.
அந் நூற்றிருபத்தைந்தன் கண்ணும் நான்காவது ஐந்து சீரையும் உறழ அறுநூற்றிரு பத்தைந்தாம் எறு.
அடிகள் விரியுமாறு .
ஆங்கனம் விரிப்பின் அளவிறந் தனவே பாங்குற உணர்ந்தோர் பன்னுங் காலை.
என்எனின், அடி விரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈண்டுறழ்ந்த முறையானே ஐந்தடி முதலாக மேன் மேலும் உறழ வரம்பிலவாம் எறு.
அஃதாவது அறுநூற்றிருபத்தைந்தனோடும் ஐந்தாவது வரும் ஐஞ்சீரையும் உறழ மூவாயிரத்தொருநூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாம்.
அதன்கண் ஆறாவது இவ்வகை யைந்து சீரையும் உறழப் பதினையா யிரத்து அறுநூற்றிருபத்தைந்து விகற்பமாம்.
அதன்கண் ஏழாவது வரும் சீரைந்தனையும் உறழ எழுபத்தெண்ணாயிரத் தொரு நூற்றிரு பத்தைந்து விகற்பமாம்.
இவ்வகையினா னுறழ வரம்பிலவாய் விரியும்.
அன்றியும், இச்சொல்லப்பட்ட அடியினை அசையானும் விரிக்க வரம்பிலவாம்.
ஆசிரியப்பாவிற்கு ஐவகை அடிகள் .
ஐவகை அடியும் ஆசிரியக் குரிய.
என் எனின், ஆசிரியப்பா நாற்சீரான் வரும் என்பதூஉம் அதன்கண் விரிக்கப்பட்ட ஐவகையடியும் உரிய என்பதூஉம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நாற்சீரடிக்கண் வகுக்கப்பட்ட ஐவகையடியும் ஆசிரியப்பாவிற் குரிய எறு.
ஐவகை யடியு முரியவென, அவற்றிற்கு முதலாகிய நாற்சீரடியும் உரித்தாயிற்று.
போது சாந்தம் பொற்ப வேந்தி யாதி நாதற் சேர்வோர் சோதி வானந் துன்னு வாரே. யாப்.
என்பது முதலடி ஏழெழுத்தான் வந்தது.
கொங்குதேர் வாழ்க்கை அஞ்சிறைத் தும்பி குறுந்.
என்பது ஒன்பதெழுத்தான் வந்தது.
காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ. குறுந்.
என்பது பத்தெழுத்தான் வந்தது.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்பது பதினோரெழுத்தான் வந்தது.
நாயுடை முதுநீர்க் கலித்த தாமரை அகம்.
என்பது பன்னிரண்டெழுத்தான் வந்தது.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகி பெரும்பாண்.
என்பது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்தது.
யாவரும் விழையும் பொலந்தொடிப் புதல்வனை அகம்.
என்பது பதினாலெழுத்தான் வந்தது.
ஏற்றுவலன் உயரிய எரிமருள் அவிர்சடை புறம்.
என்பது பதினைந்தெழுத்தான் வந்தது.
விரிதிரைப் பெருங்கடல் வளைஇய உலகமும் குறுந்.
என்பது பதினாறெழுத்தான் வந்தது.
தேன்தூங்கும் உயர்சிமைய மலைநா றிய வியன்ஞாலம் மதுரைக்.
என்பது பதினேழெழுத்தான் வந்தது.
கடுஞ்சினத்த கொல்களிறும் கதழ்பரிய கலிமாவும் புறம்.
என்பது பதினெட்டெழுத்தான் வந்தது.
நெடுங்கொடிய நிமிர்தேரும் நெஞ்சுடைய புகல்மறவரும் புறம்.
என்பது பத்தொன்பதெழுத்தான் வந்தது.
அமர்காணின் அமர்கடந்தவர் படைவிலக்கி எதிர்நிற்றலின் புறம்.
என்பது இருபதெழுத்தான் வந்தது.
ஆசிரியத்தில் அடி விரவி வருதல் .
விராஅய் வரினும் ஒரூஉநிலை இலவே.
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட அடி விரவி வருமாறு வரை யறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட ஐந்தடியுந் தனித்தனி ஆசிரியப் பாவிற் குரித்தாகி வருதலே யன்றி விரவி வரினும் நீக்கப்படாது எறு.
ஒரூஉநிலை என்றதனான், தனித்தனி வரினும் விரவி வரினும் ஒக்கும் என்று கொள்க.
இதனுட் பலவடியும் வந்தவாறு காண்க.
தன்சீருக்குத் தளைவேண்டா எனல் .
தன்சீர் வகையினுந் தளைநிலை வகையினும் இன்சீர் வகையின் ஐந்தடிக்கும் உரிய தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா.
எனவே சீர்தானே ஓசையைத் தரும் என்றவாறாம்.
உரிய தன்சீர் என்றது ஐந்தடியினும் ஏற்றவழி நிலைபெறுந் தன் சீரென்று கொள்க.
அஃதாவது குறளடியாகிய ஐந்தெழுத்தினும் ஆறெழுத்தினும் ஓரசைச் சீரும் ஈரசைச் சீரும் வருதலன்றி மூவசைச் சீர் வாராமை.
பிறவாசிரியர் கொண்ட நேரொன் றாசிரியத்தளை.
என ஓதுதலின், அதனை நிரையீற்றியற்சீர் ஆக்கினால் வருஞ்சீர் நேர்முத லியற்சீராயின் அதுவும் இயற்சீர் வெண்டளையாம்.
அவ்வாறன்றி வருமொழியும் நேர்முதல் வெண்சீராயின் தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா என்பதனான் அடங்கும்.
அதனான் இருவாற்றானும் வெண்சீர் வெண்டளை கொள்ளாராயினார்.
ஆசிரியத்தளை ஆமாறு .
சீரியல் மருங்கின் ஓரசை யொப்பின் ஆசிரியத் தளையென் றறியல் வேண்டும்.
என்எனின், ஆசிரியத் தளையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரண்டையும் ஆசிரியத்தளை என வேண்டுதலின் பொதுப்படக் கூறினார்.
அவ்வழி வருஞ்சீர் இயற்சீராயிற் சிறப்பிற் றெனவுங் கொள்க.
மேலதற்குப் புறனடை .
குறளடி முதலா அளவடி காறும் உறழ்நிலை யிலவே வஞ்சிக் கென்ப.
என்எனின், மேலதற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குறளடிமுதலாக அளவடியளவும் வஞ்சியுரிச்சீர் வந்து உறழுநிலையில், இவ்வடிகள் இயற்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீருமாம் எறு.
எனவே பதினைந்தெழுத்து முதலாக நெடிலடியினுங் கழிநெடி லடியினுமே மெய் யுறழப் பெறுவ தென்றவாறாம்.
எடுத்தோத்துப் பெரும்பான்மை.
அளவடிக்கண் வஞ்சியுரிச்சீர் மயங்குபவுளவேல் மேற்கொள்க.
வெண்பாவிற்கு அடியும் தளையும் .
அளவுஞ் சிந்தும் வெள்ளைக் குரிய தளைவகை ஒன்றாத் தன்மை யான.
என்எனின், வெண்பாவிற்குரிய அடியுந் தளையும் வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளவடியும் சிந்தடியும் வெண்பாவிற் குரிய தளைவகை ஒன்றாத் தன்மைக்கண் எறு.
எனவே ஒன்றுந் தன்மைக்கண் நெடிலடியும் சில வரும் என்று கொள்க.
இச்சூத்திரத்தான் வெண்பாவிற் குரிய தொரு தளை உணர்த்தி னாராம்.
சிந்தடியாவது ஏழெழுத்து முதல் ஒன்பதெழுத்தீறாகிய அடி.
அளவடியாவது பத்தெழுத்து முதலாகப் பதினான் கெழுத்தீறாகிய அடி.
தளைவகை ஒன்றாமையாவது நிலைமொழியும் வருமொழியும் ஆகிய இயற்சீர் நேராயொன்றுவதும் நிரையாயொன்றுவதுமன்றி மாறுபட வருவது.
அவ்வழி நிரையீற்றியற்சீர் நிற்ப நேர்வரினும் நேரீற் றியற்சீர் நிற்ப நிரைவரினும் இயற்சீர் வெண்டளையாம்.
இனி ஒன்றுந் தன்மை யாவது வெண்சீர் நிற்க வருஞ்சீர் முதலசையோ டொன்றுவது வெண்டளை யாம்.
இவ்விரண்டும் வெண்பாவிற்குத் தளையாமென்று கொள்க.
உம் மட்டுத்தா னுண்டு மணஞ்சேர்ந்து விட்டுக் களியானை கொண்டுவா வென்றான் அளியார்முன் யாரோ வெதிர்நிற் பவர். யாப்.
மேற். இஃது ஏழெழுத்தான் வந்த அடி.
இன்றுகொல் அன்றுகொல் என்றுகொல் என்னாது நாலடி.
இஃது எட்டெழுத்தான் வந்த அடி.
சென்று முகந்து நுதல்சுட்டி மாறோர்த்து வென்று வியர்த்தானென் கோ. யாப்.
மேற். இஃது ஒன்பதெழுத்தான் வந்த அடி.
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்கு குறள்.
இது பத்தெழுத்தான் வந்த அடி.
ஏரி னுழாஅர் உழவர் புயலென்னும் குறள்.
இது பதினோரெழுத்தான் வந்த அடி.
மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார் குறள்.
இது பன்னிரண்டெழுத்தான் வந்த அடி.
இருள்சேர் இருவினையுஞ் சேரா இறைவன் குறள்.
இது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்த அடி.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் குறள்.
இது பதினான்கெழுத்தான் வந்த அடி.
மேற். இது பதினைந்தெழுத்தான் வந்த அடி.
படியுடையார் பற்றமைந்தக் கண்ணு மடியுடையார் குறள்.
இது பதினாறெழுத்தான் வந்த அடி.
இவையிரண்டும் நெடிலடி.
கலிப்பாவிற்கு அடி ஆமாறு .
அளவடி மிகுதி யுளப்படத் தோன்றி இருநெடில் அடியுங் கலியிற் குரிய.
என்எனின், இது கலிப்பாவிற்கு அடியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளவடியின் மிக்க பதின்மூன்றெழுத்து முதலாக நெடிலடியுங் கழிநெடிலடியுமாகிய இருபதெழுத்தின்காறும் வரும் அடி கலிப்பாவிற்கு அடியாம் எறு.
இவ்விலக்கணங் கலித்தளை வருமிடத்தே கொள்க.
கலியடி யென்னாது கலித்தளையடி என்றதூஉம் இவ்வேறுபாடு குறித்தென்க.
மரல்சாய மலைவெம்ப மந்தி உயங்க கலித்.
இது பதின்மூன்றெழுத்தான் வந்தது.
வீங்குநீர் அவிழ்நீலம் பகர்பவர் வயற்கொண்ட கலித்.
இது பதினான்கெழுத்தான் வந்த அடி.
அடிதாங்கும் அளவின்றி அழலன்ன வெம்மையால் கலித்.
இது பதினைந்தெழுத்தான் வந்த அடி.
அரிதாய அறனெய்தி அருளியோர்க் களித்தலும் கலித்.
இது பதினாறெழுத்தான் வந்த அடி.
முதிர்கோங்கின் முகையென முகஞ்செய்த குரும்பையென கலித்.
இது பதினேழெழுத்தான் வந்த அடி.
அறனின்ற விதையொழியா னவலங்கொண் டதுநினையான் யாப்.வி.மேற். இது பதினெட்டெழுத்தான் வந்த அடி.
உகுபனிகண் உறைப்பவுநீ ஒழிபொல்லாய் செலவலித்தல். யாப்.
மேற். இது பத்தொன்பதெழுத்தான் வந்த அடி.
நிலங்கிளையா நெடிதுயிரா நிறைதளரா நிரைதொடியாள் யாப்.
மேற். இஃது இருபதெழுத்தான் வந்த அடி.
கலித்தளை ஆமாறு .
நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்துநிரை தட்டல் வரைநிலை இன்றே அவ்வடிக் கென்ப.
என் எனின் கலித்தளையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட அடி கலித்தளை தட்டவழியே கொள்ளப்படுவது என உணர்த்தியவாறாம்.
வெண்பா வுரிச்சீர் நிற்ப நிரைமுதல் வெண்சீர்வந்து அதன்கண் நிரையாய்த் தளைத்தல் கலியடிக்கு வரைநிலையில்லை எறு.
நிரைதட்டல் என்றதனான் பிறிதாகி வருஞ்சீர் முதலாகிய நிரையொடு தளைப்பினுங் கலித்தளையாம் என்று கொள்க.
நிரைமுதல் வெண்சீர் என்பது உய்த்துணர்ந்து கொள்ளப்பட்டது.
உம் மேற்காட்டிய அடிகளுட் காண்க.
கலிப்பாவில் தளை மயங்குதல் .
விராஅய தளையு மொரூஉநிலை யிலவே.
என்எனின், இதுவுங் கலியடிக் குரியதொரு தளை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பிறவாகி விரவிய தளையும் நீக்குதலில்லை எறு.
அஃதாவது வெண்டளையும் ஆசிரியத்தளையும் விரவுதல்.
இமையவில் வாங்கிய ஈர்ஞ்சடை அந்தணன் உமையமர்ந் துயர்மலை இருந்தனன் ஆக ஐயிரு தலையின் அரக்கர் கோமான். கலித்.
இதன்கண் முந்துற்ற இரண்டு சீரும் வெண்சீர் வெண்டளை இரண்டாஞ் சீரோடு மூன்றாஞ் சீர் இயற்சீர் வெண்டளை.
நாலாஞ் சீரோடு மற்றையடி முதற்சீர் நிரையொன்றாசிரியத்தளை அரக்கர் கோமான் நேரொன்றாசிரியத்தளை.
அஃதேல், நேரீற்றியற்சீர் கலிக்கண் வரப்பெறா தென்றதென்னை?
ஈண்டுக் கோமான் வந்ததால் எனின், அவ்விலக்கணங் கலித்தளையான் வரும் அடிக்கென்க.
சிறுபான்மை வஞ்சித்தளை வருதலும் கொள்க.
ஆசிரியப்பாவில் வெண்பா அடி மயங்கல் .
இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரிய மருங்கின் நிலைக்குரி மரபின் நிற்பவும் உளவே.
என்எனின், இஃது ஆசிரியப்பாவின்கண் வெண்பாவடி மயங்கு மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இயற்சீர் வெண்டளையா னாகிய வெண்பாவடி ஆசிரியப் பாவின்கண் நிற்றற்குரிய மரபினான் நிற்பனவுமுள எறு.
உள என்றதனாற் பலவடியும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
வெண்டளை என்னாது அடி என்றதனான், தளை விரவுதல் பெரும் பான்மை அடி விரவுதல் சிறுபான்மை என்றுகொள்க.
உம் நெடுங்கயிறு வலந்த என்னும் பாட்டினுள், கடல்பா டொழிய இனமீன் முகந்து அகம்.
என்றது இயற்சீர் வெண்டளையடி.
பிறவு மன்ன.
ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியதொரு மரபு .
வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீர் அடியும் உளவென மொழிப.
என்எனின், இதுவும் ஆசிரியப்பாவிற் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இயற்சீர் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியத்தளை விரவியும் ஐஞ்சீரடியும் ஆசிரியப்பாவின்கண் வருவன உள எறு.
உண்டு என்னாது உள என்றதனான் ஒருபாட்டிற் பல வருதலும் கொள்க.
ஆசிரியமென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
உம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
ஆசிரியத்தில் அறுசீரடி .
அறுசீர் அடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். அறுசீரடி யாசிரியத் தளையொடு பொருந்தி நடைபெற்று வரூஉம், நேரடிக்கு முன்னாக ஆசிரியப்பாவின்கண் எறு.
ஆசிரியப்பா என்ப ததிகாரத்தான் வந்தது.
சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே பெரியகட் பெறினே யாம்பாடத் தான்மகிழ்ந் துண்ணு மன்னே புறம்.
என்பதன்கண் முதலடி நாற்சீரான் வந்தது இரண்டாமடி ஆசிரியத் தளையொடு பொருந்தி யறுசீரடியாகி வந்தது.
பொருந்தி என்றதனான் அத்தளை சில வருதல் கொள்க.
ஏனையவை புணருஞ் சீரான் வந்தன.
எழுசீர் அடிக்கு உரியதொரு மரபு .
எழுசீ ரடியே முடுகியல் நடக்கும்.
என்எனின், எழுசீரடிக் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எழுசீரான் வரும் முடுகியலடி எறு.
உம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
முடுகியல் வரையார் முதலிரண் டடிக்கும்.
என்எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட ஐஞ் சீரடிக்கும் அறுசீரடிக்கும் முடுகியல் நீக்கப்படாதென்றவாறு.
உம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
எய்தியது விலக்குதல் .
ஆசிரிய மருங்கினும் வெண்பா மருங்கினும் மூவகை யடியு முன்னுதல் இலவே.
என்எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இள். முடுகியலாகி வரு மூவகை யடியும் ஆசிரியப்பாவினும் வெண்பாவிலும் நிற்றல் இல எறு.
எனவே கலிப்பாவினுள் நிற்கப்பெறும் என்றவாறாயிற்று.
உம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
அறுசீர் முதலான அடிகளின் எழுசீர் எண்சீர் சிறப்புடை யன எனவும், எண்சீரின் மிக்கன சிறப்பில்லன எனவும் அவ்வாசிரிய ருரைப்ப.
ஈண்டு நாற்சீரடியை எடுத்தோதியது வெண்பாவும் ஆசிரியப்பாவுங் கலிப்பாவும் அவ்வடியினான் வருதலின் என்று கொள்க.
ஆசிரியப்பாவிற்கு உரியதொரு வேறுபாடு .
ஈற்றயல் அடியே ஆசிரிய மருங்கின் தோற்ற முச்சீர்த் தாகு மென்ப.
என்எனின், இதுவும் ஆசிரியப்பாவிற் குரியதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி தோன்றுமிடத்து முச்சீர்த்தாகவும் பெறும் எறு.
இதுவுமது .
இடையும் வரையார் தொடையுணர்ந் தோரே.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட முச்சீரடி ஆசிரியப்பாவினுள் இடையும் வரப்பெறும் எறு.
கலிப்பாவிற்கு ஈற்று வேறுபாடு .
முச்சீர் முரற்கையுள் நிறையவும் நிற்கும்.
என்எனின், கலிப்பாவிற்கு ஈற்று வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈற்றயலடி முச்சீரென வோதப்பட்டது கலிப்பாவின்கண் நாற்சீர் ஆகியும் வரும் எறு.
இச்சூத்திரம் எதிரது நோக்கிக் கூறப்பட்டது, எழுசீ ரிறுதி யாசிரியங் கலியே செய்யுளியல்.
என ஓதுகின்றானாதலின்.
என ஈற்றயலடி நாற்சீரான் வந்தது.
வஞ்சிப்பாவிற்கு ஈறு .
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே.
என்எனின், வஞ்சிப் பாவிற்கு ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சிப்பாவின் இறுதி ஆசிரியப்பாவின் இயல்பிற்று எறு.
தூக்கெனினும் இறுதியெனினும் ஒக்கும்.
செந்தூக்கெனினும் ஆசிரிய ஈறு எனினும் ஒக்கும்.
செந்தூக் கியற்று என்றமையான் ஈற்றயலடி முச்சீரான் வருதலும் நாற்சீரான் வருதலுங் கொள்க.
உம் தொடியுடைய தோள்மணந்தனன் என்னும் பாட்டுள், இடுக ஒன்றோ சுடுக ஒன்றோ படுவழிப் படுகவிப் புகழ்வெய்யோன் தலையே. புறம்.
இதனுள் ஈற்றயலடி நாற்சீரான் வந்தது.
பூந்தாமரைப் போதலமர என்னும் பாட்டுள், மகிழு மகிழ்தூங் கூரன் புகழ்த லானாப் பெருவண் மையனே. யாப்.
இதனுள் ஈற்றலயலடி முச்சீரான் வந்தது.
வெண்பாவிற்கு இறுதி அடியும் சீரும் .
வெண்பா ஈற்றடி முச்சீர்த் தாகும் அசைச்சீர்த் தாகும் அவ்வழி யான.
என்எனின், வெண்பாவிற்கு இறுதி யடியும் இறுதிச் சீரும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வெண்பாவி னீற்றடி மூன்று சீரை யுடைத்தாகும் அதன்கண் இறுதிச்சீர் அசைச்சீரான் வரும் எறு.
உம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
மேலதற்குப் புறனடை .
நேரீற் றியற்சீர் நிரையும் நிரைபும் சீரேற் றிறூஉம் இயற்கைய என்ப.
என்எனின், மேலதற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கோளில் பொறியிற் குணமிலவே எண்குணத்தான் தாளை வணங்காத் தலை. குறள்.
தனக்குவமை யில்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்றல் அரிது. குறள்.
என வரும்.
இதுவுமது .
நிரையவண் நிற்பின் நேரு நேர்பும் வரைவின் றென்ப வாய்மொழிப் புலவர்.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். வெண்பாவி னீற்றயற்சீர் நிரையீற் றியற்சீராயின் நேரசையும் நேர்பசையும் முடிபாம் எறு.
உம் பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர். குறள்.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்ல தன்றே மறப்பது நன்று. குறள்.
என வரும்.
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே. செய்யுளியல் என்பதனான் ஈற்றயற்சீர் முதலசையான் வரினும் நேரும் நேர்பும் முடிபாகக் கொள்ளப்படும்.
உம் பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார் இறைவ னடிசேரா தார். குறள்.
இருள்சேர் இருவினையுஞ் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு. குறள்.
என வரும்.
கலிப்பாவிற்கு முடிபு .
எழுசீர் இறுதி யாசிரியங் கலியே.
என்எனின், கலிப்பாவிற்கு முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கலிப்பாவிற்கு ஈற்றயலடி முச்சீரான் வரும் ஆசிரிய முடிபாகும் எறு.
உம் தொடங்கற்கட் டோன்றிய என்னுங் கலியுள், சுரிதகம் தொல்கவின் தொலைதல் அஞ்சியென் சொல்வரைத் தங்கினர் காத லோரே. கலித்.
என வந்தது.
ஈற்றயலடி நாற்சீரான் வருமென்பது மேற்கூறப்பட்டது.
இதுவுமது .
வெண்பா இயலினும் பண்புற முடியும்.
இள். கலிப்பா வெண்பாச் சுரிதகமாகவும் முடியும் எறு.
என வெண்பாவினியலான் இற்றவாறு காண்க.
இத்துணையும் அடியிலக்கணம்.
யாப்பு .
எழுத்து முதலா ஈண்டிய அடியிற் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டல் யாப்பென மொழிப யாப்பறி புலவர்.
என்எனின், யாப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது சொல்ல வேண்டிய தென்னை?
அதன் வகை முன்னர்க் காட்டுதும்.
யாப்பின் பகுதி .
என்எனின், இதுவும் அதன் பகுதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே யாப்பாவது பாட்டியாப்பு, உரையாப்பு, நூலியாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, பழமொழியாப்பு என எழுவகைப்படும்.
கடவுள் வாழ்த்து இதனுட் குறித்த பொருள்,முருகவேள் காப்ப உலகங் காவற்பட்டது என்னும் பொருள்.
இதனை முடித்தற்பொருட்டு எழுத்து முதலாகி வந்து ஈண்டிய அடிகளெல்லாவற்றானும் நாட்டியவாறு கண்டு கொள்க.
மரபு .
மரபே தானும் நாற்சொல் லியலான் யாப்புவழிப் பட்டன்று.
என்எனின், மரபு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மரபாவதுதான் இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொல் என்னும் நாற்சொல்லின் இயற்கையானே யாப்பின் வழிப் பட்டது எறு.
அவற்றுள், இயற்சொல் மரபாவது சொல்லதிகார இலக்கணத்தொடு பொருந்துதல்.
திரிசொல் மரபாவது தமிழ்நாட்டகத்தும் பலவகை நாட்டினும் தத்தமக்குரித்தாக வழங்கும் மரபு.
திசைச்சொன் மரபாவது செந்தமிழ் சூழ்ந்த பன்னிரு நிலத்தினும் வழங்கும் மரபு.
வடசொன் மரபாவது திரிந்த வகையாகிய சொல்மரபு.
தூக்கு அகவல் ஓசை .
அகவ லென்ப தாசிரி யம்மே.
என்எனின், இது தூக்காமாறு உணர்த்துவான் அவற்றுள் ஆசிரியத்திற்குரிய ஓசை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அகவல் என்னும் ஓசை ஆசிரியத்திற் குறித்து எறு.
தூக்கெனினும் ஓசையெனினு மொக்கும்.
அகவல் என்பது ஆசிரியன் இட்டதொரு குறி.
இதனுள் எழுத்தளவு மிகாமற் குறையாமல் உச்சரிக்க அவ்வழி நின்ற ஓசையான் ஆசிரியம் வந்தவாறு காண்க.
வெண்பா ஓசை .
அஃதன் றென்ப வெண்பா யாப்பே.
என்எனின், வெண்பாவிற் குரிய ஓசை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வெண்பாவாக யாக்கப்பட்டது அகவலோசை யன்று எறு.
எனவே, அகவுதலில்லாத ஓசையாம்.
இதனைப் பிற நூலாசிரியர் செப்பலோசை என்ப.
அகவுதல் என்பது ஒரு தொழில்.
அத்தொழில் இதன்கண் இல்லாமையின் அஃதன்று என்றார்.
இது மேற்சொல்லப்பட்டது போல இசைகுறித்து வருதலின்றிச் செப்புதலாகிய வாக்கியம் போன்ற ஓசைத்தாகி வந்தவாறு காண்க.
கலிப்பா ஓசை .
துள்ளல் ஓசை கலியென மொழிப.
என்எனின், கலிப்பாவிற்கு ஓசையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். துள்ளலோசை கலிப்பாவிற் காம் எறு.
துள்ளுதலாவது ஒழுகு நடைத்தன்றி இடையிடை யுயர்ந்து வருதல் கன்று துள்ளிற் றென்றாற் போலக் கொள்க.
வஞ்சிப்பா ஓசை .
தூங்கல் ஓசை வஞ்சி யாகும்.
என்எனின், வஞ்சிப்பாவிற்குரிய ஓசை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தூங்கலாவது அறுதியுற்ற ஓசை அவ்வோசைத்தாகி வரும் வஞ்சி எறு.
இதனுட் சீர்தோறும் ஓசை யற்றவாறு கண்டுகொள்க.
மருட்பா ஓசை .
மருட்பா ஏனை இருசார் அல்லது தானிது என்னுந் தன்மை யின்றே.
என்எனின், மருட்பாவிற்கு ஓசை இதுவென உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பதனுட் கண்டுகொள்க.
பாக்களுக்கு உரியதொரு மரபு .
அவ்வியல் பல்லது பாட்டாங்குக் கிளவார்.
என்எனின், பாக்கள் எல்லாவற்றிற்கும் உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட ஓசை வகையானல்லது பாட்டாங்குக் கூறார் எறு.
பாட்டாங்குக் கூறுதலாவது, ஓசை ஒழித்துச் சீருந் தளையும் அடியும் படக் கூறுதல்.
ஐயம் அறுத்தல் .
தூக்கியல் வகையே ஆங்கென மொழிப.
என்எனின், ஐயமறுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேல் அதிகாரப்பட்ட தூக்கியலும் வகை சொல்லப் பட்ட நாலுமே எறு.
எனவே, இன்னும் உளவோ எனக் கருதற்க வென ஐயந் தீர்த்தவாறு.
இங்கு ஓதப்பட்ட தூக்குச் செவிப்புலனாதலின் அதனானே ஓர்ந்துணர்ந்து பாகுபாடறிக.
தொடைவகை .
மோனை எதுகை முரணே இயைபென நால்நெறி மரபின தொடைவகை என்ப.
என்எனின், தொடைப் பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மோனை எனவும் எதுகை யெனவும் முரணெனவும் இயைபெனவும் நான்கு நெறிப்பட்ட மரபினையுடைய, தொடையினது பாகுபாடு எறு.
உதாரணந் தத்தஞ் சிறப்புச் சூத்திரங்களுட் காட்டுதும்.
இதுவுமது .
அளபெடை தலைப்பெய ஐந்தும் ஆகும்.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். அளபெடைத் தொடையோடே கூட ஐந்தென்று சொல்லவும் பெறும் எறு.
இதுவுமது .
பொழிப்பும் ஒரூஉஞ் செந்தொடை மரபும் அமைந்தவை தெரியின் அவையுமா ருளவே.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். பொழிப்பெனவும் ஒரூஉ வெனவும் செந்தொடையாம் எனவும் அமைந்தன ஆராயின் அவையுந் தொடைப் பாகுபாடாம் எறு.
இதுவுமது .
நிரனிறுத் தமைத்தலும் இரட்டை யாப்பும் மொழிந்தவற் றியலான் முற்றும் என்ப.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். நிரலே நிறுத்தி யமைத்துக் கோடலும் இரட்டைத் தொடையும் மேற்சொன்னவாற்றான் முடியவும் பெறும் எறு.
நிரனிறைத் தொடையாவது பொருளைச் சேர நிறுத்திப் பயனை யுஞ் சேர நிறுத்துதல்.
இரட்டைத் தொடையாவது ஓரடி முழுவதும் ஒரு சொல்லே வருதல்.
மோனை ஆமாறு .
அடிதொறுந் தலையெழுத் தொப்பது மோனை.
என்எனின், மோனை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிதோறும் தலையெழுத்து ஒப்பது மோனைத் தொடையாம் எறு.
எதுகை ஆமாறு .
அஃதொழித் தொன்றின் எதுகை ஆகும்.
என்எனின், எதுகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிதொறும் முதலெழுத் தொன்றாமல் இரண்டா மெழுத்து ஒன்றின் எதுகை யாகும் எறு.
அஃதேல், முதலெழுத்தும் ஒன்றி இரண்டாமெழுத்தும் ஒன்றின் யாதாகு மெனின், முந்துற்ற மோனையாற் பெயரிட்டு வழங்கப்படும் என்க.
என வரும்.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
ஆயிரு தொடைக்குங் கிளையெழுத் துரிய.
என்எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மோனைத் தொடைக்கும் எதுகைத் தொடைக்கும் எடுத்த வெழுத்தே வருதலன்றி வருக்க வெழுத்தும் உரிய எறு.
மேற் என்பது வருக்க மோனை.
கடவுள்வாழ்த்து என்பது வருக்கவெதுகை.
பிறவு மன்ன.
முரண் ஆமாறு .
மொழியினும் பொருளினும் முரணுதல் முரணே.
என்எனின், முரணாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிதொறும் வந்த சொல்லினா னாதல் பொருளினா னாதல் மாறுபடத் தொடுப்பது அடிமுரண் தொடையாம் எறு.
சொல்முரணாவது சொல்லானன்றிப் பொருளான் மாறுபடாமை.
பொருள்முரணாவது மாறுபாடுடைய பொருளைச் சொல்வது.
இரும்பின் அன்ன கருங்கோட்டுப் புன்னை பொன்னின் அன்ன நுண்தா துறைக்கும். யாப்.வி.
மேற் என்பது, இரும்பும் பொன்னும் மாறுபாடுடைய வாதலிற் பொருள்முரண் ஆயிற்று.
இயைபுத்தொடை ஆமாறு .
இறுவாய் ஒப்பினஃ தியைபென மொழிப.
என்எனின், இயைபுத்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிதோறும் ஈற்றெழுத்து ஒன்றி வரின் அஃது இயைபுத்தொடை என்று சொல்வர் எறு.
அசை சீரென வரையாது கூறினமையான், ஓரெழுத்து இறுதிக்கண் ஒப்பினும் இயைபாம் என்று கொள்க.
அளபெடைத்தொடை ஆமாறு .
அளபெழின் அவையே அளபெடைத் தொடையே.
என்எனின், அளபெடைத் தொடையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிதொறும் அளபெழத் தொடுப்பின் அஃது அளபெடைத் தொடையாம் எறு.
ஓஒ இனிதே எமக்கிந்நோய் செய்தகண் தாஅம் இதற்பட் டது. குறள்.
என வரும்.
பொழிப்புத்தொடை ஆமாறு .
ஒருசீ ரிடையிட் டெதுகை யாயின் பொழிப்பென மொழிதல் புலவர் ஆறே என்எனின், பொழிப்புத் தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு சீரிடையிட்டு எதுகையாயிற் பொழிப்புத் தொடை யாம் எறு.
உம் அரிக்குரற் கிண்கிணி யரற்றுஞ் சீறடி. யாப்.வி.மேற். இது பொழிப்பு மோனை.
பன்னருங் கோங்கின் நன்னலங் கவற்றி யாப்.வி.மேற். என்பது பொழிப்பெதுகை.
சுருங்கிய நுசுப்பிற் பெருகுவடந் தாங்கி யாப்.
வி.மேற். என்பது பொழிப்பு முரண்.
கடலே, கானலங் கழியே கைதையந் துறையே என்பது பொழிப்பியைபு.
பூஉங் குவளைப் போஒ தருந்தி யாப்.வி.மேற். என்பது பொழிப்பளபெடை.
ஒரூஉத்தொடை ஆமாறு .
இருசீர் இடையிடின் ஒரூஉவென மொழிப.
என்எனின், ஒரூஉத்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டு சீர் இடையிட்டு மோனை முதலாயின வரத் தொடுப்பது ஒரூஉத் தொடையாம் எறு.
அம்பொற் கொடிஞ்சி நெடுந்தேர் அகற்றி யாப்.வி.மேற். என்பது ஒரூஉமோனை.
மின்னிவர் ஒளிவடந் தாங்கி மன்னிய யாப்.வி.மேற். என்பது ஒரூஉ வெதுகை.
குவிந்துசுணங் கரும்பிய கொங்கை விரிந்து யாப்.வி.மேற். என்பது ஒரூஉ முரண்.
நிழலே இனியதன் அயலது கடலே யாப்.வி.மேற். என்பது ஒரூஉ வியைபு.
காஅய்ச் செந்நெற் கறித்துப் போஒய் யாப்.வி.மேற். என்பது ஒரூஉ அளபெடை.
செந்தொடை ஆமாறு .
சொல்லிய தொடையொடு வேறுபட் டியலின் சொல்லியற் புலவர்அது செந்தொடை என்ப.
என்எனின், செந்தொடை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட தொடையும் தொடை விகற்பமும் போலாது வேறுபடத் தொடுப்பது செந்தொடையாம் எறு.
பூத்த வேங்கை வியன்சினை ஏறி மயிலினம் அகவும் நாடன் நன்னுதற் கொடிச்சி மனத்தகத் தோனே. யாப்.வி.மேற். என வரும்.
வி.மேற். இது பொருளான் வேறுபட்ட துணையல்லது எழுத்தான் வேறுபடாமையின் எதுகைத் தொடையாயிற்று.
தொடைகளின் விரி வகை .
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட தொடை யெல்லாம் விரிவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வடிவு பெற்ற மரபினையுடைய தொடையினது பாகுபாடு பதின்மூவாயிரத் தறுநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பது எறு.
அவையாமாறு மொழிமுதலாகிய எழுத்து உயிர் பன்னிரண்டு.
இதன் கிளையெழுத்து ஒரோவொன்றிற்குப் பதினொன்றுளவாகலின் அவற்றை உறழ, நூற்று முப்பத்திரண்டாம்.
கதநபம என்பவற்றை உயிர் பன்னிரண்டோ டுறழ அறுபதாம் அவ்வறுபதையும் முதற் றொடை யாக்கிக் கிளையெழுத்தோ டுறழ அறுநூற்றறுபதாம்.
சகரத்தின் முதலா கெழுத்து ஒன்பது அவற்றைக் கிளையெழுத்தோ டுறழ எழுபத்தி ரண்டாம்.
வகரத்தின் முதலாகெழுத்து எட்டு அவற்றைக் கிளை யெழுத்தோ டுறழ ஐம்பத்தாறாம்.
யகரத்தின் முதலாகெழுத்து ஒன்று கிளையெழுத்தில்லை.
ஞகரத்தின் முதலா கெழுத்து மூன்று அவற்றைக் கிளையெழுத்தோ டுறழ ஆறாம்.
இவ் வகையினான் முதலெழுத்துத் தொண்ணூற்று மூன்றுங் கிளை யெழுத்துத் தொளாயிரத்திருபத்தாறும் ஆக மோனைத்தொடை ஆயிரத்தொருபத் தொன்பதாம்.
எதுகை யாமாறு உயிரெழுத்து மொழியிடையில் வாராது.
உயிர் மெய்யெழுத்து இருநூற்றொருபத்தாறில் ஙவ்வருக்கம் ஒழிந்த எழுத்து இருநூற்றுநாலினையும் முதலெழுத்தினொடும் கிளையெழுத்தினொடும் உறழ இரண்டாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்தெட்டாம்.
இதனோடு ஒற்றுப் பத்தொன் பதுங் குற்றுகரம் ஆறுங் கூட்ட எதுகைத் தொடை இரண்டாயிரத்து நானூற்று எழுபத்து மூன்று பாகுபாடாம்.
முரண்தொடை சொன்முரண் பொருண்முரண் என இரண்டாம்.
இயைபுத்தொடையாமாறு உயிரெழுத்து மொழியீற்றின்கண் உயிர் மெய்யாகி வருதலின் அவையாகா.
அளபெடைத் தொடை யாமாறு மொழிமுதலாகு முயிரள பெடை ஏழாம்.
கதநபம என்னும் உயிர்மெய்யளபெடை முப்பத்தைந்து.
சகர அளபெடை ஐந்து.
வகர அளபெடை ஐந்து, யகர அளபெடை இரண்டு.
இவை ஐம்பத்து நான்கில் உயிரளபெடை தனிநிலையாம்.
ஏனைய வற்றை முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை என வுறழ நூற்று நாற்பத் தொன்றாம்.
ஒற்றுக்களுள் வல்லெழுத்தாறும் மகரமும் ழகரமும் ஒழித்து ஏனைய பதினொன்றும் அளபெடுக்க ஒற்றளபெடை பதினொன்றாம்.
இவ்வகையினான் அளபெடைத் தொடை நூற்றைம்பத்தொன்பது வகையாம்.
இவ்வகையினோடு இத்தொடை மூவாயிரத்தெண்ணூற்று முப்பத்தைந்து வகையாம்.
பொழிப்புத் தொடையிற் கிளையெழுத்து வாராது.
இவையெல்லாங் கூட்டப் பொழிப்புத் தொடை அறுநூற்றைம்பத்துநாலு வகையாம்.
ஒரூஉத் தொடையும் இவ்வகையினால் அறுநூற்றைம்பத்து நாலாம்.
இனிச் செந்தொடையாமாறு மொழிமுதலாகும் எழுத்துத் தொண்ணூற்று மூன்று.
இவ்வகையினால் தொடைவிகற்பம் பதின்மூவாயிரத் தறுநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பதாம்.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில ஆகும்.
என்எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட தொடையினை ஆராய்ந்து விரிப்பின் வரம்பிலவாகி விரியும் எறு.
அவற்றுட் சில வருமாறு இணையாவது முதலிருசீர்க்கண்ணும் மோனை முதலாயின வரத் தொடுப்பது.
கூழையாவது முந்துற்ற மூன்று சீரினும் வந்து இறுதிச்சீரின் வாராதது.
அணிமலர் அசோகின் தளிர்நலங் கவற்றி யாப்.
வி.மேற். இஃது இணைமோனை.
பொன்னின் அன்ன பொறிசுணங் கேந்தி யாப்.வி.மேற். இஃது இணையெதுகை.
சீறடிப் பேரகல் அல்குல் ஒல்குபு யாப்.வி.மேற். இஃது இணை முரண்.
மொய்த்துடன் தவழு முகிலே பொழிலே யாப்.வி.மேற். இஃது இணையியைபு.
தாஅட் டாஅ மரைமல ருழக்கி யாப்.வி.மேற். இஃது இணையளபெடை என வரும்.
இனிக் கூழை வருமாறு அகன்ற அல்குல் அந்நுண் மருங்குல் யாப்.வி.மேற். இது கூழை மோனை.
நன்னிற மென்முலை மின்னிடை வருத்த யாப்.வி.ப..
இது கூழையெதுகை.
சிறிய பெரிய நிகர்மலர்க் கோதைதன் யாப்.வி.மேற். இது கூழைமுரண்.
மாதர் நகிலே வல்லே இயலே யாப்.வி.மேற். இது கூழையியைபு.
மாஅத் தாஅண் மோஒட் டெருமை யாப்.வி.மேற். இது கூழையளபெடை என வரும்.
முற்றாவது நான்கு சீரும் ஒத்து வருவது.
அயில்வேல் அனுக்கி அம்பலைத் தமர்த்த யாப்.வி.மேற். இது முற்றுமோனை.
இனி மேற்கதுவா யாவது நான்கு சீரினும் இரண்டாம் சீரொழிய ஏனைய வருவது.
அரும்பிய கொங்கை அவ்வளை அமைத்தோள் யாப்.வி.மேற். இது மேற்கதுவாய் மோனை பிறவுமன்ன.
கீழ்க்கதுவாயாவது மூன்றாஞ் சீரொழிய ஏனைய வருவது.
அவிர்மதி அனைய திருநுதல் அரிவை யாப்.வி.மேற். இது கீழ்க்கதுவாய் மோனை பிறவுமன்ன.
இவ்வகையினான் ஒருபாட்டிறுதி மற்றைப்பாட்டி னாதிச்சீராகி வருதல் கொள்க.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டன சிறப்புடையவென ஒரு நிகராகக் கூறுப.
இனி, மீன்தேர்ந் தருந்திய கருங்கால் வெண்குருகு யாப்.வி.மேற். இது கடையிணைமுரண்.
கடைக்கூழை முரணாவது முதற்சீரொழித்து மூன்றுசீரும் ஒத்து வருவது.
உம் வந்தவழிக் காண்க.
மோனை எதுகை இயைபு அளபெடையினும் இவ்வாற்றான் வருவன வந்தவழிக் காண்க.
எதுகைக்கும் இதுதானேயாம்.
நெடின் மோனையாவது நெட்டெழுத் தொத்து வருவது தாமின் புறுவ துலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந் தார். குறள்.
என வரும்.
நெடிலெதுகையாவது ஆவா என்றே அஞ்சினர் ஆழ்ந்தார் ஒருசாரார் கூகூ என்றே கூவிளி கொண்டார் ஒருசாரார். யாப்.வி.மேற். என வரும்.
இனவெதுகை மூன்று வகை.
தக்கார் தகவிலர் என்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப் படும். குறள்.
இது வல்லினவெதுகை.
அன்பீனும் ஆர்வம் உடைமை அதுஈனும் நண்பென்னும் நாடாச் சிறப்பு. குறள்.
இது மெல்லினவெதுகை.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு. குறள்.
இஃது இடையின வெதுகை.
மோனையும் இவ்வாறு வருவன பாகுபடுத்துக் கொள்க.
ஆசெதுகையாவது இடையினவொற்று இடைவரத் தொடுப்பது.
சீவக. என வரும்.
இதன்கண் யகரம் ஆசாகி வந்தது.
இனி இரண்டடியெதுகை யாவது முதலிரண்டடியு மோரெதுகை யாய்ப் பின்னிரண்டும் ஓரெதுகையாகி வருவது.
இடையிட் டெதுகையாவது ஓரடி யிடையிட்டுத் தொடுப்பது.
இவ்வகையினான் மோனை வருவனவுங் கொள்க.
பிற தொடையும் இவ்வகையினான் வருவனவும் கொள்க.
மூன்றா மெழுத்தொன் றெதுகையாவது இரண்டா மெழுத்து ஒன்றாது மூன்றாம் எழுத்து ஒன்றுவது.
இதுவும் அவ்வாறே உம் வந்தவழிக் காண்க.
இவையெல்லாம் மேலெடுத் தோதப்பட்ட தொடைக்கட்படும்.
நாற்சீரடியொழிந்த அடிக்கண்ணும் இப்பாகுபாடெல்லாம் விரிப்பின் வரம்பிலவாகும்.
தொடைக்கு உரியதொரு மரபு .
தொடைநிலை வகையே யாங்கென மொழிப.
என்எனின், இதுவுந் தொடைக் குரியதொரு மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொடைநிலைவகை மேற்சொல்லப்பட்ட பாகுபாட் டின எறு.
எனவே, வகுத்துணர்த்துவார்க் கெல்லாம் இடனுடைத்து என்ற வாறாம்.
அஃதாவது எழுத்தான் வேறுபடுதலும் சொல்லான் வேறுபடுதலும் பொருளான் வேறுபடுதலுமாம்.
இத்துணையுந் தொடை கூறப்பட்டது.
நோக்கு என்னும் உறுப்பு .
மாத்திரை முதலா அடிநிலை காறும் நோக்குதற் காரணம் நோக்கெனப் படுமே.
என்எனின், இது நோக்கென்னும் உறுப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மாத்திரை முதலாக அடிநிலையளவும் நோக்குதலாகிய கருவி நோக்கென்று சொல்லப்படும் எறு.
காரணமெனினுங் கருவியெனினும் ஒக்கும்.
நோக்குதற்காரண மென்பதனை உண்டற்றொழில் என்றாற் போலக் கொள்க.
அஃதாவது யாதானும் ஒன்றைத் தொடுக்குங் காலத்துக் கருதிய பொருளை முடிக்குங்காறும் பிறிது நோக்காது அதுதன்னையே நோக்கி நிற்கு நிலை.
அடிநிலைகாறும் என்றதனான், ஓரடிக்கண்ணும் பலவடிக் கண்ணும் நோக்குதல் கொள்க.
அஃது ஒருநோக்காக ஓடுதலும், பலநோக்காக ஓடுதலும், இடையிட்டு நோக்குதலும், என மூன்று வகைப்படும்.
இஃது ஒரு நோக்காக ஓடிற்று.
இது பல நோக்காகி வந்தது.
என்றவழி ஒளி என்பது அதனயற் கிடந்த தாளை நோக்காது கணவனை நோக்குதலின் இடையிட்டு நோக்கிற்று.
பாவகை .
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே.
என்எனின், நிறுத்தமுறையானே பாவாமாறு உணர்த்துவான் எடுத்துக்கொண்டான்.
அவை யினைத்தென வரையறுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆசிரியமெனவும் வஞ்சியெனவும் வெண்பா வெனவும் கலியெனவும் நான்கியல்பினையுடைத்து என்று சொல்வர், பாவினது வகையை விரிக்குங் காலத்து எறு.
அஃதேல் ஒருசாராசிரியர் வெண்பா ஆசிரியங் கலி வஞ்சி என ஓதினார் யாதெனின், அவரும் ஒரு பயனோக்கி யோதினார்.
இவனும் ஒருபயன் நோக்கி ஓதினான் என்க.
வெண்பாவாவது பிற தளையொடு மயங்காமை யானும் மிக்குங் குறைந்தும் வாராத அடியான் வருதலானும் அந்தணர் நீர்மைத் தென முற்கூறினார்.
அதன்பின், அந்நிகர்த்தாகிப் பிறதளையும் வந்து இனிய ஓசையை யுடைத்தாய்ப் பரந்து வருதலின், அரசத் தன்மையது என்பதனான் ஆசிரியப்பாக் கூறினார்.
அதன்பின், அந்நிகர்த்தாகிச் சிறுபான்மை வேற்றுத்தளை விரவலின் வணிகர் நீர்மைத்தெனக் கலிப்பாக் கூறினார்.
அதன்பின் வஞ்சிப்பா அளவடியான் வருதலின்றிக் குறளடியுஞ் சிந்தடியுமாய் வந்து பல தளையும் விரவுதலின் வேளாண் மாந்தரியல்பிற்றென வஞ்சிப்பாக் கூறினார்.
பாக்களின் பொருள் .
அந்நிலை மருங்கின் அறமுத லாகிய மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்ப.
என்எனின், மேற்கூறப்பட்ட பாக்கள் பொருட்குரியவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அப்பாக்கள் நான்கும் பொதுப்பட நின்றவழி அறம் பொருளின்ப மென்னும் மூன்று முதற்பொருட்கும் உரிய எறு.
முதற்பொருள் என்றது, பாகுபாடல்லாத பொதுமை குறித்த பொருள்.
சில பொருள்களை எடுத்து விளக்குகின்றானாதலின், இவ்வாறு கூறப்பட்டது.
அப்பொருட்கண் உரியவாகியவாறு சான்றோர் செய்யு ளகத்துக் கண்டுகொள்க.
பாக்களின் தொகை .
பாவிரி மருங்கினைப் பண்புறத் தொகுப்பின் ஆசிரி யப்பா வெண்பா என்றாங்கு ஆயிரு பாவினுள் அடங்கும் என்ப.
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட பாக்களைத் தொகைவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட நான்கு பாவும் ஆசிரியப்பா வெண்பா என இரண்டாய் அடங்கும் எறு.
அவை யடங்குமாறு மேலே வருகின்ற சூத்திரத்தான் உரைக்கும்.
வஞ்சியும் கலியும் .
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி ஏனை வெண்பா நடைத்தே கலியென மொழிப.
என்எனின், மேல் அடங்குமெனக் கூறப்பட்ட பாக்கள் அடங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆசிரியம் போன்ற நடையை உடைத்து வஞ்சி வெண்பாப் போன்ற நடையை உடைத்து கலி என்றுரைப்ப எறு.
நடையென்றது அப்பாக்கள் இயலுந் திறம்.
வாழ்த்தியற்கு உரிய பாஆமாறு .
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கும் உரித்தே.
என்எனின், வாழ்த்தியற் குரிய பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வாழ்த்தியலின் வகை நான்கு பாவிற்குமுரித்து எறு.
வகையென்றது, தேவரை வாழ்த்தலும் முனிவரை வாழ்த்தலும் ஏனையோரை வாழ்த்தலும்.
செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
புறநிலை வாழ்த்திற்கு உரிய பாக்கள் .
என்எனின், இது புறநிலை வாழ்த்திற்குரிய பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே வெண்பாவினும் ஆசிரியப்பாவினும் இவையிரண்டும் புணர்ந்த மருட்பாவினும் வரப்பெறும் என்றவாறாம்.
ஒருசார் பொருட்குரிய மரபு .
வாயுறை வாழ்த்தே அவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉஎன அவையும் அன்ன.
என்எனின், ஒருசார் பொருட்குரிய மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வாயுறை வாழ்த்தும் அவையடக்கியலும் செவியறி வுறுத்தற் பொருளுங் கலியினும் வஞ்சியினும் வரப்பெறா எறு.
எனவே, முன்னையவொப்ப ஏனையிரண்டினும் மருட்பாவினும் வரப்பெறும் என்றவாறாம்.
வாயுறை வாழ்த்து ஆமாறு .
என்எனின், வாயுறை வாழ்த்து ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னும் பாட்டு.
அவையடக்கியல் ஆமாறு .
அவையடக் கியலே அரில்தபத் தெரியின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென்று எல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்றே.
என்எனின், அவையடக்கியல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அவையடக்கியலைக் குற்றமற ஆராயின், அறியாதன சொல்லினும் பாகுபடுத்துக் கோடல்வேண்டும் என எல்லா மாந்தர்க்குந் தாழ்ந்து கூறல் எறு.
உம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
செவியறிவுறூஉ வருமாறு .
செவியுறை தானே, பொங்குத லின்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தன்றே.
என்எனின், செவியறிவுறூஉ வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செவியுறையாவது பெரியோர் நடுவு வெகுடலின்றித் தாழ்ந்தொழுகுதல் கடன் எனச் செவியறிவுறுத்துதல் எறு.
அறிமி னறநெறி...
பெரியார் வாய்ச்சொல் நாலடி.
என வரும்.
இத்துணையும் பாக்கட் குரிய பொருளுணர்த்தியது.
சில செய்யுட்களின் அடி வரையறை .
ஒத்தா ழிசையும் மண்டில யாப்புங் குட்டமும் நேரடிக் கொட்டின வென்ப.
என்எனின், சில செய்யுள்களின் அடி வரையறுத்தலை நுதலிற்று.
குட்டமெனினும் தரவெனினும் ஒக்கும்.
இனிக் கலிக்குறுப்பாகிய சின்னங்கள் இருசீரானும் முச்சீரானும் வருதலானும், தனிச்சொல் ஒருசீரானும் வருதலானும் வேறு ஓத வேண்டிற்று.
உம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
மேலதற்கு ஒரு புறனடை .
குட்டம் எருத்தடி உடைத்தும் ஆகும்.
என்எனின், மேலதற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தரவு ஈற்றயலடி முச்சீரான் வரவும் பெறும் எறு.
உம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
இன்னும் குட்டம் என்பதனைத் தரவு கொச்சகமாகிய கொச்சக வொருபோகிற்குப் பெயராக வழங்கினும் அமையும்.
அவ்வழி, ஒத்தாழிசை என்பதனை ஒத்தாழிசைக்கலி என்க தரவெனத் தரவையுங் கூட்டிப் பொருளுரைக்கப்படும்.
மண்டிலம், குட்டம் ஓசைவேறுபாடு .
மண்டிலங் குட்டம் என்றிவை இரண்டும் செந்தூக் கியல என்மனார் புலவர்.
என்எனின், மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் மண்டிலம் குட்டம் என்பவற்றிற் குரியதோர் ஓசை வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மண்டிலமாகக் கூறப்படும் பாவும் குட்டமெனக் கூறப்படும் பாவும் அகவலோசை இயல எறு.
உம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
அவ்வாறாதல் மேற்கூறப்பட்ட சூத்திரங்களான் உணர்க.
இப்பாவிற்கு ஈற்றெழுத்து வரையறுத்துணர்த்தாமையின் எல்லா வீறுமாம்.
இனி இவ்வாசிரியப்பாவினை அடிநிலையாற் பெயரிட்டு வழங்கப்படும்.
அஃதாமாறு ஈற்றயலடி முச்சீரான் வருவதனை நேரிசையாசிரியம் என்ப.
இடையிடை முச்சீர் வரின் இணைக்குறளாசிரியம் என்ப.
எல்லா அடியும் ஒத்துவருவதனை நிலைமண்டில ஆசிரியம் என்ப.
இதற்கு இலக்கணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
என வரும்.
இனி எல்லா அடியும் ஒத்து வரும் பாட்டினையே அடிமறிமண் டில ஆசிரியம் என்றும் வழங்குப.
இதற்கிலக்கணஞ் சொல்லதிகாரத்துள் நிரனிறை சுண்ணம் எச்சவியல் என்னும் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
இதனுள் யாதானும் ஓரடியை முதலு முடிவுமாக உச்சரித்தாலும் ஓசையும் பொருளும் வழுவாது வருதலின் அடிமறி யாயிற்று.
இதற்கு இலக்கணம் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீ ரடியும் உளவென மொழிப. தொல்.
அறுசீ ரடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉ நேரடி முன்னே. தொல்.
இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரிய மருங்கின் நிலைக்குரி மரபின் நிற்கவும் பெறுமே. தொல்.
எனவும், ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி. தொல்.
என ஒற்றுமைப்படுத்துதலானுங் கொள்க.
உம் சிறியகட் பெறினே யெமக் ...
தவப்பலவே. புறம்.
இப்பதினேழடியாசிரியத்துள் ஏழாமடியும் பன்னிரண்டாமடியும் முச்சீரான் வந்தன.
மூன்றாமடி முதலாக ஆறாமடி யீறாக நான்கடியும் பதினாலாமடியும் ஐஞ்சீரான் வந்தன.
இரண்டாமடியும் பதி னொன்றாமடி யும் அறுசீரான் வந்தன.
ஏனைய நாற்சீரான் வந்தன.
இவ்வாறு வருதலின் அடிமயங்காசிரியம் ஆயிற்றாம்.
இதனுள், முதலடி இயற்சீர் வெள்ளடியாதலின் வெள்ளடி விரவிய ஆசிரியமெனப்படும்.
இதனுள், உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல் என்பது முதலாக மூன்றடியும் வஞ்சியடி.
இதற்கு இலக்கணம் வஞ்சிச் சீரென வகைபெற் றனவே வெண்சீ ரல்லா மூவசை யென்ப. தொல்.
தன்பா வல்வழித் தானடை வின்றே. தொல்.
வஞ்சி மருங்கின் எஞ்சிய வுரிய. தொல்.
வஞ்சி யடியே இருசீர்த் தாகும். தொல்.
முச்சீ ரானும் வருமிடன் உடைத்தே. தொல்.
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே. தொல்.
தூங்கல் ஓசை வஞ்சி யாகும் தொல்.
என்பனவற்றாற் கொள்க.
இப்பா இருசீரடி வஞ்சிப்பா, முச்சீரடி வஞ்சிப்பா என இருவகைப்படும்.
தனிச்சொற் பெறுதல் எடுத்தோதிற்றிலராயினும் உரையிற் கோடல் என்பதனாற் கொள்க.
இனி, வஞ்சி மருங்கின் எஞ்சிய உரிய. தொல்.
என்றோதிய வதனான் ஆசிரியவடியோடும் வெண்பாவடியோடுங் கலியடியோடும் மயங்கி வருவன கொள்க.
பட்டினப்பாலையுள், நேரிழை மகளிர் உணங்குணாக் கவரும் அடி என்பதுஆசிரியவடி.
கோழி எறிந்த கொடுங்காற் கணங்குழை அடி என்பது வெண்பாவடி.
வயலாமைப் புழுக்குண்டு வறளடும்பின் மலர்மலைந்து. என்பது கலியடி.
இனி வெண்பாவாமாறும் கலிப்பாவாமாறும் முன்னர்க் காட்டுதும்.
வெண்பா ஆமாறு .
நெடுவெண் பாட்டே குறுவெண் பாட்டே கைக்கிளை பரிபாட் டங்கதச் செய்யுளோ டொத்தவை எல்லாம் வெண்பா யாப்பின.
என்எனின், வெண்பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நெடுவெண்பாட்டு முதலாக அங்கதச் செய்யுள் ஈறாகச் சொல்லப்பட்டவையும் அளவொத்தவையும் எல்லாம் வெண்பா யாப்பினையுடைய எறு.
வெண்பா யாப்பாவது, வெண்சீரானும் இயற்சீரானும் வெண் டளையானும் செப்பலோசையானும் அளவடியானும் முச்சீ ரீற்றடியானும் வருவது.
இவற்றிற்கு இலக்கணம் மேலோதப்பட்டது.
ஈண்டு ஓதப்பட்டன வெல்லாம் இவ்வாறு வரும் எறு.
இவையெல்லாம் ஓசையான் ஒக்குமாயினும் அளவானுந் தொடையானும் பொருளானும் இனத்தானும் வேறுபடுத்திக் குறியிடு கின்றார் என்று கொள்க.
நெடுவெண்பாட்டாவது அளவடியி னெடிய பாட்டு.
குறுவெண்பாட்டாவது அளவடியிற் குறிய பாட்டு.
கைக்கிளை யென்பதூஉம் அங்கத மென்பதூஉம் பொருளானாகிய பெயர்.
பரிபாட்டாவது பரிந்த பாட்டாம்.
அஃதாவது ஒரு வெண்பாவாக வருதலின்றிப் பலவுறுப்புக்களொடு தொடர்ந்து ஒரு பாட்டாகி முற்றுப் பெறுவது.
ஒத்தவை என்பது அளவானும் பொருளானும் இனத்தானும் வேறுபடுக்கப்படாத சமநிலை வெண்பாக்களாம்.
அவையாவன நான்கடியான் வருவன, இவ்வாசிரியன் நான்கினை அளவென்றும் ஏறினவற்றை நெடிலென்றும் குறைந்தவற்றைக் குறள் சிந்து என்றும் வழங்குவனாகலின்.
இவை வேற்றுப் பொருளானும் இனத்தானும் வேறுபடுக்கப்படாத நெடுவெண்பாட்டும் குறுவெண்பாட்டும் சமநிலை வெண்பாட்டும் என மூவகையானும் வரும்.
குறுவெண் பாட்டாவது இரண்டடியானும் மூன்றடியானும் வரும்.
உம் அறத்தா றிதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோ டூர்ந்தான் இடை. குறள்.
இஃது இரண்டடியும் ஒரு தொடையான் வருதலின் குறள்வெண்பா என்ப.
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி அன்னார் உடைத்து. குறள்.
இது விகற்பத்தொடையான் வருதலின் விகற்பக் குறள்வெண்பா என்ப.
மூன்றடியான் வருவதனைச் சிந்தியல் வெண்பா என வழங் கப்படும்.
இனி நான்கடியான் வருவன சமநிலை வெண்பா வெனப்படும்.
ஒரூஉத்தொடை வருக்கவெதுகையாகியும் வரும்.
இவை யெல்லாம் உரையிற்கோடல் என்பதனாற் கொள்க.
இது நேரிசை வெண்பா.
இஃது இன்னிசை வெண்பா.
நான்கடியாயும் மூன்றாமடிக்கண் தனிச்சொற் பெற்று வருதலின் நேரிசைப்பாற்படும்.
ஐந்தடி முதற் பன்னிரண்டடிகாறும் வருவன பஃறொடை வெண்பா எனப்படும்.
ஏனையவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இவற்றுள், ஒருபொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலான் திரிபின்றி நடப்பது கலிவெண்பாட்டே. தொல்.
கைக்கிளை என்பது கைக்கிளைப் பொருண்மை.
மேற்சொல்லப் பட்ட வெண்பாக்கள் இப்பொருள்மேல் வரிற் கைக்கிளை வெண்பா எனப்படும்.
பரிபாட்டும் அங்கதமும் தத்தஞ் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் சொல்லும்.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
கைக்கிளை தானே வெண்பா வாகி ஆசிரிய இயலான் முடியவும் பெறுமே.
என்எனின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கைக்கிளைப் பொருண்மை வெண்பாவினான் வருதலன்றி முதலிரண்டடியும் வெண்பாவாகிக் கடையிரண்டடியும் ஆசிரியமாகிய இருபாவினாலும் வரும் எறு.
இவ்வாறு வருவதனை மருட்பா என்ப.
இக்கருத்தினானே மேல், மருட்பா ஏனை இருசார் அல்லது தானிது என்னுந் தன்மை இன்றே. தொல்.
என ஓதினான் என்று கொள்க.
பரிபாடல் ஆமாறு .
பரிபா டல்லே தொகைநிலை வகையின் இதுபா என்னும் இயனெறி இன்றிப் பொதுவாய் நிற்றற்கும் உரித்தென மொழிப.
என்எனின், பரிபாடலாமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
உம்மை எச்சவும்மையாகலான் இலக்கணங் கூறவும்படும்.
அது வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
பொதுவாய் நிற்றலாவது, ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பா கலி யென செய்.
என்றோதப்பட்ட எல்லாப்பாவின் உறுப்பும் உடைத்தாதல்.
இதுவுமது .
கொச்சகம் அராகஞ் சுரிதகம் எருத்தொடு செப்பிய நான்கும் தனக்குறுப் பாகக் காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும்.
என்எனின், இதுவுமது.
எனவே, அறத்தினும் பொருளினும் வாராதாம்.
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கும் உரித்தே தொல்.
எனச் சிறப்புவிதி யோதினமையான், நான்கு பாவினும் பரிபாடல் வெண்பா யாப்பிற்றாதலிற் கடவுள்வாழ்த்தாகியும் வரப்பெறும்.
இதனுட், சொற்சீ ரடியும் முடுகியல் அடியும் அப்பா நிலைமைக் குரிய வாகும். செய்.
என வேறு ஓதுதலின், ஏனை நான்குங் கொச்சகப் பொருளாகக் கொள்ளப்படும்.
என்றாராகலின், இவ்விலக்கணத்தானே பரிபாடலுட் கொச்சகம் வரும்.
வழித் தரவுஞ் சுரிதகமும் இடையிடை வருதலுங் கொள்க.
வெண்பா வியலான் என்றதனான், தன்தளையானும் பிறதளையானும் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவன வெல்லாங் கொள்க.
அராகமென்பது ஈரடியானும் பலவடியானுங் குற்றெழுத்து நெருங்கிவரத் தொடுப்பது.
பெருமைக்கெல்லை ஆறடி என்னை?
சுரிதகம் என்பது ஆசிரிய இயலானாதல் வெண்பா இயலானாதல் பாட்டிற் கருதிய பொருளை முடித்து நிற்பது.
எருத்தென்பது இரண்டடி யிழிபாகப் பத்தடிப் பெருமையாக வருவதோருறுப்பு.
தரவென்பதோன்ருறுப்புங் கோடல் வேண்டுமெனின், இவ்வாசிரியன் கொச்சகம் என ஓதியவதனானே தரவும் அவ்விலக்கணத்திற் படுமென்பது ஒன்று.
எருத்து என்பது இவ்வாசிரியன் கருத்தினான் தரவென்பது போலும்.
இதுவுமது .
சொற்சீ ரடியும் முடுகிய லடியும் அப்பா நிலைமைக் குரிய வாகும்.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். சொற்சீரடியும் முடுகியலடியும் பரிபாடற்கு உரியவாகும் எறு.
சொற்சீரடியாவது வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
முடுகியலாவது ஐந்தடியானும் ஆறடியானும் ஏழடியானுங் குற்றெழுத்துப் பயிலத் தொடுப்பது.
சொற்சீர் ஆமாறு .
என்எனின், சொற்சீராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கட்டுரையாவது பாட்டின்றித் தொடுக்கப்பட்டு வருவது.
எண்ணென்பது ஈரடியாற் பலவாகியும் ஓரடியாற் பலவாகியும் வருதல்.
பல வருதலின் எண்ணென்றார்.
முற்றடி யின்றிக் குறைவுசீர்த் தாகியும் என்பது நாற்சீரடியின்றி முச்சீரடியானும் இருசீரடியானும் வருதல்.
ஒழியசையாகியும் என்றது ஒழிந்த அசையினை யுடைத்தாகியும் எறு.
எனவே, இறுதிச்சீர் ஒன்றும் இரண்டும் அசை குறையப்பெறும் என்றவாறாம்.
வழியசை புணர்த்தலாவது ஒரு சீரின்கண்ணே பிறிதொருசீர் வரத் தொடாது ஓரசை வரத் தொடுப்பது.
சொற்சீர்த்திறுதல் என்பது சொற்றானே சீராந்தன்மையைப் பெற்று நிற்றல்.
சொற்சீர்க் கியல்பே என்றது இப்பெற்றியை யுடைத்துச் சொற்சீரின தியல்பு எறு.
அன்ன மரபி னனையோய் நின்னை யின்னனென் றுரைத்த லெமக்கெவன் எளிது இது பேரெண்.
ஆங்கு தனிச்சொல்.
இது கடவுள் வாழ்த்து.
ஈண்டோதப்பட்ட உறுப்புக்கள் மிக்குங் குறைந்தும் வருதல் இப்பாவிற் கியல்பென்று கொள்க.
பிறவும் பரிபாடலகத்துக் கண்டுகொள்க.
அங்கதச் செய்யுள் ஆமாறு .
அங்கதந் தானே அரில்தபத் தெரியிற் செம்பொருள் கரந்த தெனவிரு வகைத்தே.
என்எனின், அங்கதச் செய்யுளாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ.ள் அங்கதமாவது குற்றமற ஆராயிற் செம்பொருளெ னவும், கரந்ததெனவும் இருவகைப்படும் எறு.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
செம்பொருள் அங்கதம் .
செம்பொரு ளாயின் வசையெனப் படுமே.
என்எனின், செம்பொருளாகிய அங்கதம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செம்பொருளங்கதம் வசையெனப் பெயர்பெறும் எறு.
மறைபொருளாகிய அங்கதம் .
மொழிகரந்து மொழியின்அது பழிகரப் பாகும்.
என்எனின், மறைபொருளாகிய அங்கதம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தான்மொழியும் மொழியை மறைத்து மொழியின் அது பழிகரப்பெனப் பெயர்பெறும் எறு.
செய்யுள் இரண்டு .
செய்யுள் தாமே இரண்டென மொழிப.
என்எனின், மேற் சொல்லப்பட்டன தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈண்டு, தம்மாற் சொல்லப்பட்ட செய்யுள் இரண்டு வகை என்று சொல்லுவர் எறு.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
செய்யுளின் பாகுபாடு .
புகழொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன் றாயின் செவியுறைச் செய்யுள் என்மனார் புலவர்.
என் எனின், செய்யுளைப் பாகுபடுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். புகழொடும், பொருளொடும் புணர வரிற் செவியுறைச் செய்யுள் என்று சொல்லுவர் எறு.
இதுவுமது .
வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்தன் றாயின் அங்கதச் செய்யுள் என்மனார் புலவர்.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்த செய்யுள் அங்கதச் செய்யுள் எனப் பெயர் பெறும் எறு.
எனவே, இருவாற்றானும் செய்யுட் செய்யப்பெறும் எறு.
கலிப்பா பாகுபடுமாறு .
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சகம் உறழொடு கலிநால் வகைத்தே.
என்எனின், இனிக் கலிப்பாப் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒத்தாழிசைக் கலியும் கலிவெண்பாட்டும் கொச்சகமும் உறழ்கலியும் என நான்கு வகைப்படுங் கலிப்பா எறு.
அவையாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
ஒத்தாழிசைக்கலி இருவகை .
அவற்றுள், ஒத்தா ழிசைக்கலி இருவகைத் தாகும்.
என்எனின், ஒத்தாழிசைக்கலி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒத்தாழிசைக்கலி இரண்டு வகைப்படும் எறு.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
ஒத்தாழிசைக்கலி பாகுபடுமாறு .
இடைநிலைப் பாட்டே தரவுபோக் கடையென நடைநவின் றொழுகும் ஒன்றென மொழிப.
என்எனின், ஒத்தாழிசைக்கலி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தாழிசையுந் தரவுஞ் சுரிதகமும் அடைநிலைக் கிளவியும் என நான்கு உறுப்பினை யுடைத்து ஒத்தாழிசைக் கலி எறு.
முற்கூறுகின்றவழியும், இடைநிலைப் பாட்டே எனக் கூறுதலின் முந்துற்றது தரவு என்றவாறாம்.
இடை நிலைப் பாட்டெனினும் தாழிசையெனினும் ஒக்கும்.
போக்கெனி னும் சுரிதகம் எனினும் வாரம் எனினும் அடக்கியல் எனினு மொக்கும்.
அடை எனினும் தனிச்சொல் எனினும் ஒக்கும்.
தனிச் சொல்லைப் பின் எண்ணியவதனான் தாழிசைதோறுந் தனிச்சொல் வரவும் பெறும் என்று கொள்க.
தரவிற்கு அடிவரையறை .
தரவே தானும் நாலடி யிழிபாய் ஆறிரண் டுயர்வும் பிறவும் பெறுமே.
என்எனின், தரவிற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தரவு நாலடி யிழிபாகப் பன்னிரண்டடி யுயர்பாக, இடை வரும் அடியெல்லாவற்றானும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
தாழிசைக்கு அடி ஆமாறு .
இடைநிலைப் பாட்டே தரவகப் பட்ட மரபின என்ப.
என்எனின், தாழிசைக்கு அடியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தாழிசைகள் தரவிற் சுருங்கி வரும் எறு.
தரவகப்பட்ட மரபின என்றதனான், தரவிற்கு ஓதப்பட்ட நான்கடியின் மிகாதென்பதூஉம், மூன்றடியானும் இரண்டடியானும் வரப்பெறும் என்பதூஉங் கொள்க.
வருகின்ற சூத்திரத்துள் ஒத்து மூன்றாகு மொத்தா ழிசையே செய்யு.
எனக் கூறுதலானும் இப் பாவினை ஒத்தாழிசைக்கலி யெனக் கூறுதலானுந் தாழிசை ஒருபொருண் மேல் மூன்றடுக்கி வருமென்று கொள்க.
தனிச்சொல் ஆமாறு .
அடைநிலைக் கிளவி தாழிசைப் பின்னர் நடைநவின் றொழுகும் ஆங்கென மொழிப.
என்எனின், தனிச்சொல் லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடைநிலைக் கிளவியாகிய தனிச்சொல் தாழிசைப் பின்னர் நடத்தலைப் பயின்றொழுகும் எனச் சொல்லுவர் எறு.
ஆங்கு அசை.
தாழிசைப் பின்னர் நடத்தலைப் பயின்றொழுகு மெனவே, தாழிசைக்கு முன்னர் வருதலும் சிறுபான்மை உளதென்று கொள்க.
சுரிதகம் ஆமாறு .
போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படுமே தரவியல் ஒத்தும் அதனகப் படுமே புரைதீர் இறுதி நிலையுரைத் தன்றே.
என்எனின், சுரிதக மாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சுரிதகம் என்பது வைப்பெனவும் படும்.
அது தரவோ டொத்த அளவிற்றாகியும் அதனிற் குறைந்த அளவிற்றாகியும் குற்றந் தீர்ந்த பாட்டி னிறுதி நிலையை உரைத்த தென்றவாறு.
தரவிய லொத்தலாவது சிறுமை நான்கடி யாகியும் பெருமை பன்னிரண்டடி யாகியும் வருதல்.
அதனகப்படுதலாவது சிறுமை மூன்றடியானும் இரண்டடியானும் வருதல்.
இச்சூத்திரங்கள் ஓதின முறை யானே பாட்டு வருமென்று கொள்க.
எனவாங்கு, தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இது நான்கடித் தரவும் நான்கடியான் மூன்று தாழிசையுந் தனிச்சொல்லும் ஐந்தடிச் சுரிதகமும் வந்த ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
இதனை நேரிசை யொத்தாழிசைக் கலிப்பா என்ப.
ஆங்க, தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இது தாழிசைதோறுந் தனிச்சொற் பெற்று வந்த நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
வயக்குறு மண்டிலம் என்னும் கலி.
கலிப்பாவில் தரவு பன்னிரண்டடியான் வந்தது.
இலங்கொளி மருப்பிற் கைம்மா என்னுங் கலி.
கலிப்பாவி னுள் இரண்டடியால் தாழிசை வந்தன.
உண்கடன் வழிமொழிந் திரக்குங்கான் முகனும் என்னுங் கலி.
கலிப்பாவில் தாழிசை மூன்றடியான் வந்தன.
ஆறறி யந்தணர் என்னும் கடவுட்பாட்டினுள் மூன்றடிச் சுரிதகம் வந்தது.
இனி, ஏனையடிகளால் வரும் தரவுந் தாழிசையும் சுரிதகமும் கலித்தொகையுட் கண்டுகொள்க.
சொல்லாது ஒழிந்த ஒத்தாழிசைக்கலிப்பா .
ஏனை யொன்றே, தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே.
என்எனின், சொல்லாதொழிந்த ஒத்தாழிசைக்கலிப்பா உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா முன்னிலை யிடத்துத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து எறு.
அதன் இருவகை ஆமாறு .
அதுவே, வண்ணகம் ஒருபோ கெனவிரு வகைத்தே.
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட முன்னிலைப் பரவலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தேவரிடத்து முன்னிலைப் பரவலாகிய அதுதான் வண்ணகமெனவும் ஒருபோகு எனவும் இருவகைப்படும் எறு.
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா ஆமாறு .
வண்ணகம் தானே, தரவே தாழிசை எண்ணே வாரமென் றந்நால் வகையின் தோன்று மென்ப.
என்எனின், வண்ணக வொத்தாழிசைக் கலிப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணக ஒத்தாழிசையாவது தரவும் தாழிசையும் எண்ணும் சுரிதகமும் என்று சொல்லப்பட்ட நான்கு உறுப்பினையும் உடைத்து எறு.
வண்ணகத் தரவிற்கு அடிவரையறை .
தரவே தானும், நான்கும் ஆறும் எட்டும் என்ற நேரடி பற்றிய நிலைமைத் தாகும்.
என்எனின், தரவிற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவிற்குத் தரவு நான்கும் ஆறும் எட்டுமாகிய அளவடியினாலே வரும் எறு.
ஈண்டு நேரடி என்றது கொச்சகத் தரவு போல வாராமைக்கு என்று கொள்க.
சொல்லப்பட்ட ஒன்பதடியினும் மூன்றடியே இதற்கு வருவனவென்றவாறாயிற்று.
வண்ணகத்தாழிசைக்கு அடிவரையறை .
ஒத்துமூன் றாகும் ஒத்தா ழிசையே தரவிற் சுருங்கித் தோன்று மென்ப.
என்எனின், தாழிசைக்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச் சூத்திரம் இறந்தது காத்தது என்று கொள்க.
இள். தாழிசையுந் தம்முள் அளவும் ஒத்து மூன்றாகி வரும்.
அவை தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் எறு.
சுரிதகம் ஆமாறு .
அடக்கியல் வாரம் தரவோ டொக்கும்.
என்எனின், சுரிதகம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடக்கியலாகிய சுரிதகம் தரவோடொத்த இலக்கணத்த தென்றவாறு.
எண் ஆமாறு .
முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்குமன் எண்ணே.
என்எனின், எண்ணாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முதற்றொடுத்த உறுப்புப் பெருகிப் பின்றொடுக்கும் உறுப்புச் சுருங்கி வரும் எறு.
இவ்வாசிரியற்கு வரையறை யிலவாம்.
மேலதற்குப் புறனடை .
எண்ணிடை ஒழிதல் ஏதம் இன்றே சின்னம் அல்லாக் காலை யான.
என்எனின், மேலதற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட எண் ஒரோவொன்று இடை யொழிந்து வருதல் குற்றமாகாது, தனிச்சொல் இல்லாதவழி யென்றவாறு.
எனவே, சொல்லப்பட்ட உறுப்புக்கள் தனிச்சொல் வருவழி இடையொழியாமல் வருதல் வேண்டுமென்றவாறு.
தனிச்சொல் உளப்பட ஐந்துறுப்புடைத்தாயிற்று.
இனித் தனிச்சொல் லின்றி எண்ணிடை யிட்டவழி ஒருபோகெனப் பெயர்பெறும்.
போரவுணர்க் கடந்தோய் நீஇ புணர்மருதம் பிளந்தோய் நீஇ நீரகலம் அளந்தோய் நீஇ நிழல்திகழ்ஐம் படையோய் நீஇ இவை இடையெண்.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இவ்வாறு வருவதனை ஒருசாராசிரியர் அம்போதரங்க வொத்தாழிசைக் கலிப்பாவெனக் கூறுப.
ஒருபோகு பாகுபடுமாறு .
ஒருபோ கியற்கையும் இருவகைத் தாகும்.
என்எனின், ஒருபோகு பாகுபடுமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு போகென்னும் கலி இரண்டு வகைப்படும் எறு.
இதுவுமது .
கொச்சக ஒருபோ கம்போ தரங்கமென்று ஒப்ப நாடி உணர்தல் வேண்டும்.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். ஒருபோகென்னும் கலி கொச்சகவொருபோகு எனவும் அம்போதரங்கமெனவும் பொருந்த நாடியறிதல் வேண்டும் எறு.
கொச்சக ஒருபோகு ஆமாறு .
என்எனின், நிறுத்த முறையானே கொச்சகவொருபோகு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தரவின்றாகித் தாழிசை பெற்றும் என்பது தரவு முதலாயின உறுப்புகளுள், தரவின்றித் தாழிசை முதலிய வுறுப்புகள் பெற்றும் எறு.
தாழிசை பெற்றும் என்றதனான், தரவு தானே வரினும் கொச்சகவொருபோகு ஆகுமென்று கொள்க.
தாழிசையின்றித் தரவுடைத்தாகியும் என்பது தாழிசையின்றித் தரவு முதலியன உடைத்தாகியும் எறு.
தரவுடைத்தாகியும் என்றதனான் தாழிசை தாமே வரினும் என்று கொள்க.
எண்ணிடையிட்டுச் சின்னங் குன்றியும் என்பது எண்ணாகிய உறுப்புக்களை யிடையிட்டுத் தனிச்சொல் வாராதொழியினும் எறு.
சின்னம் என்றதனான் எண்ணின்கண் இடையெண் சிற்றெண் என்பன குறையினும் என்றுமாம்.
அடக்கிய லின்றி அடிநிமிர்ந் தொழுகியும் என்பது சுரிதகமின்றித் தரவு தானே நிமிர்ந்தொழுகி முடியினும் எறு.
கொச்சகவொருபோகாகும் என்ப என்பது இவ்வகையினாற் சொல்லப்பட்டன கொச்சக வொருபோகெனக் குறி பெறும் எறு.
எனவே, ஒத்தாழிசைக்கு உறுப்பாகியவற்றுள் ஒன்றும் இரண்டும் குறைந்து வருவன கொச்சக வொருபோகெனப் பெயர் பெறும் என்று கொள்க.
ஆங்கு, இது தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இது சுரிதகம்.
தாழிசையுந் தனிச்சொல்லு மில்லை.
இது சுரிதகம்.
என வரும்.
மேலதற்குப் புறனடை .
ஒருபான் சிறுமை இரட்டியதன் உயர்பே.
என்எனின், மேலதற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட கொச்சகவொருபோகு பத்தடிச் சிறுமையாகவும் இருபதடிப் பெருமையாகவும் வரும் எறு.
அம்போதரங்க ஒருபோகு .
அம்போத ரங்கம் அறுபதிற் றடித்தே செம்பால் வாரஞ் சிறுமைக் கெல்லை.
என்எனின், அம்போதரங்க வொருபோகுக்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அம்போதரங்க வொருபோகு அறுபதடி பெருமைக் கெல்லையாம் நடுவாகிய நிலை சிறுமைக் கெல்லையாம் எறு.
செம்பால் வாரம் என்பது செம்பாதி எனவுமாம் முப்பதடிச் சிறுமை எறு.
அம்போதரங்க உறுப்புக்கள் .
எருத்தே கொச்சகம் அராகஞ் சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோ டந்நிலைக் குரித்தே.
என்எனின், அம்போதரங்கத்திற்கு உறுப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈண்டு எருத்து என்பது தரவு.
கொச்சகமும் அராகமும் மேற்சொல்லப்பட்டன.
எண்ணினுட் பேரெண்ணிற் சிற்றெண் வரப்பெறுமாயினும் இனிச் சொல்லப்பட்ட உறுப்பு முறையான் வருதலும் மயங்கி வருதலுங் கொள்க.
எழுந்தது துகள் ஏற்றனர் மார்பு கவிழ்ந்தன மருப்புக் கலங்கினர் பலர் இவை சிற்றெண்.
ஆங்கினி, இது தனிச் சொல்.
இது சுரிதகம்.
பிறவும் இந்நிகரன கொள்க.
யாப்பினும் பொருளினும் வேறுபட்ட கொச்சகவொருபோகை அதன்பி னோதினமையான் இதற்குங் காமப்பொருளே பெறப்பட்டது.
கலிவெண்பா ஆமாறு .
ஒருபொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலான் திரிபின்றி முடிவது கலிவெண் பாட்டே.
என்எனின், கலிவெண்பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈற்றடி யளவும் ஒரு பொருளைக் குறித்து வெள்ளடி யியலாற் றிரிபின்றி முடிவது கலிவெண்பாட்டாம் எறு.
கலிவெண்பாட்டெனினும் வெண்கலிப்பாட்டெனினும் ஒக்கும்.
வெள்ளடியியலா னென்றமையான் வெண்டளையான்வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவனவும் பிறதளையான் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவனவுங் கொள்க.
என வரும்.
இது வெண்டளையான் வந்த வெண்கலிப்பா.
என்னும் முல்லைக்கலி அயற்றளையான் வந்த கலிவெண்பா.
கொச்சகக்கலி ஆமாறு .
என்எனின், கொச்சகக் கலியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மையாள், இயற்கை வழாமற் றோன்றியு மென்று கொள்ளப் படும்.
ஐஞ்சீரடுக்கியும் என்பது ஐஞ்சீரடி பல வந்தும் எறு.
உம்மையான் வாராது மென்று கொள்க.
ஆறுமெய் பெற்றும் என்பது தரவு தாழிசை தனிச்சொல் சுரிதகஞ் சொற்சீரடி முடுகியலடி யென்னும் ஆறுறுப்பினையும் பெற்றும் எறு.
உம்மையாற் பெறாது மென்று கொள்க.
புலப்படத் தோன்றுதலாவது ஏனை யுறுப்புகளின் வெண்பா மிகுதல்.
இன்னும் அதனானே பிற பாவடிகளும் வந்து வெண்பாவியலான் முடிதலுங் கொள்க.
அறைந்தனரே என்பது கொச்சகக் கலிப்பா வென்று இலக்கணமறிந்த புலவர் கூறினா ரென்றவாறு.
ஆறுமெய் பெற்றும் என்பதற்கு அராகமென்னும் உறுப்பைக் கூட்டி முடுகியலென்னும் உறுப்பைக் கழித்து உரைப்பதும் ஒன்று.
எனவாங்கு, தனிச் சொல்.
அறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறப்பட என்னையர்க் குய்த்துரைத்தாள் யாய் இது வெள்ளைச் சுரிதகமாகி இடை வந்தது.
நல்லாய், தனிச் சொல்.
நன்னாள் தலைவரும் எல்லை நமர்மலைத் தந்நாண்தாந் தாங்குவா ரென்னோற் றனர்கொல் இது பேரெண்.
மைதவழ் வெற்பன் மணஅணி காணாமற் கையாற் புதைபெறூஉங் கண்களும் கண்களோ இது பேரெண்.
என்னைமன், நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் நெய்தல் இதழுண்கண், நின்கண்ணா கென்கண்மன் இதுவுங் கொச்சகம்.
எனவாங்கு, இது தனிச் சொல்.
இது சுரிதகம்.
இதனுள் முதலடி அறுசீர் முடுகியல் இரண்டாவது ஐஞ்சீர் முடுகியல்.
இவ்வாறு வருவன கொச்சகக் கலிப்பா வெனப்படும்.
ஒத்தாழிசைக்குத் தாழிசையாகிய உறுப்பு மிக்கு வந்தாற்போலக் கொச்சகக் கலிக்கும் வெண்பாவாகிய உறுப்பு மிக்கு வரும் என்று கொள்க.
இனி ஈண்டோதப்பட்ட உறுப்புக்கள் குறைந்தும் மயங்கியும் மிக்கும் வரப்பெறும்.
அவை கலித்தொகையுட் கண்டுகொள்க.
உறழ்கலி ஆமாறு .
கூற்றும் மாற்றமும் இடையிடை மிடைந்தும் போக்கின் றாகல் உறழ்கலிக் கியல்பே.
இது உறழ்கலி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உறழ்கலிப்பாவிற்கு இலக்கணங் கூற்று மாற்றமும் விரவி வந்து சுரிதகமின்றி முடித லென்றவாறு.
இதனைக் கொச்சகக்கலியின்பின் வைத்தமையான் அக்கொச்சக வுறுப்பி னொப்பன இதற்கு உறுப்பாகக் கொள்ளப்படும்.
மருந்தின்று, மன்னவன் சீறில் தவறுண்டோ நீநயந்த இன்னகை தீதோ இலேன் இது தலைமகன் கூற்று.
இப்பாட்டுச் சுரிதகமின்றி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இறுதியின்கண் வந்தது சுரிதக மாகாதோ வெனின், சுரிதகமாகாது.
சுரிதகமாவது ஆதிப் பாட்டினும் இடைநிலைப் பாட்டினுமுள்ள பொருளைத் தொகுத்து முடிப்பது.
இஃது அன்ன தன்றென்க.
ஆசிரியப்பாவிற்கு அளவு .
ஆசிரியப் பாட்டின் அளவிற் கெல்லை ஆயிர மாகும் இழிபுமூன் றடியே.
என்எனின், ஆசிரியப்பாவிற்கு எல்லை கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். ஆசிரியப்பாவின் அளவிற்கு எல்லையாவது சுருங்கினது மூன்றடி, பெருமை ஆயிரமடியாக இடைப்பட்டன எல்லா வடியானும் வரப்பெறும் எறு.
சுருங்கின பாட்டிற்கு உதாரண மேற் காட்டப்பட்டன.
பெரிய பாட்டு பத்துப்பாட்டினுள்ளும் சிலப்பதிகாரத்துள்ளும், மணிமே கலையுள்ளுங் கண்டுகொள்க.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி செய்யுளியல் என்றதனான், வஞ்சிப்பாவிற்கும் ஆயிரமடிப் பெருமை யாகக் கொள்ளப்படும்.
வெண்பாவிற்கு அடிவரையறை .
நெடுவெண் பாட்டே முந்நான் கடித்தே குறுவெண் பாட்டிற் களவேழ் சீரே.
என்எனின், வெண்பாவிற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நெடுவெண்பாட்டிற்கு எல்லை பன்னிரண்டடி.
குறு வெண்பாட்டிற்கு அடி அளவடியுஞ் சிந்தடியுமாகிய இரண்டடியும் எறு.
எனவே இடையுள்ள அடிகளெல்லாம் உரிய.
உம் மேற் காட்டப்பட்டது.
அங்கதப்பாட்டிற்கு அளவு .
அங்கதப் பாட்டள வவற்றோ டொக்கும்.
என்எனின், அங்கதப் பாட்டிற்கு அளவுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அங்கதப் பாட்டாகிய வெண்பாவிற்கு எல்லை சிறுமை இரண்டடி, பெருமை பன்னிரண்டடி எறு.
உம் சில காட்டப்பட்டன ஏனைய வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
பாட்டுள் அடிவரையறை இல்லன .
கலிவெண் பாட்டே கைக்கிளைச் செய்யுள் செவியறி வாயுறை புறநிலை என்றிவை தொகைநிலை மரபின் அடியில என்ப.
என்எனின், அடியளவு வரையறை யில்லாத செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மருட்பாவிற்கு உரியபொருள் .
என்எனின், மேலனவற்றுட் சில பொருட்குரிய வேறுபா டுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். புறநிலை வாழ்த்தும் வாயுறை வாழ்த்துஞ் செவியறி வுறூவும் மருட்பாவினான் வரப்பெறும் எறு.
எனவே மருட்பா நான்கு பொருளினல்லது வரப்பெறாதாயிற்று.
உம் வந்தவழிக் காண்க.
பரிபாடலுக்கு அடிவரையறை .
பரிபா டல்லே நாலீ ரைம்ப துயர்படி யாக ஐயைந் தாகும் இழிபடிக் கெல்லை.
என்எனின், பரிபாடற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பரிபாடற் செய்யுள் நானூறடி யுயர்பாக, இருபத்தைந்தடி இழிபாக வரும் எறு.
எனவே, இடையெல்லா அடியானும் வரப்பெறும் எறு.
கலிப்பாவினுள் ஒத்தாழிசைக்கு அளவு மேற்கூறப்பட்டது.
கலிவெண்பாட்டுக்கு வரையறை யில்லை யெனப்பட்டது.
கொச்சகக்கலிக்கு வரையறை கூறாமையாற் பொருண் முடியுங் காறும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
அவ்வழிப் பலவுறுப்பாகி வருதலின் அதற்குறுப்பாகிய செய்யுளளவிற்றாதல் வேண்டும்.
உறழ்கலியுங்கொச்சகக் கலிப்பாற் படும்.
பாடலடிவரையறையைத் தொகுத்தது .
அளவியல் வகையே அனைவகைப் படுமே.
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்டவை தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இவ்வதிகாரத்துள் ஈண்டு அதிகரிக்கப்பட்ட அளவியல் ஈண்டுச் சொன்ன வகை பெறும் எறு.
அடிவரையறை இல்லாச் செய்யுள் .
எழுநிலத் தெழுந்த செய்யுள் தெரியின் அடிவரை யில்லன ஆறென மொழிப.
என்எனின், அடிவரையறை யில்லாதன வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எழுநிலமாவன பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்பன.
அவற்றுட் பாட்டொழிந்த ஆறும் அடிவரையில வென்றவாறு.
இதுவுமது .
என்எனின், மேற் சொல்லப்பட்ட அறுவகையு மாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வாய்மொழி யெனினும் மந்திர மெனினும் ஒக்கும்.
அங்கதமாவது செம்பொருள் கரந்ததென விருவகைத்தே செய்யுளியல் என்றதனாற் கரந்த வங்கதமெனினுஞ் சொற்குறிப்பெனினு மொக்கும்.
அவையாமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தாற் காட்டுதும்.
நூல் ஆமாறு .
என்எனின், நூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அகன்ற வுரையொடு பொருந்துதலாவது சொல்லாத பொருண் மையெல்லாம் விரிக்கவேண்டியவழி அதற்கெல்லாம் இடனுண்டா தல்.
நூல் பாகுபடுமாறு .
அதுவே தானும் ஒருநால் வகைத்தே.
என்எனின், நூல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட நூல் நான்கு வகையை யுடைத்து எறு.
அவையாமாறு முன்னர்க் கூறப்படும்.
மேற்கூறிய நான்கும் ஆமாறு .
என்எனின், மேல் தொகை கொடுக்கப்பட்ட நான்குமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருபொருள் நுதலிய சூத்திரத்தானும் என்பது ஆசிரி யன் யாதானு மொருபொருளைக் குறித்துக் கூறுஞ் சூத்திரத்தானும் எறு.
இனமொழி கிளந்த ஓத்தினானும் என்பது இனமாகிய பொருள்கள் சொல்லப்படும் ஓத்தினானும் எறு.
பொதுமொழி கிளந்த படலத்தானும் என்பது மேற்சொல்லப் பட்ட இனங்கள் பலவற்றையுங் கூறப்படும் படலத்தானும் எறு.
மூன்றுறுப் படக்கிய பிண்டத்தானும் என்பது இம்மூன் றனையும் உறுப்பாக அடக்கிய பிண்டத்தானும் எறு.
ஆங்கனை மரபின் இயலு மென்ப என்பது அம்மரபினான் இயலும் நூலென்ப எறு.
அவற்றிற்கு இலக்கண முன்னர்க் கூறப்படும்.
சூத்திர இலக்கணம் .
என்எனின், சூத்திரத்திற்கு இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சூத்திரமாவது கண்ணாடியி னிழற்போல விளங்கத் தோன்றி ஆராயாமற் பொருள் நனி விளங்குமாறு யாப்பின்கண்ணே தோன்ற யாப்ப தென்றவாறு.
ஆடிநிழலி னறியத் தோன்றுவதாவது சூத்திரம் படித்த வளவிலே அதனாற் சொல்லப்படுகின்ற பொருள் ஒருங்கு தோற்றல்.
நாடுதலின்றிப் பொருணனி விளங்க யாத்த லாவது அதன்கண் யாக்கப்பட்ட சொற்குப் பொருள் ஆராயாமற் புலப்படத் தோன்றுமாறு யாத்தல்.
உம் வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே. தொல்.
வேற்றுமையியல் என்றவழி, யாப்பின்கண்ணே பொருடோன்ற யாத்தவாறுங் கண்ணாடி நிழற்போலக் கருதிய பொருள் தோற்றியவாறுங் கண்டுகொள்க.
ஓத்திற்கு இலக்கணம் .
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங்கு ஓரினப் பொருளை ஒருவழி வைப்பது ஓத்தென மொழிப உயர்மொழிப் புலவர்.
என்எனின், ஓத்திற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே அவ்வினமாகிச் சேர்ந்த நிலைக்கு ஓத்தென்று பெயரா யிற்று.
அது வேற்றுமையோத்து என்பதனானறிக.
படலத்திற்கு இலக்கணம் .
ஒருநெறி இன்றி விரவிய பொருளான் பொதுமொழி தொடரின்அது படலம் ஆகும்.
என்எனின், படலத்திற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓரினமாகிய நெறியின்றிப் பலநெறியான் வருவன பொருளானே பொதுமொழியாற் றொடர்வுபடின் அது படலமெனப் பெயராம் எறு.
அதிகாரம் எனினும் படலமெனினும் ஒக்கும்.
பிண்டத்திற்கு இலக்கணம் .
மூன்றுறுப் படக்கிய தன்மைத் தாயின் தோன்றுமொழிப் புலவர்அது பிண்டம் என்ப.
என்எனின், பிண்டமென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மூன்றுறுப்பினையும் அடக்கின தன்மைத்தாயின் அதனைப் பிண்டமென்று சொல்லுவர் எறு.
அவற்றுட் சூத்திரத்தாற் பிண்டமாயிற்று இறையனார் களவியல்.
ஓத்தினாற் பிண்டமாயிற்று பன்னிருபடலம்.
அதிகாரத்தாற் பிண்ட மாயிற்று இந்நூலென்று கொள்க.
இவற்றைச் சிறுநூல் இடைநூல் பெருநூல் என்ப.
உரை பாகுபடுமாறு .
என்எனின், உரை பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பாட்டிடை வைத்த குறிப்பாவது பாட்டினிடை வைக்கப்பட்ட பொருட் குறிப்பினானும் உரையாம் எறு.
பலசொல் தொடர்ந்து பொருள் காட்டுவனவற்றுள் ஓசை தழீஇயவற்றைப் பாட்டென்றான்.
ஓசையின்றிச் செய்யுட் டன்மைத்தாய் வருவது நூலெனப்பட்டது.
அவ்வகையுமன்றி வரும் உரைத்திறன் ஈண்டு உரையெனப் பட்டது.
அவையாமாறு ஊர்க்கால் நிவந்த பொதும்பருள் என்னுங் குறிஞ்சிக் கலியுள், இவளைச் சொல்லாடிக் காண்பேன் தகைத்து கலித்.
என்றது உரைக் குறிப்பு.
ஒரூஉ, கொடியியல் நல்லார் என்னும் மருதக் கலியுள், கடியர்தமக் கியார்சொலத் தக்கார் மாற்று கலித்.
பாவின்றெழுந்த கிளவியானும் என்பது பாக்களை யொழியத் தோற்றிய சொல்வகையானும் உரையாம் எறு.
அஃதாவது, வழக்கின்கண் ஒரு பொருளைக் குறித்து வினவுவாருஞ் செப்புவாருங் கூறுங் கூற்று.
அதுவும் இலக்கணம் பிழையாமற் கூறவேண்டுதலானும் ஒரு பொருளைக் குறித்துச் செய்யப்படுதலானுஞ் செய்யுளாம்.
இதனைக் குறித்தன்றே செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல் தொல்.
கிளவி யாக்கம்.
என்பது முதலாகக் கூறப்பட்ட இலக்கணமெல்லாம் என்று கொள்க.
பொருள்மரபில்லாப் பொய்ம்மொழியானும் என்பது பொருளியல்பில்லாப் பொய்மொழியானும் உரைவரும் எறு.
பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் என்பது பொருளைப் பொருந்திய நகைவழி மொழியாய் வருகின்றது எறு.
நகைமொழியாவது மேற்சொல்லப்பட்ட உரை பொருந்தாதென இகழ்ந்து கூறுதல்.
அவ்விகழ்ச்சியின் பின்னர்ப் பொருளுணர்த்தும் உரை பிறக்குமாதலின் பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் உரை வருமென்றான்.
என்று உரைவகை நடையே நான்கென மொழிப என்பது இவ்வகையினான வுரை நான்கு வகைப்படும் எறு.
மேலதன் இருவகை .
அதுவே தானும் இருவகைத் தாகும்.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட உரை இரண்டு வகைப்படும் எறு.
அது மைந்தர்க்கு உரைப்பனவும், மகளிர்க்கு உரைப்பனவுமாம்.
இருவகைக்கும் உரியார் .
ஒன்றே மற்றுஞ் செவிலிக் குரித்தே ஒன்றே யார்க்கும் வரைநிலை யின்றே.
என்எனின், மேல் இருவகைப்படும் என்ற உரையை யுரைத்தற் குரியாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மகளிர்க்கு உரைக்கு முரை செவிலிக்குரித்து.
மைந்தர்க்கு உரைக்கு முரை யெல்லார்க்கு முரித்தென்றவாறு.
அன்றியும், அதுவே தானும் என்பது பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியைச் சுட்டிற்றாக்கி, அம் மொழி யிரண்டு கூறுபடுமெனப் பொருளுரைப்பினும் அமையும்.
பிசி ஆமாறு .
ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமத் தானுந் தோன்றுவது கிளந்த துணிவி னானும் என்றிரு வகைத்தே பிசிநிலை வகையே.
என்எனின், பிசியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒப்போடே புணர்ந்த உவமை நிலையானும் பிசியாம் தோன்றுவதனைச் சொன்ன துணிவினானும் பிசியாம் எறு.
அச்சுப்போலே பூப்பூக்கும் அமலே யென்னக் காய்காய்க்கும் என்பது பிசி.
இது உவமைபற்றி வந்தது.
முதுமொழி ஆமாறு .
என்எனின், முதுமொழி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மந்திரம் ஆமாறு .
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளக்கும் மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
என்எனின், மந்திரம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நிறைந்த மொழியையுடைய மாந்தர் தமதாணையாற் சொல்லப்பட்ட மறைந்த சொல் மந்திரமாவ தென்றவாறு.
அது வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
குறிப்பு மொழி .
எழுத்தொடுஞ் சொல்லொடும் புணரா தாகிப் பொருட்புறத் ததுவே குறிப்பு மொழியே.
என்எனின், குறிப்புமொழி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எழுத்தொடும் சொல்லொடும் புணராதாகிச் சொல்லினா னுணரப்படும் பொருளின் புறத்ததுவே குறிப்புமொழி எறு.
மேல் அங்கதமென்று சொல்லி ஈண்டுக் குறிப்புமொழி யென்றத னான் இச்சொல் வசை குறித்து வருமென்று கொள்க.
பண்ணத்தி ஆமாறு .
பாட்டிடைக் கலந்த பொருள வாகிப் பாட்டின் இயல பண்ணத் திய்யே.
என்எனின், பண்ணத்தி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேல் இத்துணையும் பாவும் பாவின்றி வழங்குவனவும் எடுத்தோதினான்.
இனிப் பிற நூலாசிரியர் விரித்துக் கூறின இசைநூலின் பாவின மாமாறு உணர்த்துதலின் இது...
பாட்டிடைக் கலந்த பொருளவாகி என்பது பாட்டின்கட் கலந்த பொருளை யுடைத்தாகி யென்றவாறு.
எனவே, அவ்வடி பாவிற்குரிய பொருள் கொள்ளப்படும்.
பாட்டினியல பண்ணத்திய்யே என்பது பாட்டுக்களின் இயல்பை யுடையவாம், பண்ணைத் தோற்றுவிக்குஞ் செய்யுள்கள் எறு.
பண்ணைத் தோற்றுவித்தலாற் பண்ணத்தி யென்றார்.
அவையாவன சிற்றிசையும் பேரிசையு முதலாக இசைத்தமிழில் ஓதப்படுவன.
அவையாமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
அதற்கு ஓர் உதாரணம் .
அதுவே தானும் பிசியொடு மானும்.
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்டதனுள் ஓர் உம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட பண்ணத்தி பிசியோடொத்த அளவிற்று எறு.
பிசியென்பது இரண்டடி அளவின்கண்ணே வருவதாயின் இதுவும் இரண்டடியான் வருமென்று கொள்ளப்படும்.
பண்ணத்தி பாகுபடுமாறு .
அடிநிமிர் கிளவி ஈரா றாகும் அடியிகந்து வரினுங் கடிவரை யின்றே.
என்எனின், இதுவும் பண்ணத்தி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பண்ணத்தி யெனினும் பாவினமெனினு மொக்கும்.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே செய்யுளியல் யென்றமையான் அடியென்பது நாற்சீரான் வருவதென்று கொள்க.
இள். நாற்சீரடியின் மிக்கு வரும் பாட்டுப் பன்னிரண்டும் அவ்வழி அவ்வடியின் வேறுபட்டு வருவனவுங் கொள்ளப்படும் எறு.
இதனாற் சொல்லியது இருசீரடி முதலிய எல்லாவடிகளானும் மூன்றடிச் சிறுமையாக ஏறிவரும் பாவினம் என்றவாறாம்.
அவற்றுள் தாழிசை யாவது ஆசிரியத் தாழிசை, வஞ்சித் தாழிசை, வெண்டாழிசை, கலித்தாழிசை என நான்காம்.
துறையாவது ஆசிரியத் துறை, வஞ்சித் துறை, வெண்டுறை, கலித்துறை என நான்காம்.
விருத்தமாவது ஆசிரிய விருத்தம், வஞ்சி விருத்தம், வெளி விருத்தம், கலி விருத்தம் என நான்காம்.
அவற்றுள் ஆசிரியத் தாழிசையாவது மூன்றடி யொத்து வருவது.
ஆய்ச். இவை மூன்றடியான் மூன்றடுக்கி வந்த ஆசிரியத் தாழிசை யென்றவாறு.
இவை அளவடியான் வருதலானும் ஒத்து மூன்றாகி வருதலானும் இவ்வாசிரியன் மதத்தான் தரவின்றாகித் தாழிசை பெற்ற கொச்சகவொரு போகெனப்படும்.
மேற்காட்டியதே ஆசிரியத் தாழிசை.
இனி, வஞ்சித் தாழிசையாவது குறளடி நான்கினான் ஒரு பொருள் மேன் மூன்றடுக்கி வரும்.
அஃதேல் இவை மூன்றடுக்கி வருதலிற் கொச்சக வொருபோகாதல் வேண்டுமெனின், அளவடியான் வாராமையான் ஆகாதென்க.
இனி, வெண்டாழிசையாவது மூன்றடியான் வந்து வெண்பாப் போல இறும்.
சிந்தியல் வெண்பா ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருவதனை வெள்ளொத் தாழிசை யென்ப.
கலித்தாழிசையாவது அடிவரையின்றி ஒத்து வந்து ஈற்றடி சில சீர் மிக்குங் குறைந்தும் வருவது.
இத் தாழிசை ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வரினுங் கொச்சக வொருபோ கெனப்படா கலித்தாழிசை யெனப்படும், ஈற்றடி மிக்கு வருதலான்.
இனி ஆசிரியத் துறையாவது நான்கடியாய் இடையிடை சீர் குறைந்து வரும்.
வஞ்சித் துறையாவது குறளடி நான்கினான் தனித்து வரும்.
அது, முல்லைவாய் முறுவலித்தன கொல்லைவாய்க் குருந்தீன்றன மல்லல்வான் மழைமுழங்கின செல்வர்தேர் வரவுகாண்குமே யாப்.வி.மேற். என வரும்.
இனி வெண்டுறையாவது மூன்றடிச் சிறுமையாக ஏழடிப் பெருமையாக வந்து இறுதியடிகளில் சில சீர் குறைந்து வரும்.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
கலித்துறையாவது நெடிலடி நான்கினான் வருவது.
அஃதாவது, ஐஞ்சீரான் வருவதும், பதினாறும் பதினேழும் எழுத்துப் பெற்று நான்கடியான் வருவனவுமாம்.
மூத்தநாயனார் திருவிரட்டை மணிமாலை இது நேரசை முதலாகிப் பதினாறெழுத்தான் வந்தது.
இனி, ஆசிரிய விருத்தமாவது அறுசீரடி முதலாகிய மிக்க அடியினான் நான்கடியு மொத்துவரும்.
என வரும்.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
இனி வஞ்சிவிருத்தமாவது முச்சீரடி நான்காகி வரும்.
அது இருது வேற்றுமை இன்மையான் சுருதி மேற்றுறக் கத்தினோ டரிது வேற்றுமை யாகவே கருது வேல்தடங் கையினாய் சூளாமணி.
என வரும்.
இனி, வெளிவிருத்தமாவது நான்கடியானாயினும் மூன்றடியானாயி னும் அடிதொறுந் தனிச்சொற் பெற்று வரும்.
இது நான்கடியான் வந்தது.
மூன்றடியான் வருவது வந்தவழிக் காண்க.
இனி, கலிவிருத்தமாவது நாற்சீரடி நான்கினால் வரும்.
என வரும்.
இவையெல்லாம் உரையிற்கோடல் என்பதனானும், பிறநூல் முடிந்தது தானுடம்படுத லென்பதனானுங் கொள்க.
மேல்சொல்லப்பட்டன தொகுத்துக் கூறல் .
கிளரியல் வகையிற் கிளந்தன தெரியின் அளவியல் வகையே அனைவகைப் படுமே.
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்டன தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈண்டுச் சொன்ன வகையினாற் சொல்லப்பட்டனவற்றை யாராயுங் காலத்து அவ்வியல்வகை யத்துணைப் பாகுபடும் எறு.
திணை ஆமாறு .
கைக்கிளை முதலா ஏழ்பெருந் திணையும் முற்கிளந் தனவே முறையி னான.
என்எனின், நிறுத்தமுறையானே திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எழுதிணையாவன கைக்கிளை முல்லை குறிஞ்சி பாலை மருதம் நெய்தல் பெருந்திணை யென்பன.
அவை முறைமையினான் மேற்சொல்லப்பட்டன எறு.
இவ்வாறு கொள்ளவே பதினான்கு திணையும் ஏழாகி யடங்குமாயின.
கைகோள் வகையின் களவு ஆமாறு .
என்எனின், கைகோள் வகையிற் களவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனுள் களவென்னாது மறை யென்றதனான் இது தீமை பயக்குங் களவன்மை கொள்க.
இன் ஆன் பொருள்பட வந்தது.
ஒடு எண்.
கைகோள் வகையின் கற்பு ஆமாறு .
என்எனின், கைகோள் வகையிற் கற்பாகிய கைகோள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயனெறி என்றதனாற் கரணத்தின் அமைதல் இன்றியமையா தென்று கொள்க.
கைகோளைத் தொகுத்துக் கூறல் .
மெய்பெறும் அவையே கைகோள் வகையே.
என்எனின், மேற் சொல்லப்பட்டவற்றைத் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பொருள்பெற வந்த மேற் சொல்லப்பட்ட களவு கற்பென்னும் இருவகையே கைகோள் வகையாவன எறு.
ஏகாரந் தேற்றம்.
களவின் கிளவிக்கு உரியார் .
என்எனின், இனிக் கூறப்படுவாரை உணர்த்துவான் களவின்கட் கூறுவாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பார்ப்பான் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட கலந்தொழுகு மரபினையுடைய அறுவகையோரும் களவொழுக்கக் கிளவி கூறுதற் குரியரென்றவாறு.
ஓடு எண்ணின்கண் வந்தது.
கலந்தொழுகு மரபென்றதனாற் பார்ப்பாரினும் பாங்கரினுஞ் சிலரே இதற் குடம்படுவாரென்று கொள்க.
பார்ப்பான் உயர்குலத்தானாகிய தோழன்.
பாங்கன் ஒத்த குலத்தானும் இழிந்த குலத்தானுமாகிய தோழன்.
கற்பின் கிளவிக்கு உரியார் .
என்எனின், கற்பின்கட் கூறத் தகுவாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பாணன் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அறுவரும் மேற் சொல்லப்பட்ட பார்ப்பான் முதலிய அறுவருங்கூடப் பன்னிருவருங் கற்பின்கட் கூறுதற்குரியர் எறு.
தொன்னெறி மரபிற் கற்பு என்றதனான் அவர் குலந்தோறுந் தொன்றுபட்டு வருகின்ற நெறியையுடைத்தென்று கொள்க.
கைகோளுக்கு உரிய மரபு .
என்எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட இருவகைக் கைகோளிற்கும் உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, வலியில்வழிச் சிறுபான்மை நிகழவும் பெறும்.
எந்தையும், நிலனுறப் பொறாஅன் சீறடி சிவப்ப எவன்இல குறுமகள் இயங்குதி என்னும். அகம்.
இது தந்தையை யுட்கொண்டு கூறியது.
நற்றாய்க்கு உரியதொரு மரபு .
கிழவன் தன்னொடுங் கிழத்தி தன்னொடும் நற்றாய் கூறல் முற்றத் தோன்றாது.
என்எனின், நற்றாய்க்குரிய மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைவனொடுந் தலைவியொடும் நற்றாய்கூற்று நிரம்பத் தோன்றாது எறு.
எனவே, ஏனையோர்க்கே கூறும் என்றவாறாம்.
உம் வந்துழிக் காண்க.
கண்டோர்க்கு உரிய மரபு .
ஒண்தொடி மாதர் கிழவன் கிழத்தியொடு கண்டோர் மொழிதல் கண்ட தென்ப.
என்எனின், கண்டோர்க்குரிய தொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒண்டொடி மாதராவார் நற்றாயுந் தோழியுஞ் செவிலி யும்.
இவரொடுந் தலைவனொடுந் தலைவியொடுங் கண்டோர் கூறுதல் காணப்பட்டது எறு.
எனவே ஏனையோர் கேட்பக் கூறிற்றில்லை என்றவாறாம்.
தலைமகனுக்கு உரியதொரு மரபு .
இடைச்சுர மருங்கிற் கிழவன் கிழத்தியொடு வழக்கியல் ஆணையிற் கிளத்தற்கும் உரியன்.
என்எனின், இது தலைவற் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைவியை யுடன்கொண்டுபோம் இடைச்சுரத்தின்கண் தலைவியைத் தலைவன் வழக்குநெறி யாணையானே கூறுதற் குரியன் எறு.
உம்மை எதிர்மறை.
ஆணையென்பது ஆக்கினை வடமொழித் திரிபு.
மெல்லிய காம நிகழுமிடத்து ஆக்கினை கூறப் பெறானாயினும் அவ்விடத்து வேண்டுமென்பது எடுத்தோதப்பட்டது.
என்பதனுட் கண்டுகொள்க.
மெல்லிய மகளிர்முன் வன்மை கூறலாகாமையின் இது வழுவமைத்தவாறு.
தலைவன் தலைவி அல்லாதார்க்கு உரிய மரபு .
ஒழிந்தோர் கிளவி கிழவன் கிழத்தியொடு மொழிந்தாங் குரியர் முன்னத்தின் எடுத்தே.
என்எனின், இது தலைவனுந் தலைவியும் அல்லாதார்க் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தலைவனையுந் தலைவியையும் ஒழிந்த பதின்மரும் அத்தலைவனொடுந் தலைவியொடுஞ் சொல்லிப்போந்த மரபினாற் சொல்லப்பெறுவர், இடமுங் காலமுங் குறித்து எறு.
மொழிந்தாங்கு என்பதனை வழக்கியலாணை யெனினு மமையும்.
முன்னமாவது இவ்விடத் திம்மொழி இவரிவர்க் குரித்தென் றவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பது. தொல்.
செய்யுளியல் எடுத்தென்பது அறம்பொருளின்பங்கட்குத் தகாத சொற்களை யெடுத்துக் கூறுதல்.
இதுவுமது .
மனையோள் கிளவியுங் கிழவன் கிளவியும் நினையுங் காலைக் கேட்குநர் அவரே.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். தலைவியுந் தலைவனுங் கூறக் கேட்போர் மேற் சொல்லப்பட்ட பதின்மரும் எறு.
இது முதலாகக்கேட்போரைக் கூறுகின்றது.
பார்ப்பாரும் அறிவரும் கூறுவ கேட்போர் .
பார்ப்பார் அறிவர் என்றிவர் கிளவி யார்க்கும் வரையார் யாப்பொடு புணர்ந்தே.
என்எனின், பார்ப்பாரும் அறிவருங் கூறுங் கூற்றுக் கேட்போரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பார்ப்பார் அறிவரென்று சொல்லப்பட்ட இருவர் கூற்றும் எல்லாருங் கேட்கப்பெறுவ ரென்றவாறு.
ஒருசார் கூற்றிற்கு உரியார் .
பரத்தை வாயில் எனவிரு வீற்றுங் கிழத்தியைச் சுட்டாக் கிளப்புப்பயனிலவே.
என்எனின், இதுவு மொருசார் கூற்றிற்குரியா ரியல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பரத்தையென்று சொல்லப்படும் வேறுபாட்டினும் வாயிலென்று சொல்லப்படும் வேறுபாட்டினுந், தலைமகளைச் சுட்டாத கூற்றுப் பயனில்லை எறு.
வாயில்களுக்கு உரியதொரு மரபு .
வாயில் உசாவே தம்மு ளுரிய.
என்எனின், வாயில்கட்குரிய தொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வாயில்கள் உசாவுமிடத்துக் கிழத்தியைச் சுட்டாது தம்முள் உசாவுதலுரித்து எறு.
உம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
கழிபடர் பொருண்மைக்கு உரிய மரபு .
என்எனின், இதுவுங் கேட்டற் பொருண்மைக்கண் வருவதொரு மரபுவழு வமைத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆங்கு அசை.
மாதர் முகம்போல் ஒளிவிட வல்லையேற் காதலை வாழி மதி. குறள்.
உறுதி தூக்கத் தூங்கி அறிவே சிறிதுநனி விரையல் என்னும் ஆயிடை. நற்.
கானல் இதனுட் கடலுங் கானலும் புள்ளு மரனுங் கூறப்பட்டன.
மாலைநீ, தையெனக் கோவலர் தனிக்குழல் இசைகேட்டுப் பையென்ற நெஞ்சத்தேம் பக்கம்பா ராட்டுவாய். கலித்.
வருந்தினை வாழிய நெஞ்சே. அகம்.
எனவும் இந்நிகரன கொள்க.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டது கேட்போ ரியல்பு.
இடன் ஆமாறு .
ஒருநெறிப் பட்டாங் கோரியல் முடியுங் கரும நிகழ்ச்சி இடமென மொழிப.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே இடமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவழிப்பட்டு ஓரியல்பாக முடியும் வினை நிகழ்ச்சி இடமென்று சொல்லுவர் எறு.
நிகழ்ச்சி, நிகழ்ந்த விடம்.
ஒருநெறிப் படுதலாவது அகமாயினும் புறமாயினும் ஒரு பொருண்மேல் வருதல்.
ஓரியல் முடிதலாவது அகத்தின்கட் களவென்றானும் கற்பென் றானும் அவற்றின் விரிவகையின் ஒன்றானும் பற்றி வருதல்.
புறத்தின்கண் நிரைகோடலானு மீட்டலானு மேற்செலவானும் எயில்வளைத்தலானும் யாதானு மோரியல்பு பற்றி வருதல்.
கருமம் நிகழ்தலாவது அப்பொருளைப் பற்றி யாதானு மொரு வினை நிகழுமிடம்.
இன்னுங் கருமநிகழ்ச்சி என்றதனான், தன்மை முன்னிலை படர்க்கை யென்பனவுங் கொள்ளப்படும்.
செல்லாமை உண்டேல் எனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை. குறள்.
என்றவழிப் பிரிவுப் பொருண்மை நிகழும் இடமாயிற்று.
முன்னின் றானைக் கூறுதலின் முன்னிலை யென்னும் இடமாயிற்று.
யாதானுமொரு கருமம் நிகழ்வுழி அதற்காகும் இடத்தொடுங் கூட நிகழ்தல் வேண்டுமென்று இப்பொருள் கூறப்பட்டது.
இதனானு மறிக.
அன்றியும், நெடும்புனலுள் வெல்லு முதலை அடும்புனலுள் நீங்கி னதனைப் பிற. குறள்.
இதுவும் இடனறிதல்.
உண்ணற்க கள்ளை உணிலுண்க சான்றோரால் எண்ணப் படவேண்டா தார். குறள்.
இது தன்மையானையும் முன்னின்றானையும் ஒழித்துப் படர்க் கையானைத் தொழிற்படுத்துதல்.
உண்ணற்க வென்னும் படர்க்கைச் சொல் படர்க்கைப் பெயரொடு முடிந்தது.
காலம் ஆமாறு .
இறப்பே நிகழ்வே எதிர தென்னுந் திறத்தியல் மருங்கின் தெரிந்தனர் உணரப் பொருள்நிகழ் வுரைப்பது கால மாகும்.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே காலமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இறந்தகாலம் நிகழ்காலம் எதிர்காலமெனக் கூறப்பட் டியலும் பக்கத்தின் ஆராய்ந்து நோக்குமாறு பொருணிகழ்ச்சியைக் கூறுவது காலமாகும் எறு.
என்றவழி நிகழ்காலம் இளமைப் பருவமென்பது தோன்றவந்தது.
இதனுள், நீத்தலோம்புமதி யென்பது எதிர்காலங் குறித்து நின்றது.
இவ்வகையினாற் காலமு மிடமும் எல்லாச் செய்யுளின்கண்ணும் வருமென்று கொள்க.
பயன் ஆமாறு .
இதுநனி பயக்கும் இதன்மா றென்னுந் தொகுநிலைக் கிளவி பயனெனப் படுமே.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே பயனாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று. குறள்.
இதனாற் பயன் நன்மை வேண்டுவார் இவ்வாறு செய்தல் வேண்டுமென்றல்.
இவ் வகையினான் யாதானு மொரு செய்யுளாயினும் பயன்படக் கூறல் வேண்டுமென்பது கருதிப் பயனென ஒரு பொருள் கூறினார்.
மெய்ப்பாடு ஆமாறு .
உய்த்துணர் வின்றித் தலைவரு பொருண்மையின் மெய்ப்பட முடிப்பது மெய்ப்பா டாகும்.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே மெய்ப்பாடு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனுள் அழுகையாகிய மெய்ப்பாடு புலப்பட வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
செய்யுட் செய்வார் மெய்ப்பாடு தோன்றச் செய்தல் வேண்டு மென்பது கருத்து.
இதுவுமது .
எண்வகை இயனெறி பிழையா தாகி முன்னுறக் கிளந்த முடிவின ததுவே என்எனின், மெய்ப்பாடாவது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அது நகை முதலாகிய எட்டு மெய்ப்பாட்டு நெறியையும் பிழையாதாகி மேற்சொல்லப்பட்ட இலக்கணத்தை யுடைத்து எறு.
அஃதாமாறு மெய்ப்பாட்டியலுட் காண்க.
எச்சவகை ஆமாறு .
சொல்லொடுங் குறிப்பொடும் முடிவுகொள் இயற்கை புல்லிய கிளவி எச்சம் ஆகும்.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே எச்சவகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பிறிதொரு சொல்லொடும் பிறிதொரு குறிப்பொடும் முடிவு கொள்ளும் இயற்கையைப் பொருந்திய செய்யுள் எச்சமாகும் எறு.
எனவே, சொல்லெச்சம் குறிப்பெச்சமென இருவகையாயின.
அஃது எச்சவியலுட் பிரிநிலை வினை யென்னுஞ் சூத்திரத்துள் தொல்.
பிரிநிலையென்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எண்வகை யானும் வருவன சொல்லெச்சமாம்.
குறிப்பென்று ஓதப்பட்டது குறிப் பெச்சமாம்.
முன்னம் ஆமாறு .
இவ்விடத் திம்மொழி இவரிவர்க் குரியவென்று அவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பது முன்னம்.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே முன்னமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இவ்விடத்து இம்மொழியை இவர்க்குச் சொல்லத் தகுமெனக் குறித்து அவ்விடத்து அவர்க்கு அம்மொழியை யுரைப்பது முன்னமாம் எறு.
எனவே, இடமுங் காலமு முணர்ந்து கேட்போர்க்குத் தக்கவாறு மொழிதலுஞ் செய்யுளுறுப்பாம் எறு.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்த லென்பதனாற் காலமுங் கொள்க.
பொருள்வகை ஆமாறு .
என்எனின், நிறுத்த முறையானே பொருள்வகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
துறை ஆமாறு .
என்எனின், நிறுத்த முறையானே துறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மாட்டேறு ஆமாறு .
அகன்றுபொருள் கிடப்பினும் அணுகிய நிலையினும் இயன்றுபொருள் முடியத் தந்தனர் உணர்த்தல் மாட்டென மொழிப பாட்டியல் வழக்கின்.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே மாட்டேறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதற்குப் புறனடை .
மாட்டும் எச்சமும் நாட்டல் இன்றி உடனிலை மொழியினுந் தொடைநிலை பெறுமே.
இவையிரண்டுஞ் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
வண்ணம் இருபது என்பது .
வண்ணந் தாமே நாலைந் தென்ப, என்எனின், இனி நிறுத்த முறையானே வண்ணம்ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணமாவன இருபதாம் எறு.
அவற்றின் பெயர் வருகின்ற சூத்திரத்தாற் காட்டுதும்.
அவற்றின் பெயர்கள் ஆமாறு .
என்எனின், வண்ணத்திற்குப் பெயர் கூறுதல் நுதலிற்று.
இதுவுஞ் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
பாகவண்ணம் ஆமாறு .
அவற்றுட் பாஅ வண்ணம் சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் என்எனின், பா வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பாஅ வண்ணமாவது சொற்சீரடியாகி நூலின்கட் பயின்றுவரும் எறு.
அ இ உ அம்மூன்றுஞ் சுட்டு. தொல்.
கொல்லே ஐயம் எல்லே இலக்கம். தொல்.
என வரும்.
தாக வண்ணம் ஆமாறு .
தாஅ வண்ணம் இடையிட்டு வந்த எதுகைத் தாகும்.
என்எனின், தாவண்ண மாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தாஅ வண்ணமாவது இடையிட்டெதுகையான் வரும் எறு.
வல்லிசை வண்ணம் ஆமாறு .
வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்து மிகுமே.
என்எனின், வல்லிசை வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வல்லெழுத்து மிக்கு வருவது வல்லிசை வண்ணமாம் எறு.
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
என்எனின், மெல்லிசை வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மெல்லெழுத்து மிக்கது மெல்லிசை வண்ணமாம் எறு.
இயைபு வண்ணம் ஆமாறு .
இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்து மிகுமே.
என்எனின், இயைபு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இடையெழுத்து மிக்கு வருவது இயைபு வண்ணமாம் எறு.
அளபெடை வண்ணம் ஆமாறு .
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை பயிலும்.
என்எனின், அளபெடை வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளபெடைபயின்று வருவது அளபெடை வண்ணமாம் எறு.
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் ஆமாறு .
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் நெட்டெழுத்துப் பயிலும்.
என்எனின், நெடுஞ்சீர் வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நெட்டெழுத்துப் பயின்றுவருவது நெடுஞ்சீர் வண்ணமாம் எறு.
ஊரூர் பாகா தேரே பீரூர் தோளாள் பேரூ ரானே. யாப்.வி.மேற். என வரும்.
குறுஞ்சீர் வண்ணம் ஆமாறு .
குறுஞ்சீர் வண்ணங் குற்றெழுத்துப் பயிலும்.
என்எனின், குறுஞ்சீர் வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குற்றெழுத்துப் பயின்று வருவது குறுஞ்சீர் வண்ணமாம் எறு.
சித்திர வண்ணம் ஆமாறு .
சித்திர வண்ணம் நெடியவுங் குறியவும் நேர்ந்துடன் வருமே.
என்எனின், சித்திரவண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சித்திர வண்ணமாவது நெட்டெழுத்துங் குற்றெழுத்தும் சார்ந்துவரும் எறு.
ஓரூர் வாழினுஞ் சேரி வாரார் சேரி வரினும் ஆர முயங்கார். குறுந்.
என வரும்.
நலிபு வண்ணம் ஆமாறு .
நலிபு வண்ணம் ஆய்தம் பயிலும்.
என்எனின், நலிபுவண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆய்தம் பயின்று வருவது நலிபுவண்ணமாம் எறு.
அஃகாமை செல்வத்துக் கியாதெனின் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள். குறள்.
என வரும்.
அகப்பாட்டு வண்ணம் ஆமாறு .
அகப்பாட்டு வண்ணம் முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததன் மேற்றே.
என்எனின், அகப்பாட்டு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அகப்பாட்டு வண்ணமாவது முடியாத் தன்மையான் முடிந்ததன்மேல தென்றவாறு.
புறப்பாட்டு வண்ணம் ஆமாறு .
புறப்பாட்டு வண்ணம் முடிந்தது போன்று முடியா தாகும்.
என்எனின், புறப்பாட்டு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். புறப்பாட்டு வண்ணமாவது முடிந்தது போன்று முடியாதாகி வரும் எறு.
ஒழுகு வண்ணம் ஆமாறு .
ஒழுகு வண்ணம் ஓசையி னொழுகும் என்எனின், ஒழுகு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓசையான் ஒழுகிக் கிடப்பது ஒழுகுவண்ணமாம் எறு.
ஒரூஉ வண்ணம் ஆமாறு .
ஒரூஉ வண்ணம் ஒரூஉத்தொடை தொடுக்கும்.
என்எனின், ஒரூஉ வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரூஉ வண்ணமாவது நீங்கின தொடையாகித் தொடுப்பது எறு.
அது செந்தொடையாம்.
எண்ணு வண்ணம் ஆமாறு .
எண்ணு வண்ணம் எண்ணுப் பயிலும்.
என்எனின், எண்ணுவண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணுப் பயின்று வருவது எண்ணுவண்ணமாம் எறு.
என வரும்.
அகைப்பு வண்ணம் ஆமாறு .
அகைப்பு வண்ணம் அறுத்தறுத் தொழுகும்.
என்எனின், அகைப்பு வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அறுத்தறுத்தியலுவது அகைப்பு வண்ணமாம் எறு.
தூங்கல் வண்ணம் ஆமாறு .
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சி பயிலும்.
என்எனின், தூங்கல் வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தூங்கல் வண்ணமாவது வஞ்சியுரிச்சீர் பயின்று வரும் எறு.
உம் வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் பட்டினப்.
என வரும்.
ஏந்தல் வண்ணம் ஆமாறு .
ஏந்தல் வண்ணம் சொல்லிய சொல்லிற் சொல்லியது சிறக்கும்.
என்எனின், ஏந்தல் வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஏந்தல் வண்ணமாவது சொல்லிய சொல்லினானே சொல்லப்பட்டது சிறக்கவரும் எறு.
உருட்டு வண்ணம் ஆமாறு .
உருட்டு வண்ணம் அராகந் தொடுக்கும்.
என்எனின், உருட்டு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உருட்டு வண்ணமாவது அராகந் தொடுக்கும் எறு.
உம் தாதுறு முறிசெறி தடமல ரிடையிடை தழலென விரிவன பொழில். யாப்.வி.மேற். என வரும்.
முடுகு வண்ணம் ஆமாறு .
முடுகு வண்ண முடிவறி யாமல் அடியிறந் தொழுகி அதன்ஓ ரற்றே என்எனின், முடுகு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முடுகு வண்ணமாவது நாற்சீரடியின் மிக்கோடி அராகத்தோடு ஒக்கும் எறு.
உம் நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ. கலித்.
வண்ணத்தைத் தொகுத்துணர்த்தல் .
வண்ணந் தாமே அவையென மொழிப.
என்எனின், மேற்கூறப்பட்ட வண்ணமெல்லாந் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணங்களாவன மேற் சொல்லப்பட்டன எறு.
இதனாற் பெற்றது என்னை?
இப்பொருண்மை மேலே பெறப்பட்டதால் எனின், ஒரு பயன் கருதிக் கூறினார் என்க.
வண்ணம் பாகுபடுகின்றது தொடையினான் அன்றே?
இன்னும் வேறொரு வாற்றாற் பாகுபடுப்பப் பலவாம் என்பது அறிவித்தல்.
அவற்றைத் தூங்கிசை, ஏந்திசை, அடுக்கிசை, பிரிந்திசை, மயங்கிசை என்பனவற்றோடுறழ நூறாம்.
அவற்றைக் குறிலகவற் றூங்கிசை வண்ணம், நெடிலகவற்றூங்கிசை வண்ணம் முதலாக ஒரு சாராசிரியர் பெயரிட்டு வழங்குப.
அம்மை ஆமாறு .
சின்மென் மொழியான் சீர்புனைந் தியாப்பின் அம்மை தானே அடிநிமிர் வின்றே.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே அம்மையாகிய செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சிலவாய் மெல்லியவாகிய மொழியினானே தொடுக்கப் பட்ட அடி நிமிர்வில்லாத செய்யுள் அம்மையாம் எறு.
உம் அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ பிறிதினோய் தன்னோய்போற் போற்றாக் கடை. குறள்.
என வரும்.
அழகு ஆமாறு .
செய்யுள் மொழியான் சீர்புனைந் தியாப்பின் அவ்வகை தானே அழகெனப் படுமே.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே அழகென்னும் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செய்யுட்குரிய சொல்லினாற் சீரைப் புணர்த்துத் தொடுப்பின் அவ்வகைப்பட்ட செய்யுள் அழகு எனப்படும் எறு.
என வரும்.
தொன்மை ஆமாறு .
தொன்மை தானே சொல்லுங் காலை உரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே தொன்மைச் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொன்மையாவது உரையொடு பொருந்திப் போந்தப் பழைமைத்தாகிய பொருண்மேல் வருவன.
அவை இராமசரிதமும், பாண்டவ சரிதமும் முதலாகியவற்றின்மேல் வருஞ்செய்யுள்.
தோல் ஆமாறு .
இழுமென் மொழியான் விழுமியது நுவலினும் பரந்த மொழியான் அடிநிமிர்ந் தொழுகினுந் தோலென மொழிப தொன்னெறிப் புலவர்.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே தோலாகிய செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
திருமழை தலைஇய இருள்நிற விசும்பு மலைபடுகடாம் என்னுங் கூத்தராற்றுப்படை பரந்த மொழியான் அடி நிமிர்ந்து வந்தது.
விருந்து ஆமாறு .
விருந்தே தானும் புதுவது புனைந்த யாப்பின் மேற்றே.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே விருந்தென்னுஞ் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். விருந்தாவது முன்புள்ளார் சொன்ன நெறி போய்ப் புதிதாகச் சொன்ன யாப்பின் மேலது எறு.
புதிதாகப் புனைதலாவது ஒருவன் சொன்ன நிழல்வழியின்றித் தானே தோற்றுவித்தல்.
அது வந்தவழிக் காண்க.
இது பெரும்பான்மையும் ஆசிரியப்பாவைக் குறித்தது.
இயைபு ஆமாறு .
ஞகார முதலா னகார ஈற்றுப் புள்ளி இறுதி இயைபெனப் படுமே.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே இயைபாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஞணநமன யரலவழள என்னும் பதினொரு புள்ளியும் ஈறாக வருஞ் செய்யுள் இயைபென்னுஞ் செய்யுளாம் எறு.
உம் வந்தவழிக் காண்க.
புலன் ஆமாறு .
தெரிந்த மொழியாற் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றிற் புலனென மொழிப புலனுணர்ந் தோரே.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே புலன் என்னுஞ் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வழக்கச் சொல்லினானே தொடுக்கப்பட்டு ஆராய வேண்டாமற் பொருள் தோன்றுவது புலனென்னுஞ் செய்யுளாம் எறு.
இழைபு ஆமாறு .
என்எனின், நிறுத்த முறையானே இழைபாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வோத்தின் புறனடை .
என்எனின், யாப்பிற்கொரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
எட்டாவது செய்யுளியல் முற்றிற்று.
மரபியல் இவ்வோத்து இவ்வதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட பொருட்கு மரபு உணர்த்தினமையான், மரபியல் என்னும் பெயர்த்து.
இளமைப் பெயர் .
இவ்வோத்தினுள் இத் தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், இளமைப்பெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குழவியொடு இவ்வொன்பதும் இளமைப்பெயராம் எறு.
இதன் பொருள் மேல் விரிக்கின்றான்.
ஆண்பாற் பெயர் .
என்எனின், ஆண்பாற்பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆண்பாற்பெயர் இவ்வெண்ணப்பட்ட பதினைந்தும் பிறவுமாம் எறு.
பிறவும் என்றதனான் ஆண் என்றும் விடை என்றும் வருவன போல்வன கொள்க.
பெண்பாற் பெயர் .
என்எனின், பெண்பாற்பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இக்கூறப்பட்ட பதின்மூன்றும் பெண்பாற்பெயராம் எறு.
பார்ப்பும் புறமும் .
அவற்றுள், பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை.
என்எனின், மேல் அதிகரிக்கப்பட்ட மூவகைப் பெயர்க்குஞ் சிறப்பு விதியுடையன இச்சூத்திர முதலாக வருகின்ற சூத்திரங்களாற் கூறப்படுகின்றன.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுட் பார்ப்பு பிள்ளை யென்னும் இரண்டும் பறவையி னிளமைப்பெயர் எறு.
இவ்வோத்திற் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்குவனவற்றிற்கு உரை யெழுதுகின்றிலம்.
இதுவுமது .
தவழ்பவை தாமும் அவற்றோர் அன்ன.
இள். என்றது, ஊர்வனவற்றிற்கு மேற் சொல்லப்பட்ட இருவகை இளமைப்பெயரும் ஆம் எறு.
குட்டி .
மூங்கா வெருகெலி மூவரி அணிலோடு ஆங்கவை நான்குங் குட்டிக் குரிய.
இள். என்றது, இவை நான்குங் குட்டி என்று சொல்லப்படும் எறு.
மூங்கா என்பது கீரி.
பறழ் .
பறழெனப் படினும் உறழாண் டில்லை.
இள். என்றது, மேற்சொல்லப்பட்ட நால்வகை யுயிர்க்கும் இளமைப்பெயர் பறழ் எனினும் உறழ்ச்சியில்லை எறு.
எனவே, இரண்டுமாம் என்றவாறாம்.
குருளை .
நாயே பன்றி புலிமுயல் நான்கும் ஆயுங் காலைக் குருளை என்ப.
இள். என்றது, நாய்முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கன் இளமைப் பெயர் குருளை யென்று வழங்கும் எறு.
இதுவுமது .
நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே.
இள். என்றது, நரியின் இளமைப் பெயரும் ஆராயுங் காலத்துக் குருளை எனப்படும் எறு.
இது மேலனவற்றோடு ஒருநிகராக ஓதாமையிற் சிறுபான்மை வருமென்று கொள்க.
எய்தாதது எய்துவித்தல் .
குட்டியும் பறழுங் கூற்றவண் வரையார்.
என்எனின், எய்தாத தெய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட ஐவகையுயிர்க்குங் குட்டி பறழ் என்பனவும் ஆம் எறு.
இதுவுமது .
பிள்ளைப் பெயரும் பிழைப்பாண் டில்லை கொள்ளுங் காலை நாயலங் கடையே.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். மேற்கூறியவற்றுள் நாயன்றி ஒழிந்தவை பிள்ளை என்னும் இளமைப்பெயர்க்கும் உரிய எறு.
பன்றிக்குருளை பன்றிக்குட்டி பன்றிப்பறழ் பன்றிப்பிள்ளை எனவுமாம்.
ஏனையவும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
மறி .
யாடுங் குதிரையும் நவ்வியும் உழையும் ஓடும் புல்வாய் உளப்பட மறியே.
இள். என்றது, யாடு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட ஐந்துயிரும் மறி என்னும் இளமைப்பெயர் பெறும் எறு.
நவ்வி புள்ளிமான்.
குட்டி .
கோடுவாழ் குரங்கு குட்டியுங் கூறுப.
இள். கோடு வாழ் குரங்கென்பது ஊகமு முசுவுங் கொள்ளப் படும்.
உம்மை எதிரது தழீஇய எச்சவும்மை.
குரங்குக்கு உரியதோர் இயல்பு .
மகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்பும் அவையும் அன்ன அப்பா லான.
என் எனின், இதுவுங் குரங்குக் குரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மகவு முதலாகிய நான்குங் குரங்குச் சாதி இளமைப் பெயராம் எறு.
குரங்குக் குட்டி, குரங்கு மகவு, குரங்குப் பிள்ளை, குரங்குப் பறழ், குரங்குப் பார்ப்பு.
கன்று .
யானையுங் குதிரையுங் கழுதையுங் கடமையும் ஆனோ டைந்துங் கன்றெனற் குரிய.
இள். என்றது, யானை முதலாக மானீறாகச் சொல்லப்பட்ட ஐந்தனது இளமைப்பெயர் கன்று என்று வரும் எறு.
இதுவுமது .
எருமையும் மரையும் வரையார் ஆண்டே இள். என்றது, கன்றெனக் கூறும் இளமைப்பெயர் எருமைக்கும் மரைக்கும் உரித்து எறு.
இதுவுமது .
கவரியும் கராகமும் நிகரவற் றுள்ளே.
இள். என்றது, கவரி என்று சொல்லப்படுவதும் கராகமென்று சொல்லப்படுவதும் கன்றென்னும் பெயர் பெறும் எறு.
கராகமென்பது கரடி.
இதுவுமது .
ஒட்டகம் அவற்றோ டொருவழி நிலையும்.
இள். என்றது, ஒட்டகமென்று சொல்லப்படுவதுங் கன்றென்னும் பெயர் பெறும் எறு.
குழவி .
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை.
இள். என்றது, குழவி யென்னும் இளமைப்பெயர் யானை பெறும் எறு.
இதுவுமது .
ஆவும் எருமையும் அதுசொலப் படுமே.
இள். என்றது, ஆவும் எருமையும் குழவிப்பெயர் பெறும் எறு. இதுவுமது .
கடமையும் மரையு முதனிலை ஒன்றும்.
இள். என்றது, கடமாவும் மரையுங் குழவி எனப் பொருந்தும் எறு.
இதுவுமது .
குரங்கும் முசுவும் ஊகமும் மூன்றும் நிரம்ப நாடின் அப்பெயர்க் குரிய.
இள். என்றது, குரங்கு முதலிய மூன்றும் ஆராயுங் காலத்துக் குழவிப்பெயர்க்குரிய எறு.
குழவி மக .
குழவியும் மகவும் ஆயிரண் டல்லவை கிழவ அல்ல மக்கட் கண்ணே.
இள். என்றது, குழவி மகவென்று சொல்லப்பட்ட இரண்டு இளமைப்பெயரு மல்லாத ஏனையவை மக்கட்குரியவல்ல எறு.
ஓரறிவுயிர் இளமைப்பெயர் .
பிள்ளை குழவி கன்றே போத்தெனக் கொள்ளவும் அமையும் ஓரறி வுயிர்க்கே.
இள். என்றது, ஓரறிவுயிராகிய புல்லும் மரனும், இளமைப் பெயர் பிள்ளை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்குங் கொள்ளவும் அமையும் எறு.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் , கன்றென்றதே பெரும்பான்மை.
எய்தியது விலக்கல் .
நெல்லும் புல்லும் நேரார் ஆண்டே.
என்எனின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறப்பட்ட நான்கன் இளமைப்பெயரும் கொள்ளார், நெல்லும் புல்லுமென வரும் ஓரறிவுயிர்க்கு எறு.
உம்மை எதிர்மறையாதலின் மேற்சொல்லப்பட்ட இளமைப் பெயர் கூறப்பெறார் எறு.
இளமைப் பெயரை வரையறுத்தல் .
சொல்லிய மரபின் இளமை தானே சொல்லுங் காலை அவையல திலவே.
என்எனின், இளமைப் பெயரை வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல்லிப் போந்த மரபுடையனவன்றிச் சொல்ல வேண்டு மரபுடையனவற்றிற்குஞ் சொல்லுமிடத்து இவைதாமே இளமைப்பெயர் எறு.
இத்துணையும் கூறப்பட்ட சூத்திரத்திற்கு, உம் பறவைதம் பார்ப்புள்ள கலித்.
வெள்ளாங் குருகின் பிள்ளையும் பலவே. யாமைப் பார்ப்பின் அன்ன குறுந்.
தன்பார்ப்புத் தின்னும் அன்பின் முதலை. ஐங்குறு.
பார்ப்பு, பிள்ளை பிறவும் பறப்பன ஊர்வனவெல்லாம் இவ்வகையினாற் கூறுப.
ஓரறிவுயிர்க்கட் குழவியென்பது வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இனி அவையல்லது பிறவில்லை யென்றமையின், ஒன்றற் குரியவற்றை ஒன்றற்குரித்தாக்கி வழங்குவனவுஞ் சிறுபான்மை கொள்ளப்படும்.
கழுதை மறியெனவும் பிள்ளை வெருகிற் கல்கிரை யாகி குறுந்.
என்றாற் போலவும் சான்றோர் செய்யுளகத்து வருவன கடியப்படா வென்றவாறு.
எடுத்தோதாதன பெரும்பான்மை.
இனி எடுத்தோதாதன சிங்கம் புலிப்பாற்படும் உடும்பு, ஓந்தி, பல்லி அணிற் பாற்படும் நாவியென்பது மூங்காவின்பாற்படும்.
பிறவும் இவ்வகை யின் ஏற்பன கொள்க.
உயிர்களைக் கூறுபடுத்தல் .
என்எனின், உலகத்துப் பல்லுயிரையும் அறியும் வகையாற் கூறப்படுதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வகையினான் உயிர் ஆறு வகையின ஆயின.
இவ்வாறு அறிதலாவது உடம்பினான் வெப்பம் தட்பம் வன்மை மென்மை அறியும்.
நாவினாற் கைப்பு, கார்ப்பு, துவர்ப்பு, உவர்ப்பு, புளிப்பு, மதுரம் என்பன அறியும்.
மூக்கினான் நன்னாற்றம் தீயநாற்றம் அறியும்.
செவியினான் ஓசை வேறுபாடும், சொற்படும் பொருளும் அறியும்.
இவ்வகையினான் உலகினுள்ள வெல்லாம் மக்கட்கு அறித லாயின.
இனி அவற்றை அறியும் உயிர்களை வருகின்ற சூத்திரங்களாற் கூறும்.
ஓரறிவுயிர் .
புல்லும் மரனும் ஓரறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இள். ஓரறிவுயிராமாறு புல்லும் மரனும் என்று சொல்லப்பட்ட இருவகை உடம்பினானறியும் அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவும் உள எறு.
பிற ஆவன கொட்டியுந் தாமரையுங் கழுநீரும் என்பன.
புல்லென்பன புறவயிர்ப்பு உடையன மரமென்பன அகவயிர்ப் புடையன.
அவை யாமாறு முன்னர்க் கூறப்படும்.
ஈரறிவுயிர் .
நந்தும் முரளும் ஈரறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
என்எனின், ஈரறிவுயிர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈரறிவுயிராவன நந்தும், முரளுமென்று சொல்லுவ பிறவுமுள ஈரறிவுயி ரென்றவாறு.
நந்து என்றதனான் சங்கு, நத்தை, அலகு, நொள்ளை என்பன கொள்க.
முரள் என்றதனான் இப்பி, கிளிஞ்சில், ஏரல் என்பன கொள்க.
மூவறிவுயிர் .
சிதலும் எறும்பும் மூவறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
என்எனின், மூவறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சிதலும், எறும்பும், மூவறிவின அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவு முள எறு.
பிற ஆவன அட்டை முதலாயின.
நாலறிவுயிர் .
நண்டுந் தும்பியும் நான்கறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
என்எனின், நாலறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நண்டும், தும்பியுமென்பன நாலறிவையுடைய அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவு முள எறு.
பிறவு மென்றதனான் ஞிமிறு, சுரும்பென்பன கொள்க.
ஐயறிவுயிர் .
மாவும் புள்ளும் ஐயறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
என்எனின், ஐயறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நாற்கால் விலங்கும் புள்ளும் ஐயறிவுடைய அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவும் உள எறு.
பிற ஆவன தவழ்வனவற்றுள் பாம்பு முதலாயினவும், நீருள் வாழ்வனவற்றுள் மீனும் முதலையும் ஆமையும் முதலாயினவுங் கொள்ளப்படும்.
ஆறறிவுயிர் .
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
என்எனின், ஆறறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மக்கள் ஆறறிவுயிரெனப்படுவர் அக்கிளைப் பிறப்பு பிறவு முள எறு.
பிறவாவன தேவர், அசுரர், இயக்கர் முதலாயினோர் பிறப்புக்கள்.
இதுவுமது .
ஒருசார் விலங்கும் உளவென மொழிப.
என்எனின், இதுவுமது.
இள். விலங்கினுள் ஒருசாரனவும் ஆறறிவுயிராமென்றவாறு.
அவையாவன கிளியுங் குரங்கும் யானையும் முதலாயின.
மேல் ஓரறிவுயிர் முதலாகத் தோற்றுவித்தார் அதனானே இச்சூத்திரங்கள் ஈண்டுக் கூறப்பட்டன.
களிறு .
வேழக் குரித்தே விதந்துகளி றென்றல்.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே ஆண்பாற்குரிய பெயர் கூறுதல் நுதலிற்று, இச்சூத்திர முதலாயின வற்றான்.
இள். களிறென்று விதந்து கூறுதல் யானைக்குரித்து எறு.
இதுவுமது .
கேழற் கண்ணுங் கடிவரை இன்றே.
இள். பன்றியின்கண்ணும் ஆண்பாலைக் களிறென்றல் கடியப்படா தென்றவாறு.
ஒருத்தல் .
புல்வாய் புலிஉழை மரையே கவரி சொல்லிய கராமோ டொருத்தல் ஒன்றும்.
இள். புல்வாய் முதலாயின அறுவகை யுயிரும் ஒருத்தலென்ன ஆண்பெயர் ஒன்றும் எறு.
இதுவுமது .
வார்கோட் டியானையும் பன்றியும் அன்ன.
இள். யானையும் பன்றியும் ஒருத்த லெனப்படு மென்றவாறு.
இதுவுமது .
ஏற்புடைத் தென்ப எருமைக் கண்ணும்.
இள். எருமையினும் ஆணினை ஒருத்தலென்று கூறப்படும் எறு.
ஏறு .
பன்றி புல்வாய் உழையே கவரி என்றிவை நான்கும் ஏறெனற் குரிய.
இள். பன்றி முதலாகிய நான்கன் ஆணினை ஏறென்று கூறலா மென்றவாறு.
இதுவுமது .
எருமையும் மரையும் பெற்றமும் அன்ன.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
இதுவுமது .
கடல்வாழ் சுறவும் ஏறெனப் படுமே.
இள். கடல் வாழ் சுறாவின் ஆணினையும் ஏறெனலாகு மென்றவாறு.
போத்து .
பெற்றம் எருமை புலிமரை புல்வாய் மற்றிவை எல்லாம் போத்தெனப் படுமே.
இள். பெற்ற முதலாகிய ஐந்தனுள் ஆணினையும் போத்தெனலாகு மென்றவாறு.
இதுவுமது .
நீர்வாழ் சாதியும் அதுபெறற் குரிய.
இள். நீருள் வாழும் முதலை முதலாயினவற்றுள் ஆண்பால் போத்தெனக் கூறுதற்குரிய எறு.
இதுவுமது .
மயிலுள் எழாஅலும் பயிலத் தோன்றும்.
இள். மயிலுள்ளும் ஆணினைப் போத்தென்றல் பெரும் பான்மை எறு.
இரலை கலை .
இரலையுங் கலையும் புல்வாய்க் குரிய.
இள். இரலை என்னும் பெயரும் கலை என்னும் பெயரும் புல்வாயின் ஆண்பாற்குரிய எறு.
இதுவுமது .
கலையென் காட்சி உழைக்கும் உரித்தே நிலையிற் றப்பெயர் முசுவின் கண்ணும்.
இள். கலை என்னும் பெயர் உழைக்கும் முசுவிற்கும் உரித்தென்றவாறு.
யாட்டின் ஆண்பாற் பெயர் .
மோத்தையுந் தகரும் உதளும் அப்பரும் யாத்த என்ப யாட்டின் கண்ணே.
இள். மோத்தை முதலாகச் சொல்லப்பட்டன யாட்டின் ஆணிற்குரிய வென்றவாறு.
சேவல் .
சேவற் பெயர்க்கொடை சிறகொடு சிவணும் மாயிருந் தூவி மயிலலங் கடையே.
இள். மயிலல்லாத புள்ளின்கண் ஆண்பெயர் சேவலென்று கூறப்படு மென்றவாறு.
சிறகு என்றது ஆகுபெயர்.
ஏற்றை .
ஆற்றலொடு புணர்ந்த ஆண்பாற் கெல்லாம் ஏற்றைக் கிளவி உரித்தென மொழிப.
இள். ஆற்றலுடைத்தாகிய ஆண்பாற் கெல்லாம் ஏற்றை யென்னும் பெயர் உரித்தென்றவாறு.
ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனான், அஃறிணைக்கண்ணும் கொள்ளப் படும்.
ஆண், பெண் புறனடை .
ஆண்பால் எல்லாம் ஆணெனற் குரிய பெண்பால் எல்லாம் பெண்ணெனற் குரிய காண்பவை அவையவை அப்பா லான.
வேழக்குரித் தென்னும் சூத்திர முதலாக இத்துணையும் ஆண்பெயர் கூறினார்.
சே என்பது ஆவினுள் ஆணையே குறித்து வழங்கலின் ஓதாராயினார்.
ஈண்டு ஓதப்பட்டன பல பொருள் ஒரு சொல்லும் ஒரு பொருட் பல சொல்லும் என்று கொள்க.
என வருதலின் எருதும் ஆம் அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்க.
நீர்வாழ் சாதியுள் ஆண், வராற்போத்து வாளைப்போத்து என வரும்.
முசுவில் ஆண், கலை எனப்படும் குரங்கும், ஊகமும் இவ்வாறே கொள்ளப்படும் கடுவன் எனவும் வரும்.
ஓரறிவுயிருள் ஆண் பெண் என வேறுபடுத்தலாவன ஏற்றைப்பனை ஆண்பனை என வரும்.
பிடி .
பிடியென் பெண்பெயர் யானை மேற்றே.
இனிப் பெண்பெயர் உணர்த்துகின்றார் இச்சூத்திர முதலாக.
இள். பிடி என்னும் பெண்பெயர் யானையின் மேலது எறு. பெட்டை .
ஒட்டகம் குதிரை கழுதை மரையிவை பெட்டை யென்னும் பெயர்க்கொடைக் குரிய.
இள். பெட்டை என்னும் பெயர் ஒட்டக முதலாகச் சொல்லப் பட்ட நான்கனது பெண்பாற்குப் பெயராம் எறு.
இதுவுமது .
புள்ளும் உரிய அப்பெயர்க் கென்ப.
இள். பெட்டை என்னும் பெயர்க்குப் புள்ளிற் பெண்பாலு முரிய எறு.
பேடை, பெட்டை .
பேடையும் பெடையும் நாடின் ஒன்றும்.
இள். பேடை என்னும் சொல்லும் பெடை என்னும் சொல்லும், ஆராயுமிடத்துப் பெட்டை என்பதனோடு ஒன்றும் எறு.
இது புள்ளில் வைத்தமையாற் புள்ளின்பின் வருதல் பெரும்.
அளகு .
கோழி கூகை ஆயிரண் டல்லவை சூழுங் காலை அளகெனல் அமையா.
இள். கோழியுங் கூகையும் அளகெனப்படும்.
இதுவுமது .
பெண்பா லான அப்பெயர்க் கிழமை மயிற்கு முரித்தே.
இள். அளகென்னும் பெண்பாற் பெயர் மயிலினது பெண்பாற்கும் உரித்து எறு.
பிணை .
புல்வாய் நவ்வி உழையே கவரி சொல்வாய் நாடிற் பிணையெனப் படுமே.
இள். புல்வாய் முதலாகிய நான்கற்கும் பிணை என்னும் பெண்மைப்பெயர் வழங்குதற்குரித்து எறு.
பிணவு .
பன்றி புல்வாய் நாயென மூன்றும் ஒன்றிய என்ப பிணவென் பெயர்க்கொடை.
இள். பன்றி முதலாகிய மூன்றற்கும் பெண்பாற்குப் பிணவு என்னும் பெயர் பொருந்திற்று எறு.
பிணவல் .
பிணவல் எனினும் அவற்றின் மேற்றே.
இள். பிணவல் என்று சொல்லினும், மேற்சொல்லப் பட்டவற்றின் மேல எறு.
ஆ .
பெற்றமும் எருமையும் மரையும் ஆவே.
இள். ஆ என்னும் பெண்பெயர் பெற்றம் முதலாகிய மூன்றற்கு முரித்து எறு.
பெண், பிணா .
பெண்ணும் பிணவு மக்கட் குரிய.
இள். பெண்ணென்னும் பெயரும், பிணவு என்னும் பெயரும், மக்களிற் பெண்பாற் குரிய எறு.
நாகு .
எருமையும் மரையும் பெற்றமும் நாகே.
இள். எருமை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட மூன்றற்கும் நாகு என்னும் பெண்பெயர் உரித்து எறு.
இதுவுமது .
நீர்வாழ் சாதியுள் நந்தும் நாகே.
இள். நீர்வாழ்வனவற்றுள் நந்தென்பதூஉம் நாகு என்னும் பெண்பெயர் பெறும் எறு.
மூடு கடமை .
மூடுங் கடமையும் யாடல பெறாஅ.
இள். மூடும் கடமையும் யாட்டின் பெண்பால வென்றவாறு.
பாட்டி .
பாட்டி என்ப பன்றியும் நாயும் இள். பாட்டி என்னும் பெயர் பன்றியினதூஉம் நாயினதூஉம் பெண்பெயர்க்குரிய எறு.
இதுவுமது .
நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே.
இள். நரியும் பெண்பாற்குப் பாட்டி என்னும் பெயர் பெறும் எறு.
மந்தி .
குரங்கு முசுவும் ஊகமும் மந்தி.
இள். குரங்கு முதலாயின மூன்றன் பெண்பால் மந்தி என்னும் பெயர்பெறும் எறு.
இதனுள் எடுத்தோதாதன சான்றோர் செய்யுளகத்துக் கண்டுகொள்க.
வழக்கினுள்ளும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அதிகாரப் புறனடை .
இது அதிகாரப் புறனடை.
இதுவுமது .
பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையும் அவையே.
இள். பெண்ணும், ஆணும், பிள்ளையும் பற்றி வருஞ் சொல் மேலெடுத்தோதினவை எறு.
இனிச் சிறப்புவிதியுடைய அந்தணர் முதலியோர்க்குரியன கூறப்படுகின்றன.
அந்தணர்க்கு உரியன .
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய.
இள். நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் ஆராயுங்காலத்து அந்தணர்க்கு உரிய எறு.
அரசர்க்கு உரியன .
இள். படை கருவி.
படை முதலான ஒன்பதும் செங்கோலும் பிறவு மென்றதனான் ஆரமுங் கழலு மெல்லாம் அரசர்க்குரிய எறு.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
அந்த ணாளர்க் குரியவும் அரசர்க்கு ஒன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே.
இள். அவை நான்கு தொழில் ஈதல் வேட்டல் வேட்பித்தல் ஓதல்.
இதுவுமது .
பரிசில் பாடாண் திணைத்துறைக் கிழமைப்பெயர் நெடுந்தகை செம்மல் என்றிவை பிறவும் பொருந்தச் சொல்லுதல் அவர்க்குரித் தன்றே.
இள். இப்பொருண்மையும் அரசர்க்கு முரித்து அந்தணர்க்கு முரித்து எறு.
மக்களிடையே ஒருமரபு .
ஊரும் பெயரும் உடைத்தொழிற் கருவியும் யாரும் சார்த்தி அவையவை பெறுமே.
தலைமைச்சொல் நிகழுமாறு .
தலைமைக் குணச்சொலுந் தத்தமக் குரிய நிலைமைக் கேற்ப நிகழ்த்துப என்ப.
இள். தலைமைக் குணமுடையராகக் கூறுதலும் தத்தமக் கேற்ற நிலைமைக்குப் பொருந்துமாறு நிகழ்த்துப எறு.
எனவே, இறப்பவுயர்தல் இறப்பவிழிதல் ஆகாவென்றவாறாம்.
படைக்கலத்துக்கு உரியார் .
இடையிரு வகையோர் அல்லது நாடிற் படைவகை பெறாஅர் என்மனார் புலவர்.
இள். அரசரும் வணிகரும் அல்லாதோர்க்குப் படைக்கல வகை கூறப்பெறார் எறு.
வைசியன் செயல் .
வைசியன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை.
இள். வைசியன் வாணிகத்தான் வாழும் வாழ்க்கையைப் பெறும் எறு.
இதுவுமது .
மெய்தெரி வகையின் எண்வகை உணவின் செய்தியும் வரையார் அப்பா லான.
இள். எண்வகை உணவாவன நெல்லு, காணம், வரகு, இறுங்கு, தினை, சாமை, புல்லு, கோதும்பை.
இவையிற்றை உண்டாக்குகின்ற உழவுத்தொழிலும் வாணிகர்க்கு வரையா ரென்றவாறு.
இதுவுமது .
கண்ணியுந் தாரும் எண்ணினர் ஆண்டே.
இள் வைசியர்க்கும் கண்ணியுந் தாரும் சொல்லப்பெறு மென்றவாறு.
வேளாளன் தொழில் .
வேளாண் மார்ந்தர்க் குழுதூ ணல்லது இல்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி.
இள். என்றது, வேளாண் மாந்தர்க்குத் தொழில் உழவே எறு.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி .
வேந்துவிடு தொழிலிற் படையுங் கண்ணியும் வாய்ந்தனர் என்ப அவர்பெறும் பொருளே.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள். வேந்தரான் ஏவப்பட்ட தொழிலினானே படையுங் கண்ணியும் வேளாண்மாந்தர்க்கும் உளவாகு மென்றவாறு.
அந்தணர்க்கு சிறப்புவிதி .
அந்த ணாளர்க் கரசுவரை வின்றே.
இள். அமாத்திய நிலையும் சேனாபதி நிலையும் பெற்ற அந்தணாளர்க்கு அரசர் தன்மையும் வரைவின்று எறு.
அஃதாவது மந்திரி புரோகிதனாகியவழிக் கொடியும் குடையும் கவரியும் தாரு முதலாயின அரசராற் பெற்று அவரோடு ஒரு தன்மையராகி யிருத்தல்.
வைசியர் வேளாளர் சிறப்புவிதி .
வில்லும் வேலுங் கழலுங் கண்ணியும் தாரும் ஆரமுந் தேரு மாவும் மன்பெறு மரபின் ஏனோர்க் குரிய.
இள். வில்லு முதலாகச் சொல்லப்பட்டன வெல்லாம் மன்னனாற் பெற்ற மரபினான் வைசியர்க்கும் வேளாளர்க்கு முரிய எறு.
மேலதற்குப் புறனடை .
அன்ன ராயினும் இழிந்தோர்க் கில்லை.
எனவே, அவரவர்க் குரியவாற்றாற் கூறப்பெறு மென்றவாறு.
புறக்காழன .
புறக்கா ழனவே புல்லெனப் படுமே.
இள். ஓரறிவுடையன புறவயிர்ப்பு உடையனவற்றைப் புல் என்று சொல்லுவர் எறு.
அவையாவன தெங்கு, பனை, கமுகு, மூங்கில் முதலாயின.
அகக்காழன .
அகக்கா ழனவே மரமெனப் படுமே.
இள். உள்வயிர்ப்பு உடையனவற்றை மரமெனப்படு மென்றவாறு.
புல்லின் உறுப்புக்கள் .
இள். தோடு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட உறுப்பின் பெய ரெல்லாம் புல்லாகிய உறுப்பின்கண்ணே வருமென்றவாறு.
இதனானே, புறவயிர்ப்பும் உள்வயிர்ப்பு மில்லாதனவற்றுள் ஒருசாரன இவ்வகைப்பட்ட உறுப்புப் பெயருடையனவாகி இவையும் புல்லெனப்படும் எறு.
அவையாவன வாழை ஈந்து தாமரை கழுநீர் என்றித் தொடக்கத்தன.
மரத்தின் உறுப்புக்கள் .
இள். இலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட உறுப்புப் பெயர் மரத்துக்கு அங்கமாம் எறு.
இதனானே, புறவயிர்ப்பும் உள்வயிர்ப்பும் இல்லாதனவற்றுள் ஒருசாரன இவ்வுறுப்புப் பெயர் உடையன மரமெனப்படுமென்று கொள்க.
அவையாவன முருக்கு தணக்கு முதலாயின.
புல் மரம் பொது உறுப்புக்கள் .
காயே பழமே தோலே செதிளே வீழோ டென்றாங் கவையும் அன்ன.
இள். இச்சூத்திரம் அவ்விருவகைக்கும் பிற்கூறலின் காய் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அவ்வுறுப்புப் பெயர் அவ்விரு வகைக்கும் பொதுவெனப்படுமென்றவாறு.
தாழை பூவுடைத் தாகலானும் கோடுடைத் தாகலானும் மரமெனப் படுமாயினும் புறவயிர்ப்பு இன்மையான் புல் என்றல் பெரும்பான்மை.
ஒருமரபு வழுவமைதி .
என்எனின், இதுவுமொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கலத்தலாவது முத்தும் பவளமும் நீலமும் மாணிக்கமும் விரவி னாற் போறல்.
மயக்கமாவது பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி யொன்றாதல் போறல்.
உலகமென்றது உலகினையும் உலகினுட் பொருளையும்.
உலகமாவது, முத்தும் மணியுங் கலந்தாற்போல நிலம் நீர் தீ வளி ஆகாயம் என விரவி நிற்கும்.
உலகினுட் பொருள் பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி யொன்றானாற் போல வேற்றுமைப்படாது நிற்கும்.
அவ் விரண்டனையும் உலகம் உடைத்தாகலிற் கலந்த மயக்கமென்றார்.
உம் சாத்தன் சோற்றை உண்டான் என்பது.
இது உண்டற் குரியானெனக் கூறுதலின் மரபாயிற்று.
அஃதேல் வழாமை தழால் வேண்டுமெனக் கருதிய பொருள் முடியும் திரிவில்சொல் என்றது மிகையெனின், ஒக்கும்.
செய்யுட்கு உரியதொரு மரபு .
மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட் கில்லை மரபு வழிப்பட்ட சொல்லினான.
என்எனின், செய்யுட் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈண்டுச் சொல்லப்பட்ட மரபுநிலையிற் றிரிதல் செய்யுட் கில்லை, மரபு வழிப்பட்ட சொல்லினாற் செய்யவேண்டுதலின் எறு.
எனவே யாதானும் ஒரு செய்யுளும் ஈண்டோதிய மரபினாற் செய்ய வேண்டும் என்றவாறாம்.
செய்யுட்கில்லை எனவே வழக்கினுட் சில திரியவும் பெறும்.
அவை வழக்கினுள் ஆணினைப் போத்தென்றல் போல்வன.
மரபு வழுவாமாறு .
மரபுநிலை திரியிற் பிறிது பிறிதாகும்.
இள். மரபுநிலை திரிந்துவரிற் பொருள் வேறுவேறாகு மென்றவாறு.
எனவே வழுவென்றவாறாம்.
ஐயம் அறுத்தல் .
வழக்கெனப் படுவ துயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லான.
என்எனின், ஐயமறுத்தலை நுதலிற்று.
இள். வழக்கென்று சொல்லப்பட்டது உயர்ந்தோர்மேலது, நூலின் நிகழ்ச்சி அவர்மாட்டாதலான் எறு.
நூல் வகை .
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி உரைபடு நூல்தாம் இருவகை நிலைய முதலும் வழியுமென நுதலிய நெறியின.
என்எனின், மேற் செய்யுளியலுள் தோற்றுவாய் செய்த நூலை இலக்கண வகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மரபாவது நூற்கு இன்றியமையாத இயல்பு.
அவ் வியல்பு திரியாத மரபுடையவாகி உரைக்கப்படும் நூல்தாம் இரு வகைய, முதனூல் எனவும் வழிநூல் எனவும் எறு.
உரைக்கவென்பது விகாரத்தான் தொக்கது அது வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
அதுவும் ஒரு முனைவனாற் செய்யப் படின் முதனூலாம் பிறர் செய்யின் வழங்காது.
முதல் நூல் .
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும்.
என்எனின், நிறுத்த முறையானே முதனூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
வழி நூல் .
வழியெனப் படுவ ததன்வழித் தாகும்.
என்எனின், வழிநூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வழிநூல் எனப்படுவது முதல்வன் கண்ட நூல்வழியே செய்வது எறு.
அஃதேல், இதனாற் பயன் என்னையெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
வழிவகை நான்கு .
வழியின் நெறியே நால்வகைத் தாகும்.
என்எனின், வழிநூல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வழிநூல் எனப்படுவது நான்கு வகைப்படும் எறு.
அது முன்னர்க் கூறுதும்.
இதுவுமது .
தொகுத்தல் விரித்தல் தொகைவிரி மொழிபெயர்த்து அதர்ப்பட யாத்தலோ டனைமர பினவே.
என்எனின், வழிநூல் வகையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இது வழிநூலா னாய பயன்.
நூற்கு இலக்கணம் .
என்எனின், நூற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உரைப்பின் என்பதனை முன்னே கூட்டி நூலுரைப்பின் எனப் பொருளுரைக்க.
அவையாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
இதுவுமது .
செய்யுளியல் என்று கூறுதலின் இதுவும் இலக்கணமாகக் கொள்க.
சூத்திரத்திலக்கணம் .
என்எனின், நூற்கு அங்கமாகிய சூத்திரத்திலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அளக்கலாகா அரும்பொருளாவது பலமுகத்தானும் பொருள் கொள்ளக் கிடத்தல்.
என்பதூஉம் இதற் கிலக்கணம்.
காண்டிகை ஆமாறு .
பழிப்பில் சூத்திரம் பட்ட பண்பிற் கரப்பின்றி முடிவது காண்டிகை யாகும்.
என்எனின், காண்டிகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குற்றமில்லாத சூத்திரஞ் சொன்ன இயல்பினான் மறைவின்றி விளக்குவது காண்டிகையா மென்றவாறு.
இதுவுமது .
விட்டகல்வின்றி விரிவொடு பொருந்தலாவது மிக அகலாமை.
இம்மனை நெருப்புடைத் தென்றது சூத்திரப்பொருள் புகையுடைத் தாதலானென்பது ஏது அடுக்களை போலவென்பது எடுத்துக்காட்டு.
இவ்வகையினாற் சூத்திரப் பொருளுரைக்க வென்றவாறு.
உரை ஆமாறு .
சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற இன்றி யமையா தியைபவை எல்லாம் ஒன்ற உரைப்ப துரையெனப் படுமே.
உரையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சூத்திரத்துட் பொருளொழியவும் அந்நூலகத்தில் யாப்பிற்கும் பொருந்த இன்றியமையாதனவெல்லாங் கொணர்ந்து பொருந்த உரைப்பது உரையாகு மென்றவாறு.
இதுவுமது .
மாற்றமுமுடைத்தாகி யென்ற வும்மையான் விடையு முடைத் தாகி யென்க.
நூற்கு உரியதொரு மரபு .
சொல்லப் பட்டன எல்லா மாண்பும் மறுதலை யாயின் மற்றது சிதைவே.
இள். மேலவற்றிற் கோதலான நூற்குரியதொரு மரபு முதனூலாயிற் சிதைவில்லை யென்றவாறு.
ஆவன கூறியது, விரியகலாதன சிதைவது வழிநூ லென்றவாறாம்.
முதல்நூற்குச் சிதைவின்மை .
சிதைவில என்ப முதல்வன் கண்ணே.
வழிநூற்கு உரியதொரு மரபு .
முதல்வழி யாயினும் யாப்பினுட் சிதையும் வல்லோன் புனையா வாரம் போன்றே.
வழிநூற் குரியதொரு மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முதனூலின் வழிச்செய்யினும் அந்நூல் யாப்பினுட் சிதையும், வல்லவன் புனையாத வாரம் போல வென்றவாறு.
கோவை வாசியா னென்றவாறாம்.
சிதைவுகள் இவை எனல் .
மேலதிகாரப்பட்ட ஈரைங் குற்றமும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கூறியது கூறலாவது, ஒருகாற் கூறியதனைப் பின்னுங் கூறல்.
மாறுகொளக் கூறலாவது, ஒருகாற் கூறிய பொருளொடு மாறுகொள்ளுமாறு பின்கூறல்.
அஃதாவது தவம் நன்று என்றவன்றான் தவந்தீதென்று கூறல்.
குன்றக் கூறலாவது, தானதிகரித்த பொருள்களுட் சிலவற்றைக் கூறாதொழிதல்.
மிகைபடக் கூறலாவது, அதிகாரப் பொருளன்றிப் பிற பொருளுங் கூறுதல்.
அஃதாவது தமிழிலக்கணஞ் சொல்லுவா னெடுத்துக் கொண் டான் வடமொழியிலக்கணமும் கூறல்.
பொருளில கூறலாவது, முன்னும் பின்னும் வருகின்ற பொருண்மைக் கொப்பின்றிப் பயனில்லாதன கூறல்.
மயங்கக் கூறலாவது, கேட்டார்க்குப் பொருள் விளங்குமா றின்றிக் கூறல்.
கேட்போர்க் கின்னா யாப்பிற் றாதலென்பது, பொருள்யாக்கப் பட்ட சூத்திரஞ் சந்தவின்பமின்றி யிருத்தல்.
பழித்தமொழியான் இழுக்கக் கூறலாவது தானொரு பொருளை யொரு வாய்பாட்டாற் றெரித்துப் பிறிதொரு வாய்பாட்டாற் கூறுதல்.
அக்குறிப்பு உலகவழக்கின்மையாற் பிறர்க்குப் புலப்படாதாம் அதனான் அதுவுங் குற்றமாயிற்று.
என்ன வகையினும் மனங்கோள் இன்மையாவது, எழுத்தினானுஞ் சொல்லினானும் பொருளினானு மனங் கொள்ளுமாறு கூறாமை.
இதுவுமது .
எதிர்மறுத் துணரினத் திறத்தவும் அவையே.
நூற்குற்றம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எதிர்மறுத்து உணர்வராயின், அத்திறத்தவும் குற்றமா மென்றவாறு.
உம் பாவஞ் செய்தான் நிரையம் புகு மெனக் கருதிக் கூறுவான் தவஞ் செய்வான் சுவர்க்கம் புகுமென்றல்.
இவ்வாறு கூறிச் சுவர்க்கம் பெறு மென்னும் பொருட்கண் நிரையம் புகுமென்ற பொருள் தோன்றாமையிற் குற்றமாயிற்று.
உத்திவகை இவை எனல் .
தந்திர வுத்தி யாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொழிப்பு நுதலிய தறிதல் முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவுந் தந்திர உத்தியாம் எறு.
தந்திரமெனினும் நூலெனினும் ஒக்கும்.
உத்தியென்பது வடமொழிச் சிதைவு.
அது சூத்திரத்தின்பாற் கிடப்பதொரு பொருள் வேறுபாடு காட்டுவது.
இள். ஒத்த காட்சி உத்திவகை விரிப்பினென்பது நூற்குப் பொருந்திய காட்சியினா னுரைக்கும் உத்திவகையை விரிக்குங்காலத் தென்றவாறு.
நுதலிய தறிதலாவது சூத்திரத்திற் சொற்ற பொருளுணர்த்த லன்றி, இதன் கருத்திதுவென உணர்த்தல்.
அஃதாவது எழுத்தெனப்படுப நூன்மரபு என்னுஞ் சூத்திரத் துள் எழுத்து இனைத்தென வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று என்றல்.
அதிகார முறையாவது முன்னம் பலபொருளை யதிகரித்தவழிப் பின்னும் அம்முறையினானே விரித்துணர்த்துதல்.
அஃதாவது உயர்திணை யஃறிணையென அதிகரித்து ஆடூஉ வறிசொல் கிளவியாக்கம் என்னுஞ் சூத்திரத்தான் நிறுத்தமுறை பிறழாமல் உயர்திணை கூறல்.
தொகுத்துக் கூறலாவது வகைபெறக் கூறல் வேண்டுமாயினும் அதனைத் தொகுத்துக் கூறல்.
எழுத்தெனப் படுப அகரமுத னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப நூன்மரபு என்றாற்போல்வன.
இன்னும் பல சூத்திரத்தாற் கூறிய பொருளை இத்துணையுங் கூறப்பட்டதிதுவெனக் கூறலுமாம்.
தூக்கியல் வகையே யாங்கென மொழிப. செய்யுளியல்.
என்பதனாற் கொள்க.
வகுத்து மெய்ந் நிறுத்தலாவது தொகைபடக் கூறிய பொருளை வகைபடக் கூறல்.
அஃது அ, இ, உ, எ, ஒ நூன்மரபு என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
இன்னுமதனானே, தொகைபடச் சூத்திரஞ் செய்தவழி, அவற்றுள் ஒரோவொன்று பொதுவிலக்கணத்தான் முடியாதவழிப் பெரும்பான்மை சிறுபான்மைகொண்டு வகுத்துப் பொருளுரைத் தலுமாம்.
இன்னுமதனானே தொகைபடக் கூறியவதனை வகுத்துப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
மொழிந்த பொருளோ டொன்ற வைத்தலாவது சூத்திரத்துட் பொருள் பலபடத் தோன்றுமாயின் முற்பட்ட சூத்திரத்திற் கொக்கும் பொருளுரைத்தல்.
அன்றியும் முற்பட்ட சூத்திரத்தினான் ஒரு பொருளோதியவழிப் பிற்பட்ட சூத்திரமும் பொருளோ டொன்ற வைத்தலுமாம்.
மொழியாததனை முட்டின்றி முடித்தலாவது எடுத்தோதாத பொருளை முட்டுப்படாமல் உரையினான் முடித்தல்.
இதனை உரையிற்கோடல் என்ப.
இக்கருத்தினானே சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற இன்றி யமையா தியைபவை யெல்லாம் ஒன்ற வுரைப்ப துரையெனப் படுமே.
என ஓதுவானாயிற்றென்க.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தலாவது ஒருங்கெண்ணப்பட்ட வற்று ளொன்றைப் பகுத்து இலக்கணங் கூறியவழி வாராததன்கண்ணும் இவ்விலக்கணத்தைக் கூட்டி முடித்தல்.
முந்துமொழிந்ததன் தலைதடுமாற்றாவது முற்பட அதிகரித்த பொருளை யவ்வகையினாற் கூறாது முறைபிறழக் கூறுதல்.
இவ்வாறு கூறுங்கால் ஒருபயனோக்கிக் கூறல்வேண்டும்.
அது புள்ளி மயங்கியலுட் கண்டுகொள்க.
ஒப்பக்கூற லென்பது ஒரு பொருளெடுத்து இலக்கணங் கூறிய வழி அது போல்வனவற்றையும் அவ்விலக்கணத்தான் முடித்தல்.
ஒருதலை மொழியாவது ஏகாக்கர மென்னும் வடமொழிப் பொருண்மை.
அஃதாவது, சூத்திரத்திற்குப் பொருள் கவர்த்துத் தோன்றின் அதனு ளொன்றனைத் துணிந்து கூறல்.
தன்கோட் கூறலாவது பிறநூலாசிரியர் கூறியவாறு கூறாது தன் கோட்பாட்டான் கூறுதல்.
அது வேற்றுமை எட்டென்றல்.
உடம்பொடு புணர்த்தலாவது இலக்கண வகையான் ஓதுதலன்றி யாசிரியன் ஒரு சூத்திரத்தின்கண்ணே யொரு சொல்லை வைப்பனாயின் அவ்வைப்பினை இலக்கணமாகக் கோடல்.
இதனைப் பிறாண்டுங் கோடல்.
பிறனுடம் பட்டது தானுடம்படுதலாவது பிற நூலாசிரியன் உடம்பட்ட பொருட்குத் தானுடம்படுதல்.
அஃதாவது இரண்டாம் வேற்றுமை செயப்படுபொருட்கண் வருமெனப் பாணினியார் ஓதினார் அஃது இவர்க்கும் உடம்பாடு.
இறந்தது காத்தலாவது மேற்கூறப்பட்ட சூத்திரத்தாற் கூறப்படாத பொருளைப் பின்வருகின்ற சூத்திரத்தா னமைத்தல்.
எதிரது போற்றலாவது முன் கூறப்பட்ட சூத்திரத்தானே வருகின்ற சூத்திரத்திற் பொருளினையும் பாதுகாக்குமாறு வைத்தல்.
மொழிவாமென்றலாவது சில பொருளைக் கூறி அவற்று ளொன்றனை யின்ன விடத்துக் கூறுவாமென வுரைத்தல்.
புணரிய னிலையிடைக் குறுகலும் மொழிமரபு என்பதனாற் கொள்க.
கூறிற்றென்றலாவது பல பொருளா யதிகரித்தவற்றுட் சில பொருளை மேற்சொல்லப்பட்டன வென்றல்.
மாத்திரை வகையும் எழுத்தியல் வகையு மேற்கிளந்தன்ன செய்யுளியல் என்றதனாற் கொள்க.
தான் குறியிடுதலாவது உலகின்கண் வழக்கின்றி யொரு பொருட்கு ஆசிரியன்றான் குறியிடல்.
அஃது உயர்திணை யஃறிணையென்பன.
ஒருதலையன்மை முடிந்தது காட்டலாவது ஒரு பொருளை யோதியவழிச் சொல்லுவதற்கே யுரித்தன்றிப் பிறபொருட்கும் பொதுவாக முடித்தமை காட்டல்.
ஆணை கூறலாவது ஒரு பொருளைக் கூறும்வழி ஏதுவினாற் கூறலன்றித் தன் னாணையாற் கூறல்.
வேற்றுமை யேழெனப் பாணினியார் கூறினமையின் அவர் விளியை முதல்வேற்றுமையி லடக்கினார்.
அதற்குத் திரிபு கூறாது அதனை எட்டாம் வேற்றுமையென்றல் ஆண்டுக் கடாவப்படாது.
பல்பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடலாவது ஒரு சூத்திரம் பல பொருட் கேற்குமாயின் அவற்றுள் நல்லதனைப் பொருளாகக் கோடல்.
தொகுத்த மொழியான் வகுத்தனர் கோடலாவது தொகுத்துக் கூறிய சொல்தன்னானே பிறிதுமொருபொருள் வகுத்துக்காட்டல்.
அது குற்றியலுகர முறைப்பெயர் மருங்கின் மொழி மரபு என்னுஞ் சூத்திரத்தான் மொழிமுதற் குற்றுகரமுங் கோடல்.
சொல்லின் முடிபின் அப்பொருண் முடித்தலென்பதும் அது.
மறுதலை சிதைத்துத் தன்றுணி புரைத்தலாவது பிற நூலாசிரியன் கூறின பொருண்மையைக் கெடுத்துத் தன்றுணிவு கூறுதல்.
அஃதாவது நெட்டெழுத்தேழ் அளபெடை யென்பன குற்றெழுத் தின் விகாரமென்பாரை மறுத்து வேறோரெழுத்தாக வோதுதல்.
பிறன்கோட் கூறலாவது பிற நூலாசிரியன் கொண்ட கோட் பாட்டைக் கூறுதல்.
அஃது வேற்றுமை தாமே யேழென மொழிப வேற்றுமை.
அறியா துடம்படலாவது தானறியாத பொருளைப் பிறர் கூறியவாற்றா னுடம்படுதல்.
அஃது ஏழாம்நரகம் இத்தன்மைத்தென வொருவன் கூறியவழி, அது புலனாகாதாதலின், அவன் சொன்னதற் குடம்படுதல்.
இது வழி நூலாசிரியர்க் குரித்து.
பொருளிடை யிடுதலாவது ஒருபொருளை யோதியவழி, யதற்கினமாகிய பொருளைச் சேரக் கூறாது இடையீடுபடக் கூறுதல்.
அஃது பெண்மை சுட்டிய கிளவி.
வென்னுஞ் சூத்திரமோதி அதன் பகுதியாகிய ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி கிளவி.
யென்பதனை இடையிட்டு வைத்தல் போல்வன.
எதிர்பொரு ளுணர்த்தலாவது இனிக் கூறவேண்டுவதிது வெனவுணர்த்தல்.
சொல்லின் எச்சம் சொல்லியாங் குணர்த்தலென்பது பிரிநிலை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எச்சங்களைக் கண்டு ஆங்குச் சொல்லிய வாற்றாற் பொருள்கோடல்.
தந்துபுணர்ந்துரைத்தலாவது முன்னாயினும் பின்னாயினும் நின்ற சூத்திரத்திற் சொல்லை இடைநின்ற சூத்திரத்தினுங் கொணர்ந்து புணர்த்துரைத்தல்.
ஞாபகங் கூறலாவது இரட்டுற மொழிந்து இரண்டு சொற்கும் பொருள்கோடல்.
உய்த்துக்கொண் டுணர்தலாவது ஒரு சூத்திரத்தான் ஓரிலக்கணம் ஓதியவழி, அதற்குப் பொருந்தாமை யுளதாகத் தோன்றின், அதற்குப் பொருந்துமாறு விசாரித்துணர்தல்.
பனியென்னுஞ் சொல்லுக்கு அத்தும் இன்னுஞ் சாரியையா மென்றாராயினும் உயிர்மயங்கியல் , அவற்றுள் ஏற்பதொன்றாதலின் இன்ன ஈற்றதாயவாறு வருவன வுய்த்துணர்தலாம்.
இவை முப்பத்திரண்டுந் தந்திரவுத்தியாவன.
பிறவாறு கொளப்படுவன மாட்டெறிதல், சொற்பொருள் விரித்தல், ஒன்றென முடித்தல், தன்னின முடித்தலென்பன.
இவற்றுள் மாட்டெறிதலாவது முன்னொரு பொருள் கூறிப் பின்வருவதும் அதுபோலுமென்றல்.
அஃதாவது உகர விறுதி அகர வியற்றே உயிர் மயங்கியல் என வரும்.
சொற்பொருள் விரித்தலாவது பதந்தோறும் பொருள் விரித்துக் கடாவும் விடையுங் கூறுதல்.
ஒன்றென முடித்தல் தன்னின முடித்தலென்பது சொல்லப்பட்ட வாற்றான் வருமுத்தரமேயாகத் தொகைப்பட முடியும்.
எனவுஞ், சில வாசிரியர் மதம் பலவுத்திக்கும் ஏற்கும் ஒருசூத்திரம் இந்நூலகத்துள்...
பொருள் கொண்டாமாயினும் ஈண்டுரைத்த பாகுபாடெல்லாவற்றிற்கும் இந்நூலகத் துதாரணமே கண்டுகொள்க.
யாற்றொழுக்கா வது கருதிய பொருளை வழுவாமற் சூத்திரம் ஒருங்குபடக் கிளத்தல்.
அரிமாநோக்காவது முன்னும் பின்னுங் கூறுகின்ற விரண்டு சூத்திரத்தினையு மிடைநின்ற சூத்திரம் நோக்குதல்.
தவளைப் பாய்த்துளாவது இடையறுத்தோடுதல்.
பருந்து விழுக்காடாவது அவ்வதிகாரத்துட் பொருத்தமில்லாத பொருள் யாதானு மொரு காரணத்தான் இடை வருதல்.
ஆதி விளக்காவது சூத்திரத்தினான் ஆதியின் அமைத்த பொருள் அந்தத்தளவு மோடுதல்.
மத்திம தீபமாவது இடைநின்ற பொருள் முன்னும் பின்னும் நோக்குதல்.
இறுதி விளக்காவது இறுதி நின்ற பொருள் இடையும் முதலும் நோக்குதல்.
ஒன்பதாவது மரபியல் முற்றிற்று.
பொருளதிகாரம் மூலமும் இளம்பூரணர் உரையும் முற்றிற்று.
இருவகை அதுவே...
ஒருநால் அதுவே...
பிசியொடு அதுவே, வண்ணகம் அந்த ணாளர்க் கரசு அந்த ணாளர்க் குரியவும் அந்தமில் சிறப்பின் அந்நிலை..
தரவகப் இடைநிலை...
இடம் கிழவோற்...உரனொடு கிளரியல் வகையின் குஞ்சரம் பெறுமே குட்டம் எருத்தடி குட்டியும் பறழுங் குரங்கினுள் ஏற்றைக் குரங்கு...
ஊகமும் குரங்கும்...
குறுவெண் நெடுவெண்...
எனவிரு பரத்தை...
அகலிரு விசும்பிற் பெரும்பாண்.
, அகவல் இசையன யாப்.
அகனகர் கொள்ளா கலித்.
அகன்ற அல்குல் யாப்.
அசைஇயற்கு உண்டாண்டோர் குறள்.
அடல்வேல் அமர்நோக்கி யாப்.
அடிதாங்கும் அளவின்றி கலித்.
, , அடுக்கி வரினு குறள்.
அடைமரை யாயிதழ்ப் கலித்.
, அணங்குகொல் ஆய்மயில் குறள்.
அணிமலர் அசோகின் யாப்.
அணைமருன் இன்றுயில் கலித்.
அண்ணாந் தேந்திய நற்.
அதுதான் மலையே அமர்காணின் அமர் புறம்.
அம்பொற் கொடிஞ்சி யாப்.
அம்ம...காதலர் ஐங்குறு.
அயில்வேல் அனுக்கி யாப்.
அராகந் தாமே அகத்தியம் அரிக்குரற் கிண்கிணி யாப்.
அரிதாய அறன்எய்தி கலித்.
, , அரிமான் அன்ன பட்டினப்.
, அரிமான் இடித்தன்ன அருமைநற் கறியினும் அரும்பிய கொங்கை யாப்.
அவருள் மலர்மலி அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் குறள்.
அவரே கேடில் அவன்மறை தேஎம் அகம்.
அவாப்போ லகன்றதன் , அவிர்மதி அனைய யாப்.
அவ்வியானை வனப்புடைத் கலித்.
அழுக்கா றெனவொரு குறள்.
அறஞ்சாரா நல்குரவு குறள்.
அறனின்ற விதையொழியா யாப்.
அறிமி னறநெறி நாலடி.
அறிவினான் ஆகுவ குறள்.
அறுசுவை உண்டிநாலடி.
, அனைத்தினிப் பெரும கலித்.
அன்பீனும் ஆர்வம் குறள்.
அன்ன மரபி அன்னாய் அறங்கொல் யாப்.
அன்னாய் இவனோர் ஐங்குறு.
அன்னாய் வாழிவேண்டு அகம்.
ஆ ஆங்கதை அறிந்தனிர் கலித்.
ஆம்பல் நாறுந் குறுந்.
ஆயிரம் விரித்த ஆயும் அறிவினர் குறள்.
ஆவா என்றே யாப்.
, ஆறறி அந்தணர்க் கலித்.
வாழ்த்து , ஆறுசூடி நீறுபூசி ஆற்றுத லென்பதொன் இ இடுக ஒன்றோ புறம்.
இடைநுடங்க வீர்ங்கோதை இணை பிரியணி இதன்பயம் இந்திரனே போலும் யாப்.
ஒழி இமையவில் வாங்கிய கலித். இருங்கடல் உடுத்தஇப் புறம்.
, இருது வேற்றுமை சூளாமணி.கீய. இருநிதி மதிக்கும் இருந்த வேந்தன் அகம்.
இரும்புமுகஞ் செறித்த புறம்.
இரும்பின் அன்ன யாப்.
இருவகை நிலத்தின் இருவயின் ஒத்தும் அகத்தியம் இருளிடை மிதிப்புழி அகம்.
இருள்சேர் இருவினை குறள்.
, , இறைக்கும் அஞ்சிறைப் சூளாமணி.
இலங்குபிறை யன்ன அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து இலங்கொளி மரகதம் இலங்கொளி மருப்பின் இவளே நின்னல இவளைச் சொல்லாடிக் கலித்.
இறந்தாரை யெண்ணிக்கொண் குறள்.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயும் குறள்.
இனமலர்க் கோதாய் யாப்.
வி. இன்பம் இடைதெரிந் நாலடி.
இன்பம்கடல்மற்றுக் குறள்.
இன்றுகொல் அன்று நாலடி.
இன்னகை இனைய அகம்.
இன்னகைத் துவர்வாய்க் யாப்.வி.
இன்னோர் அனையை ஈ ஈங்கே வருவாள் கலித்.
ஈரடி யாகு அகத்தியம் உ உகுபனிகண் யாப்.
உடனிவை தோன்றும் செயிற்றியம் உடுத்துந் தொடுத்துந் குறுந்.
உண்கடன் வழிமொழிந் கலித்.
உண்ணற்க கள்ளை குறள்.
உதுக்காண், சுரந்தானா யாப்.
உய்ப்போ ரிதனை உய்ப்போன் செய்தது செயிற்றியம் உரவொலி முந்நீர் பு.
உருவுகண் டெள்ளாமை குறள்.
உலக முவப்ப திருமுருகாற்.
உலக மூன்றும் யாப்.
உலகுடன் விளங்கும் யாப்.
உள்ளுதொறு நகுவன் நற்.
உறுசுடர் வாளோ புறம்.
உறுதி தூக்கத் நற்.
உறுதுப் பஞ்சா புறம்.
உறுபெய லெழிலி யாப்.
ஊ ஊர்க்கால் நிவந்த கலித்.
ஊழிநீஇ உலகுநீஇ ஊறொரால் உற்றபின் குறள்.
எ எச்சிற் கிமையாது நாலடி.
எந்தைதன் உண்ணம் எந்தையும், நிலனுறப் அகம்.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கு குறள்.
எல்லா, இஃதொத்த கலித்.
எல்லா தமக்கினி கலித்.
எல்லா விளக்கும் குறள்.
எழிலிவானம் எழுந்தது துகள் எறும்பி அளையிற் குறுந்.
எனைத்துணைய ராயினும் குறள்.
என்ஐமுன் நில்லம்மின் குறள்.
என்னை, புற்கை யுண்டும் புறம்.
ஏ ஏரினுழா அர் குறள்.
ஏறெவ்வங் காணா ஏற்றுவலன் உயரிய புறம்.
ஐ ஐதேய்ந் தன்று கலித்.
ஐயோ எனின்யான் புறம்.
, ஒ ஒக்குமே ஒக்குமே யாப்.
ஒண்செங் கழுநீர்க் அகம்.
ஒண்செங் காந்த ஒண்ணுதல் நீவுவர் கலித்.
ஒத்தகாமத் தொருவனும் செயிற்றியம் ஒரீஇ ஒழுகு குறுந்.
ஒருகுழை ஒருவன்போல் கலித்.
ஒருமையுள் ஆமை குறள்.
ஒரூஉக், கொடியியல் கலித்.
, ஒரூஉநீ எங்கூந்தல் கலித்.
ஒழுகை நோன்பகடு அகம்.
ஒளித்தியங்கு மரபின் அகம்.
ஒன்றாக நல்லது குறள்.
ஒன்றேன் அல்லென் குறுந்.
ஓ ஓஒஇவள் பொருபுகல் ஓஒ இனிதே குறள்.
, ஓங்கெழிற்கொம்பர் ஓவத் தன்ன புறம்.
க கடந்தடு தானைச் புறம்.
கடலே, கானலங் கடல்பா டொழிய அகம்.
கடாஅ உருவொடு குறள்.
கடுஞ்சினத்த கொல்களிறும் புறம்.
கணைக்கால் நெய்தல் கண்கவர் கதிர்முடி கண்டிகும் அல்லமோ ஐங்குறு.
கண்ணுங் கொளச்சேறி குறள்.
கண்ணும் படுமோ நற்.
கண்ணுள்ளார் காத குறள்.
கண்ணுள்ளிற் போகார் குறள்.
கண்ணொடு நிகர்க்குங் கண்ண் டண்ண் மலைபடு.
கண்படை பெறேன் அகம்.
கண்போல்வான் ஒருவ கதுமெனத் தாநோக்கித் குறள்.
கயலெழுதி வில்லெழுதிக் சிலப்.
கயலெழுதிய இமய சிலப்.
ஆய்ச்சி கயலேர் உண்கண் யாப்.
கருமணற் கிடந்த அகம்.
கரைபொரு கான்யாற்றங்யாப்.
கலங்கவிழ்த்த நாய்கன் யா.வி.ப.
கல்வரை ஏறிக்கடுவன் கைந்நிலை.
கவலை கூர்ந்த செயிற்றியம் கவவுக்கை நெகிழ்ந்தமை அகம்.
களிறும் கந்தும் அகத்.
நச் களிறுகவர் கம்பலை அகம்.
கற்பித்தாள் நெஞ்சழுங்கப் கற்றதனா லாய குறள்.
கனிய நினைவொடு மூத்திருவிரட் ம.
மாலை கன்றமர் கறவை புறம்.
கன்று குணிலாக் சிலப்.
ஆய்ச்சி காஅய்ச் செந்நெற் யாப்.
காமம் செப்பாது குறுந்.
காமரு சுற்றமொ காமர் கடும்புனல் கலித்.
காய்மாண்ட தெங்கின் சீவகசிந்.
கார்கள்ள உற்ற கார்விரி கொன்றைப் அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து. , காலை எழுந்து குறுந்.
கானலுங் கழறாது அகம்.
கிழவர் இன்னோர் கலித்.
கிளைசெத்து நற்.
குணனிலனாய்க் குற்றம் குறள்.
குவிந்துசுணங் கரும்பிய யாப்.
குழலிசைய வண்டினங்கள் யாப்.
குளிரும் பருவத்தேஐந்திணையைம்.
குறிக்கொண்டு நோக்காமை குறள்.
குறுநிலைக் குரவின் நற்.
குறுந்தொடி எய்க்கு பெரும்பாண்.
குன்றி னனையாரும் குறள்.
குன்று கொண்டு கூடுவார் கூடல்கள் யாப்.
கூற்றமோ கண்ணோ குறள்.
கெடலரு மாமுனிவர் கெடுத்துப்படு நன்கலம் கேடில் விழுப்பொருள் குறுந்.
கேட்டிசின் வாழி குறுந்.
கேள்கேடு ஊன்றவும் அகம்.
கைகவியாச் சென்று அகம்.
கொங்கியர் ஈன்ற கொங்குதேர் வாழ்க்கை குறுந்.
கொச்சக வகையின் கொடிகுவளை கொட்டை யாப்.
கொடிச்சி யின்குரல் ஐங்குறு.
கொடிய னாயினும் சிற்றொட்டகம். கொடியியல் நல்லார் கலித்.
கொடிவாலன கருநிறத்தன யாப்.
கொடுங்குழாய் துறக்குநர் கலித்.
கொய்ம்மலர் குவிந்து யாப்.வி.ப.
கொன்றன்ன வின்னா குறள்.
கொன்றை வேய்ந்த கோடீர் இலங்குவளை குறுந்.
கோடுவாய் கூடாப் கலித்.
கோழி எரிந்த கோளில் பொறியிற் குறள்.
கோள்மா கொட்குமென் யாப்.
ச சத்துவம் என்பது சமன்செய்து சீர்தூக்கும் குறள்.
சாறுதலைக் கொண்டெனப் புறம்.
சிலரும் பலருங் நற்.
சிறியகட் பெறினே புறம்.
சிறிய பெரிய யாப்.
சிறுகுடிப் பரதவர் யாப்.
சிற்றாறு பாய்ந்துகளுஞ் யாப்.
சீறடிப் பேரகல் யாப்.
சுருங்கிய நுசுப்பிற் யாப்.
சுரையாழ அம்மிமிதப்ப யாப்.வி.ப.
சுறமறிவன துறையெல்லாம் யாப்.
சூரல் பம்பிய யாப்.
, சூழ்வார்கண் ணாக குறள்.
செங்களம் படக்கொன்று குறுந். , செந்தீ யோட்டிய செயலையந் தளிரேய்க்கும் கலித்.
செய்பொருட் சிறப்பெண்ணிச் கலித்.
செய்வன சிறப்பிற் கலித்.
செல்லாமை உண்டேல் குறள்.
, , செல்லினிச் சென்றுநீ கலித்.
செவ்வா னன்ன அகம்.
கடவுள் வாழ்த்து. செவ்விய தீவிய கலித்.
, , செறுநர்த் தேய்த்த திருமுருகாற்.
செற்றார்பின் செல்லாப் குறள்.
சென்றதுகொல் போந்தது முத்தொள்.
சென்று முகந்து யாப்.
சேற்றுக்கால் நீலம் யாப்.
ஞ ஞாயி றனையைநின் புறம்.
த தகைவகை மிசைமிசைப் தக்கார்தகவிலர் குறள்.
தணந்தமை சால குறள்.
தண்ணந் துறைவன் குறள்.
தண்ணுமைப் பாணி கலித்.
தண்துறை ஊரன் அகம்.
தம்மி லிருந்து குறள்.
, தரேவே எருத்த அகத்தியம் தனக்குவமை இல்லாதான் குறள்.
, தன்சொ லுணர்ந்தோர் ஐங்குறு.
தன்தோள் நான்கின் தன்பார்ப்புத் தின்னும் ஐங்குறு.
தாஅட் டாஅ யாப்.
, தாதுறு முறிசெறி யாப்.
தாமரை புரையுங் குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து. , , , , தாமரைபோல் வாள்முகம் திணைமாலை.
தாமின் புறுவ குறள்.
தாழாத் தளராத் நாலடி.
தான் தாயாக் கோஙகம் திணைமாலை நூற்.
திருநுதல் வேரரும்புந் பு.
துணியிரும் பரப்பகல் யாப்.
துணைமல ரெழினீலத் கலித்.
துப்பார்க்குத் துப்பாய குறள்.
துப்பின் எவனாவர் குறள்.
தூங்குகையான் புறம்.
தேம்பழுத் தினியநீர் சூளா.
தேரான் பிறனைத் குறள்.
தேர்ந்து தேர்ந்து தேனொடு நீடு தேன் தூங்கும் உயர் மதுரைக்.
தொடங்கற்கட் டோன்றி தொடர்ப்படு ஞமலியின் புறம்.
தொடிநிரை முன்கையாள் கலித்.
தொடிநெகிழ்ந் தனவே யாப்.
தொடிநோக்கி குறள்.
தொடியுடைய தொடுத்த வேம்பின் யாப்.
தொல்கவின் தொலைதல் கலித்.
தொன்னலத்தின் யாப்.
தோடார் எல்வளை யாப்.
, ந நகையா கின்றே அகம்.
நகையெனப் படுதல் நசைஇயார் நல்கார் குறள்.
நடுங்குதுயர் களைந்த அகம்.
நடுநாள் வரூஉம் நற்.
நண்பி தென்று யாப்.
நல்லார்கள் நல்ல நல்லார் பழிப்பில் மூத்த நாயனார் திருவிரட்டை மணி மாலை.
நறுநீல நெய்தலும் யாப்.
நற்கொற்ற வாயில் யாப் வி.
நனவினாற் கண்டதூஉ குறள்.
நன்மையும் தீமையும் குறள்.
நன்றி மறப்பது குறள்.
நன்னிற மென்முலை யாப்.
நாணால் உயிரைத் குறள்.
நாயுடை முதுநீர்க் அகம்.
நாள்கோள் திங்கள் பதிற்றுப்.
நிரைதிமில் களிறாகத் நிலங்கிளையா யாப்.
நிலத்தினும் பெரிதே குறுந்.
நிலவுக்காண் பதுபோல கலித்.
நிலவுமண லகன்துறை யாப்.
நிலையில் திரியா குறள்.
நிழலே இனியதன் யாப்.
நினைப்பவர் போன்று குறள்.
நின்மொழி கொண்டியானோ கலித்.
நின்ற சுவையே நின்னணங் குற்றவர் கலித்.
நின்னொக் கும்புகழ் நின்னொர் அன்னோர் புறம்.
நீடற்க வினையென்று யாப் வி.
நீயுறும் பொய்ச்சூள் கலித்.
நீயே, வினைமாண் கலித்.
நீரின் தண்மையுந் யாப்.
, நீரூர் பானா யாப்.
நீலமுண்ட துகில் நீவிளை யாடுக நற்.
நுண்எழில் மாமைச் கலித்.
நெஞ்சத்தார்க் காத குறள்.
நெஞ்சு நடுக்குறக் கலித்.
நெடுங்கொடிய புறம்.
நெடுநல் யானையுந் புறம்.
நெடுந்தேர் கடாஅய்த் நெடும்புனலுள் வெல்லு குறள்.
நெடுவரை மிசையது ஐங்குறு.
நெடுவரை மிசையிற் நெருப்பின் அன்ன அகம்.
நெறியறி செறிகுறி கலித்.
நேரிழை மகளிர் நேர்ந்தநங் காதலர் சிலப்.
கானல் நோயிலராக ப பகலே பலருங் நற்.
பகலே பல்பூங் யாப்.
பகைமெலியப் பாசறையு நெடுநல்.
இறுதி வெண்பா. பசந்தாள் இவளென்ப குறள்.
பசலையால் உணப்பட்டுப் கலித்.
படங்கெழுநாகம் படியுடையார் பற்றமைந்தக் குறள்.
பணைநீங்கிப் பைந்தொடி குறள்.
பரியரைக் கமுகின் பெரும்பாண்.
பருதியஞ் செல்வன் , பலர்புகழ் ஞாயிறு திருமுருகாற்.
பழிமலைந் தெய்திய குறள்.
பன்மாடக் கூடல் யாப்.
பன்மீன் உணங்கற் யாப் வி.
பன்னருங் கோங்கின் யாப்.
பாஅன்மருண் மருப்பி கலித்.
பாசடைப் பரப்பிற் மணிமே.
பாடின்றிப் பசந்தகண் பாம்புரு வொடுங்க பாயல்கொண் டென்தோட் கலித்.
பாயிரும் பரப்பகம் மார்க்கண்.காஞ்சி பாய்திரை பாடோவாப் கலித்.
பாரி பாரி புறம்.
பார்ப்பார்க்கு அல்லது பதிற்றுப்.
, பாலும் உண்ணாள் அகம்.
பாலொடு தேன்கலந் குறள்.
பாற்கடல் முகந்த யாப்.
பானாட், பள்ளி யானையி குறுந்.
பிறவிப் பெருங்கடல் குறள்.
, பிறர்நாணத் தக்கது குறள்.
பிறர்பழியுந் தம்பழியும் குறள்.
புத்தே ளுலகிற் புலவுநுனைப் பெரும்பாண்.
புலிநிறக் கவசம் புறம்.
புலியிறப்ப புலியென்ன புல்லார் புகழொடு வெண்பா.
புறத்துறுப் பெல்லாம் குறள்.
புன்கண்ணைவாழி குறள்.
பூஉங் குவளைப் யாப்.
பூத்த வேங்கை யாப்.
பூந்தாமரைப் போதலமரத் யா.
, பெரியார்க், கடியரோ கலித்.
பெருஞ்செல்வர் இல்லத்து முத்தொள்.
பெருந்தேர் யானும் அகம்.
பெருமுத்தரையர் நாலடி.
பெறாஅமை அஞ்சும் குறள்.
பேதையென்ப பேர்ந்து பேர்ந்து யாப்.
பொங்கிரு முந்நீர் கலித்.
பொருகடல் வண்ணன் கார்நாற்.
பொருகளிற் பொருவ மென்ற பொருள் தீர்ந்த குறள்.
பொலம்பூ வேங்கை சிலப்.
பதிகம். பொள்ளென வாங்கே குறள்.
பொன்னார மார்பிற் யாப்.
, , பொன்னின் அன்ன யா.
, பொன்னுரை கடுக்குந் திருமுரு.
போது சாந்தம் பொற்ப யாப்.
போதுவிடு குறிஞ்சி யாப்.
போழ்தூண் டூசியின் புறம்.
ம மகிழு மகிழ்தூங் யாப்.
மஞ்சுசூழ் சோலை யாப்.
மடப்பிடியை மதவேழந் யாப்.
மடிமை குடிமைக்கண் குறள்.
மட்டுத்தா னுண்டு யாப்.
மணிநிற மறுத்த மணிநிறம் மாற்றிய மதிபோலுந் தாமரை மதியம் பொற்ப மதியும் மடந்தை குறள்.
மரல்சாய மலைவெம் கலித்.
மருப்பிற் றிரிந்து கலித்.
மரையா மரல்கவர கலித்.
மலர்மிசை ஏகி குறள்.
, மழைவிழை தடக்கை மன்றப் பனைமேல் கலித்.
மன்னுயிர் எல்லாந் குறள்.
மன்னுயிர் முதல்வனை பரிபா.
மாஅத் தாஅண் யாப்.
மாக்கேழ் மடநல்லாய் நாலடி.
மாண மறந்துள்ளா கலித்.
மாதர் நகிலே யாப்.
மாதர் முகம்போல் குறள்.
, மாநிலந் தோன்றாமை மாமலர் முண்டகந் கலித்.
மாரியன்ன வண்கை புறம்.
, மாரியாம்பல் குறுந்.
மாரிவீ ழிருங் கூந்தல் கலித்.
மாலைநீ, தையெனக் கலித்.
மாவும் புள்ளும் யாப்.
மாவென்ற மடநோக்கின் கலித்.
மிகுதியான் மிக்கவை குறள்.
மின்னிவர் ஒளிவடந் யாப்.
மீன்தேர்ந் தருந்திய யாப்.
ழகமறியார் மூதுணர்ந்தார் யாப்.
முதிர்கோங்கின் கலித்.
முத்துடை வான்கோ முத்தேர் கலித்.
முரசு முழங்குதானை பொருந.
முல்லைவாய் முறுவலித்தன யாப்.
முளைநிரை முறுவல் கலித்.
முனிவின்றி, நனந்தலை குறுந்.
மெய்யே வாழி தோழி குறுந்.
மெல்லியல் நல்லாருள் நாலடி.
மையல் வேழ குறிஞ்சிப்.
மொய்த்துடன் தவழு யாப்.
மோப்பக் குழையும் குறள்.
ய யாகாவா ராயினும் குறள்.
யாரிவன் எங்கூந்தல் கலித்.
, யாரினும் காதலம் குறள்.
யாவருங் காணுநர் யாவரும் விழையும் அகம்.
யாழ்கெழு மணிமிடற் அகம்.
வாழ்த்து. யானுந் தோழியும் யாப்.
வ வசையில் புகழ் பட்டினப்.
வட்டொட்டி யன்ன யாப்.
வயலைக் கொடியின் புறம்.
வருந்தினை வாழிய அகம்.
வலம்புரி புரையும் திருமுருகாற்.
வல்வே லிளையரொ அகம்.
வளம்பட வேண்டாதார் நாலடி.
வள்ளிதழ் கூம்பிய கலித்.
வள்ளெயிற்றுப் யாப்.
ஒழி. வாயல்லா வெண்மை கலித்.
வாரா தமைவானோ கலித்.
வால்வெள் ளருவி யாப்.
வாள்வரி வேங்கை யாப்.
வானத் தணங்கருங் அகம்.
விட்டகன் றுறைந்த விண்ணதிர் இமிழிசை மலைபடு.
விண்பொருபுகழ் புறம்.
விரிதிரைப் பெருங்கடல் குறுந்.
விரிபுனற் பேரியாறு விரும்பிநீ, என்தோள் கலித்.
விலங்கொடு மக்கள் குறள்.
விளியுமென் இன்னுயிர் குறள்.
விளையாடாயமொடு நற்.
வீங்குசுரை நல்லான் வீங்குநீர் அவிழ் கலித்.
வெண்திங்கள் வெய்யாரும் வீழ்வாரும் கலித்.
வெல்புகழ் மன்னவன் கலித்.
வெள்ளாங் குருகின் குறுந்.
, வெறிகொள் இனச்சுரும்பு தண்டி.
உரை வேண்டுதல் வேண்டாமை குறள்.
வேயொடுநாடிய வேய்புரை மென்றோள் கலித்.
வேய்மருள் பணைத்தோள் அகம்.
வேய்வென்ற தோள் கலித்.
வேரல் வேலி குறுந்.
வேலொன்றுகண் வையை வருபுனல் பரிபாடல் தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் கால வரிசை நிரல் வ.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
நச்சர் மழவை.
மகாலிங்கையர் பிலவங்க, ஆவணி .
மூலம் சாமுவேல் பிள்ளை .
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
சுப்பராய செட்டியார் .
சூத்திர விருத்தி சிவஞானமுனிவர் ஆறுமுக நாவலர் .
சூன் எழுத்து.
நச்சர் கர, வைகாசி .
நச்சர் .
சண்முக விருத்தி அரசன் சண்முகனார் .
பொருள் , நச்சர் பவானந்தம் பிள்ளை .
பொருள் , , , நச்சர் .
பொருள் நச்சர் ரா.
ராகவையங்கார் .
பொருள் , , இளம்.
நமச்சிவாய முதலியார் .
சிதம்பரம் பிள்ளை .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மே தொல்.
மூலம் புன்னைவனநாத முதலியார் .
பாயிரங்கள் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
பொதுப்பாயிரம் சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
நச்சர் கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
மார்ச் சொல்.
கந்தசாமியார் .
மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
எழுத்து மொழி .
பொருள் , , இளம்.
ஆறுமுக நாவலர் .
நச்சர் எ.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை .
பொருள்மேற்கோள் விளக்க அகராதி ம.
நாகமணி .
பொருள் இளம் வ.உ.சி., எ.
பிள்ளை .
இளம் வ.உ.சி., எ.வை.
பிள்ளை .
நச்சர் யாழ்ப்பாணம் கணேசையர் .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல் , , மொழி .
கணேசையர் .
ஏப்ரல் பொருள் விளக்கம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
பொருள் சோமசுந்தர பாரதியார் .
பொருள் .
பொருள் .
மார்ச் தொல் மூலம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
கணேசையர் .
ஆராய்ச்சி வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார் .
நச்சர் தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
தேவநேயப் பாவாணர் .
பொருள் , நச்சர் கழகம் .
நச்சர் கணேசையர் .
பொருள் , மொழி ஈ.எ.
வரதராஜ ஐயர் .
பொருள் , மொழி .
பொருள் , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள் நச்சர் கழகம் .
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள் , இளம்.
கழகம் .
பொருள் , , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
கழகம் .
பூவராகம் பிள்ளை .
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
மூலம் பதிப்பாசிரியர் குழு மர்ரே ராஜம் .
முழுவதும் புலியூர் கேசிகன் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
எழுத்து வெள்ளைவாரணனார் .
சுந்தரமூர்த்தி .
சுப்பிரமணியன் .
தொல் மொழி இலக்குவனார் .
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
எழுத்து நச்சர் .
பொருள் நச்சர் .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
தொகை எழுத்து ச.வே.
சுப்பிரமணியன் .
பொருள் புலவர் குழந்தை .
சூத்திரவிருத்தி தண்டபாணி தேசிகர் .
பொருள் ஆபிரகாம் அருளப்பன் .
வளம் வடலூரனார் .
அடிகளாசிரியர் .
திருநாவுக்கரசு .
வெள்ளைவாரணனார் .
பழைய தெ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
சீனிவாசன் .
பொருள் வடலூரனார் .
பொருள் உ.
அருணாசலம் பிள்ளை .
களஞ்சியம் அறவாணன், தாயம்மாள் அறவாணன் .
ஒப்பியல் அறவாணன் .
சொல் அ.கு.
ஆதித்தர் .
தொகை யாப்பு, பாட்டியல் ச.
சுந்தரமூர்த்தி உரைவளம் .
சிறப்புப் பாயிரம் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
நூன்மரபு .
சூன் மொழி மரபு .
மரபியல் கு.
பகவதி .
பிறப்பியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மார்ச் புணரியல் .
மே தொகைமரபு .
சூலை கிளவியாக்கம் .
உருபியல் .
உயிர் மயங்கியல் .
புள்ளி மயங்கியல் .
குற்றியலுகரப் புணரியல் .
வேற்றுமையியல் .
புறம் வெள்ளைவாரணனார் .
களவு .
கற்பு .
பொருள் .
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
சுந்தரமூர்த்தி .
அடிகளாசிரியர் .
உவமவியல் வெள்ளைவாரணனார் .
மெய்ப்பாடு .
சூலை இடையியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
உரியியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
அடிகளாசிரியர் .
எழுத்து பாலசுந்தரம் .
சொல் .
எச்சவியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
செய்யுளியல் உ.வ. க.
வெள்ளைவாரணனார் .
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் பாலசுந்தரம் .
பொருள் , .
எழுத்து பேருரை இராம.
சுப்பிரமணியன் .
அகம் மொழி நிர்மல் செல்வமணி .
மார்ச் அகத்திணையியல் உ.வ. ஆ.
