உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் காப்பியங்கள் செந்தமிழ் அந்தணர் இரா.
தொழுவத்தில் இருந்து ஆயன் தன் ஆக்களை மேய்ச்சலுக்கு ஓட்டிக் கொண்டு காட்டுக்குச் சென்றான்.
பசுக்கள் ஆர்வமாய்ப் புல் மேய்ந்தன.
மழை மின்னல் இடிகளால் நிலம் குளிர்ந்து, அங்கும் இங்கும் காளான் முளைத்துக் கிடந்தன.
நிலத்திற்குக் குடைப்பிடித்து நிற்பது போல் நின்றன!
ஆயனுக்கு வழக்கமாகிப் போன காட்சி அவனை அக்காட்சி கவர்ந்து விடவில்லை!
அவன் தொழில் மேய்ச்சல்.
ஆனால், அக் காட்சியை இன்னொருவர் காண்கிறார்.
அவர் நல்ல சிந்தனையாளர், புலமைத் தோன்றல் படைப்பு வல்லார்.
அவர் பெயர் பொய்கை யார்!
அவர்க்குப் பசுவின் காலடியில் பட்டுக் குடைசாய்ந்து போகும் காளான் காட்சி, கண்ணைவிட்டு அகலவில்லை!
சேரமான் மேல் அளவற்ற அன்பும் பற்றுமையும் உடையவர்தாம் புலவர்.
ஆனால், சோழன் யானை செய்த வீறுமிக்க செயலைக் கண்டது கண்டவாறு கூற அவர் தயங்கவில்லை.
சோழன் யானை, அச்சோழனுக்கு மாறாக நின்றவர் தூக்கிப் பிடித்திருந்த வெண்கொற்றக் குடைகளையெல்லாம் எற்றி எற்றித் தள்ளின.
எளிமையாக இயல்பாக அக்குடைகள் சாய்ந்தன, உருண்டன சிதைந்தன.
புலவர் பொய்கையார் பார்வை, முன்னோக்கிச் சென்றது !
ஆயன் பசு காளானை எற்றித் தள்ளிய காட்சி முன்னே நின்றது !
யானை குடையை எற்றும் காட்சி பின்னே தொடுத்து நின்றது!
உவமை வழி அறநெறி விளக்கம் குடைக்காளான் எனப் பொது மக்களால் வழங்கப்படும் சொல்லாட்சி அவரை வியப்பில் ஆழ்த்தியது!
காளான் நிறம், குடைநிறம் இரண்டும் வெள்ளை !
காளான் வடிவம், குடைவடிவம் இரண்டும் வட்டம்!
பசு எற்றுதல், யானை எற்றுதல் இரண்டும் வினைஒற்றுமை!
காளான் சிறு வடிவம், குடை பெருவடிவம் இரண்டன் அளவுநிலை!
இவற்றை எண்ணிப் பூரித்தார்.
இப்படியொரு , காட்சி இணையைக் காண முடியுமா?
யான் கண்டேனே !
காண்கிறேனே! என வியந்தார்.
காட்சியை அன்று!
கண்ட தம்மையே வியந்தார்.
தாம் காணவாய்த்த காட்சியை ஓவியமாக சொல்லோவியமாகத் தீட்டினார்!
அது களவழி நாற்பது என்னும் நூலில் இடம் பெற்றது.
அப்பாடல் அவர்தம் உணர்வு மேம்பாட்டை மட்டுமன்றி, உவமை மேம்பாட்டையும், உவமை உள்ளத்தை ஆட்கொள்ளும் திறத்தையும் உணர்த்த வல்லனவாகத் திகழ்கின்றது.
பொய்கைப் புலவர் கண்ட காட்சி, அருமையான காட்சியாக இன்றும் விளங்குவது எதனால்?
இப்படி எத்தனை எத்தனை பேர்கள் ஆவணப்படுத்தியுள்ளனர்.
எல்லையிலாக் கடலாழம் காண எளியேன் முயல்வதாக அவ்வுவமைத் தொகுப்பு முடிந்தது!
ஈராண்டுகள் கொண்ட முயற்சியில், ஏறத்தாழ எண்ணாயிரம் உவமைகள் தொகுக்கப்பட்டன.
ஆயினும் தொகையாக்கப்பட வேண்டுவ மேலும் பல மடங்காக உணர்ந்த பட்டறிவால், ஒரு கட்டளை எனக்கு யானே அமைத்துக் கொண்டேன்.
அறங்கூறும் உவமைகளை மட்டும் அடைவு செய்து, பொருள் வகைப்படுத்தித் தமிழுலாக் கொள்ள வைத்தல் சாலும் என முடிவு செய்தேன்.
அவ்வடைவையும் முப்பால் படுத்திக் கொண்டேன்.
உவமை வழி அறநெறி விளக்கம் என்னும் பெயரால் முதற் பாகமாகத் தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வழியாக வெளிவந்தது.
ஆண்டு .
இரண்டாம் பாகம், சங்க நூல் உவமைகளையும், மூன்றாம் பாகம், காப்பிய உவமைகளையும் கொண்டமைய எழுதிவந்தேன்.
இவ்விரு தொகுதிகளிலும் ஏறத்தாழ ஆயிரத்து ஐந்நூறு உவமைகள் இடம் பெற்றன.
முதற்பதிப்பு வெளிவந்து அதன் பயன்பாட்டை உணர்ந்த பெருமக்கள் பலர் பாராட்டிக் கூறியவர் சிலர்.
அவருள் நெறி யொன்று காட்டியவர் ஒருவர்.
அவர் நாவலர் இரா.
நெடுஞ்செழியன் ஆவர்.
இத்தொகுப்பு மேடைப் பொழிவாளர், கட்டுரையாளர் ஆயோர்க்கு அரிய கையேடாகும்.
இந்நூலில் காட்டப்பட்டுள்ள நூல்கள் அனைத்தையும் கற்பார் ஒவ்வொருவரும் தொகுத்து வைத்திருப்பார் எனல் இயலாது.
உரைநடையில் காட்டியுள்ள உவமையின் மூலமாகிய பாடல், பாடற்பகுதி அவ்வவற்றின் கீழே அமைந்தால், மேலும் பயனாம் என்றார்.
இதனைக் கூறக் கேட்டவர் கழக நிறுவனரும் பதிப்பாளாரும் ஆகிய தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா அவர்கள் ஆவர்.
தாம் நாவலர்பால் கேட்ட குறிப்பைக் கூறிப், பின்வரும் தொகுதிகளை உரையும் பாட்டுமாக அமைக்க வேண்டினார்.
அவ்வகையில் பின்னிரண்டு தொகுதிகளும் தொடர்ந்து வெளிவந்தன.
உவமை வழி அறநெறிவிளக்க முத்தொகுதிகளும் முதல் ஆம் ஆண்டுக்குள் வெளிவந்தன.
சிலர்தம் ஆழிய உணர்வு எக்காலக் கழிவும் தாண்டிச் சுடர்விட வல்லது என்பதை உணர்த்தியது.
உலகத்தமிழர் பேரமைப்பின் தலைவராய்த் திகழும் திரு.
நெடுமாறனார் உரை.
இளவழகனார் உடனே வெளியிடுவதாக உறுதி மொழிந்தார்.
ஆனால், என்னுளம் திகைப்பில் ஆழ்ந்தது.
முத்தொகுதி களில் முதல் தொகுதி என்னிடம் இல்லை.
பின்னிரு தொகுதிகள் மட்டுமே இருந்தன.
பல்லாண்டுகளாக முதல் தொகுதியை அடைய முயன்றும் கைகண்ட பயன் இல்லை!
மூலப்படி இல்லாமல் என்ன செய்வது?
ஊருக்கு வந்தேன் ஈரோட்டில் இருந்து, தமிழ் இலக்கியக் கழகச் செயலாளர் இனிய அன்பர் திரு.
கண்ணையனார் பன்னிரண்டு சிப்பங்களில் நூல்களைப் பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகத்திற்கு விடுத்தும், கொடையாக்கியதைக் கண்டு மகிழ்ந்தேன்!
முதற்சிப்பத்தைப் பிரித்து நூல்களை நோக்கினேன்.
தேடியிருந்த உவமைவழி அறநெறி விளக்க முதற் தொகுதி ஓடிவந்து என்கையை அடைந்தது!
உவகையானால் உவகை!
அழுந்திய உணர்வு ஆக்கம் செய்தே தீரும் என்று, அத்தொகுதி சொல்லாமல் சொல்லி மகிழ்வித்தது.
கண்ணையனார் முதற்கண் இந்நூலை வாங்கும் போதும், யான் கொண்ட மகிழ்ச்சியை அடைந்திருக்க மாட்டார்.
முதற்பதிப்பு வெளிவந்து முதன் முறையாக இந்நூலைக் கண்ட போதும் இம்மகிழ்ச்சியை யான் உறுதியாகக் கொண்டிருக்க மாட்டேன்.
ஏனெனில், காணாமல் போனதைக் கண்டடைந்த களிப்பு இக்களிப்பு !
இளங்கோவடிகள் வாக்காகச் சொன்னால், கண்களி மயக்கத்துக் காதல் காட்சி அது.
நெடுஞ்செழியனார் உரையை மறவாமல், முதற் தொகுதிக் குரிய உவமைகளுக்கு மூலப்பகுதி அல்லது பாடல் சேர்க்கப்பட்டு அச்சிடப்பட்டது.
குறுகிய காலத்தில் அச்சிட்டு முடிக்கும் திட்டம்.
அதனால், இளவழகனார் தம் பதிப்பகம் சார் புலமையரைக் கொண்டு பெரும்பால் தொகுப்பும், மெய்ப்புப் பார்ப்பும் நிறைவித் தார்.
கழக ஆட்சிப் பொறுப்பாளர் அமைச்சர், முனைவர் திருமிகு.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்கள் கழகவழி வெளிவந்த என் நூல்களைத் தவச்சாலை வெளியீடாகக் கொள்ள இசைவு வழங்கி னார்கள்.
ஆதலால், தவச்சாலை உரிமை கொண்ட நூல்களைத் திரு.
இளவழகனார் வெளியிடும் பொறுப்பேற்றுச் செய்துள்ளமைக்குப் பெருநன்றியுடையேன்.
இனி, இத்தொகுதிகளின் பயன்பாடு குறித்த சில செய்திகள் .
சொற்பொழிவாளர், கட்டுரையாளர் ஆகியோர்க்குக் கையில் வாய்த்த கருவூலம் அன்னவை இவை.
ஒப்பீட்டு ஆய்வாளர்க்கு அருந்துணை.
வாழ்வியல் வளம் காண விழைவார்க்கு வாய்த்த விருந்து.
தமிழர் தம் ஊன்றிய பார்வையை உணர்த்தும் உயிர்ப்பிடம்.
இக் காட்சிதானே, அக்காட்சி !
அக்காட்சியை அவர் பொதுவாக்கம் செய்தது போல, நாமும் ஏன் செய்யக்கூடாது? எனப் படைப்பாளியையும் சிந்தனையாளர்களையும் தூண்டும், தூண்டாமணிவிளக்கு.
மேல் ஒரு குறிப்பு ஒரு காட்சியை ஒரு புலவர் தாமா கண்டார்?
எத்தனை எத்தனை பேர்கள் கண்டனர்?
அவர்கள் காட்சிகள் எத்தனை எத்தனை வெளிப்பாடாகிச் சிறக்கின்றன என வியப்பில் ஆழ்த்து கின்றன!
இவற்றைக் கண்டு படைத்த படைப்பாளர்களும் கால இட எல்லை கடந்து நின்றவர்கள் அல்லரோ!
ஆயினும் என்ன அவர்கள் நம்மோடு உறவாடுகின்றனரே!
தம் படைப்புகளை நம்மோடு உறவாட விடுகின்றனரே!
தாமும், தம் படைப்புகளும் சாவா வாழ்வுக்குத் தூண்டலாய்த் திகழ ஓவிய ஆவணக் காட்சி ஆக்கிவிட்டனரே!
நாம் பிறந்தமண் எவ்வளவு உயர்ந்தமண்!
நம்மவர் எவ்வளவு உயர்ந்தவர்! என்னும் வீறுகள் கிளர்ந்து நம்மை விம்மிதம் உறச் செய்வன் அல்லவா!
ஆற்றலும் ஆர்வமும் உடையார் கூட்டுப்பணியாக கூட்டுறவுப் பணியாக உவமைகளையெல்லாம் பொருள் வரிசையில் தொகுத்தால், அரும்பெருஞ்செயல் அல்லவா!
அத் தொகை தொடர இத்தொகை தூண்டு மானால், இத் தொகை பெற்ற பேறாக அமையும் அல்லவோ!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன், இரா.
இளங்குமர .
இறை .
மலரினுள்ளே மணம் பொருந்தி இருப்பதுபோல் உயிர்களின் உள்ளே இறைவன் பொருந்தி அமைந்துள்னான்.
எள்ளுக்குள் எங்கும் எண்ணெய் நிரவி இருப்பது போல இறைவன் எல்லா இடங்களிலும் நிரவி அமைந்துள்ளான்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
, .
அகரம் உயிரெழுத்தின்கண்ணும், மெய்யெழுத்தின் கண்ணும் கலந்து நிற்கும்.
அதுபோல் இறைவன் இயங்குதிணைக் கண்ணும், நிலைத்திணைக் கண்ணும் அவ்வவற்றின் தன்மை யாய்க் கலந்து நிற்பான்.
ஓம் என்னும் ஓர் எழுத்தினுள்ளே அ, உ, ம் என்னும் மூன்று எழுத்துக்களும் அடங்கியுள்ளன.
அவற்றுள் முதல் எழுத்தாம் அகரம் போல்பவன் இறைவன்.
ஆதலால் அவனது முதன்மையும், மற்றவற்றைத் தன்கண் அடக்கி வைத்துள்ள சீர்மையும் புலனாம்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் ஓமெனும் ஓர் எழுத் ததனின் உள்ளுயிர் ஆமவன் அறிவினுக் கறிவும் ஆயினான்.
நீரினுள்ளே மொக்குள்கள் குமிழ்கள் தோன்றும் அது போல் இறைவனுக்குள்ளே பலவகை அண்டங்களும் தோன்றி யுள்ளன.
கம்பர் ஆரணிய காண்டம் .
பண்ணின் பகுதி அனைத்தினுள்ளும் இசை அமைந்து இருப்பதுபோல் எங்கும் பரவி இருப்பவன் இறைவன்.
திருவிளையாடற் புராணம், பாயிரம் பூவண்ணம் பூவின் மணம் போல் மெய்ப் போதவின்பம் ஆவண்ண மெய்கொண்ட வன்.
வித்து இல்லாமல் எங்கும் விளைவு உண்டாவது இல்லை.
அதுபோல் இறைவன் ஒருவன் இல்லாமல் இந்த உலகம் அமைந்ததில்லை.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
வித்தின்றி விளைவதொன் றில்லை வேந்தநின் பித்தின்றி யுணர்தி யேல் அளவைப் பெய்குவன்.
மலரில் விடாமல் மணம் பரவி நிற்கும் அதுபோல் உலகியல் பொருள்கள் அனைத்திலும் விடாமல் இறைவன் பரவி நிற்பான்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
யாவரும் எவையுமாய் இருந்துவும் பயனுமாய்ப் பூவுநல் வெறியுமொத் தொருவரும் பொதுமையாய் .
இணையற்ற கலைத் தேர்ச்சியாளன் மிக இனிதாக வீணை மீட்டுவான்.
அவ் வீணை இசையினும் இனியவன் இறைவன்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
இறைவன் யானை போல்வான்.
அவனை அடியார் தம் உள்ளமே கூடமாக, ஊக்கமே கட்டுத்தறியாக, நீங்காத அன்பே சங்கிலியாகப் பிணைத்துக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அவ் யானைக்கு ஊட்ட வேண்டிய கவளமோ, கள்ளவினையும் பற்றும் நீங்கிய தூய உள்ளமே யாகும்.
திருவிளையாடற்புராணம், பாயிரம் .
இறைவன் யானை ஒப்பான்.
கலிங்கத்துப்பரணி .
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
தோற்றம் என்னுமத் தொல்வினை தொடுகடற் சுழிநின்று நன்கலன் ஏற்றும்.
உயிர்களைப் பற்றித் துன்புறுத்தும் பிணி நோய்களுக்கு மருந்துகள் பலப்பல உண்டு.
ஆனால் பிறவி என்னும் நோய் வராமல் தடுத்துக் காக்கும் மருந்து இறையருட்பேறு எய்துவது ஒன்றே .
கம்பர் கிட்கிந்தா காண்டம் .
பொற்கட்டியில் இருந்து பலவகைப் பொற்கலங்கள் தோன்றப்பெறும்.
அதுபோல் இறைவனில் இருந்து உயிரும் உலகும் தோன்றும்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
சிலந்திப் பூச்சி தன் வடிவுக்குச் சிறிதும் வேறுபாடில்லாத நூலை உண்டாக்கித் தான் உண்டாக்கிய நூலை மீண்டும் தானே உட்கொள்ளும்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
ஒரு மாலையின் கண் பலவகையான அழகிய மலர்கள் ஒன்றாக அமைந்து அழகுபடுத்துவதுபோலப் பலப்பல சமயங்களும் இறைவன் ஒருவனை அழகுபடுத்துகின்றன.
கம்பர் உயுத்தகாண்டம் .
திருவிளையாடற் புராணம், திருநாட்டுச் சிறப்பு .
தனிக் குற்றெழுத்தின் முன் நின்ற லகரம் றகரமாக மாறும்.
கல்தீது கற்றது அன்றியும் அஃது ஆய்தம் ஆகவும் மாறும்.
கல்தீது கஃறீது ஆயினும் அந்த நகரமும் ஆய்தமும் லகரமே என்பதைக் கற்றோர் தெளிவாக அறிவர்.
அதுபோல் இறைவன் எவ்வுருவங் கொண்டு தோன்றினாலும் மெய்யுணர்வு உடையவர் அவனைத் தெள்ளிதின் அறிவர்.
பிரபுலிங்க லீலை , அக்கமாதேவி உற்பத்தி கதி .
புகையைக் காணுங்கால் ஆங்கு நெருப்பு உண்டென உணரலாம்.
அது போல் இயற்கைப் பொருள்களைக் கண்டு இறைவன் உண்மையை எளிதில் உணரலாம்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் தாமமூ வுலகமுந் தழுவிச் சார்தலால் தூமமும் கனலும்போல் தொடர்ந்த தோற்றத்தான்.
குழந்தைகள் விளையாட்டாகச் சிறுவீடு கட்டி ஆங்குக் குடியிருந்து பின்னர் அவ்வீட்டை அழிப்பர்.
அதுபோல் இறைவனுக்கு உலகைப் படைப்பதும், வேண்டுவனவற்றை உதவிக் காப்பதும், இறுதிக்கண் அழிப்பதும் விளையாட்டுப் போன்ற எளிய செயல்களேயாம்.
கம்பர், பாலகாண்டம், தற்சிறப்புப்பாயிரம் .
உலகம் யாவையும் தாமுள வாக்கலும் நிலைபெறுத்தலும் நீக்கலும் நீங்கலா அலகிலாவிளை யாட்டுடை யாரவர் தலைவ ரன்னவர்க் கேசர ணாங்களே.
தளர்ச்சியும் மயக்கமும் உடையவர் ஓங்கி உயர்ந்த மலையுச்சியை அடைவது மிக அரிது.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
கட்பார்வை செல்லும் வழியைத் தொடர்ந்து கருத்துச் செல்லுவது போல இறையருளைத் தொடர்ந்து இறைவன் அடியார்கள் செல்வர்.
பெரிய புராணம், திருஞானசம்பந்தர் புராணம் .
காந்தத்தின் ஆற்றலால் இழுக்கப் பெற்ற இரும்பு அதனுடன் ஒட்டிக் கொள்ளும்.
அதுபோல் இறைவன் அருளாற்றலால் ஈர்க்கப் பெற்ற அடியார் களும் இறைவனை எளிதில் ஒட்டிக் கொள்வர்.
பெரிய புராணம், தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் .
செல்லும் நான் மறையோன் தன்பின் திருமுகக் காரந்தஞ் சேர்ந்த வல்லிரும் பணையு மாபோல் வள்ளலுங் கடிது சென்றான்.
அறிவு நிலை சிதறிப் பித்தர் ஆகியவர்க்கு உட்கவலை இல்லாது ஒழியும்.
பிறர் என்ன நினைப்பார்? என்று எண்ணும் வெளிக் கவலையும் இல்லாது ஒழியும்.
அது போலவே இறைவன் மேல் இணையற்ற பற்றுக் கொண்ட அடியார்களுக்கும் உட் கவலையும் வெளிக் கவலையும் ஒழியும்.
பெரிய புராணம், கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் .
அதுபோல் மெய்யடியார் வேண்டுதல் கேட்டு இறைவன் செவிசாய்த்து அருள்புரிவான்.
பெரிய புராணம், சேரமான் பெருமாள் நாயனார் புராணம் .
மரப் பொந்தினைப் பற்றிப் பிடித்துக் கொண்டு எத்தகைய வலிய இழுப்பாற்றலையும் வெல்ல வல்லது உடும்பு.
இறைவனை அடையக் கருதுபவரும் அவ்வுடும்பைப் போலவே விடாமல் இறைவனைச் சிக்கெனப் பற்றிப் பிடித்துக் கொள்ளு தல் வேண்டும்.
பெரிய புராணம், கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் .
அங்கிவன் மலையில் தேவர் தம்மைக்கண் டணைத்துக் கொண்டு வங்கினைப் பற்றிப் போகா வல்லும் பென்ன நீங்கான்.
தாய் தன் கன்றை அறிந்து அன்பு செலுத்தும் கன்றும் தன் தாயை அறிந்து அன்பு செலுத்தும்.
தாய் மட்டும் கன்றின் மேல் அன்பு செலுத்தத் தாயைக் கன்று மறந்து திரிவதில்லை.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
சுவருக்குள் மறைந்து இருப்பவர் வடிவைக் காணுதற்கு இயலாது.
ஆனால் பளிக்குச் சுவர் அமைந்த அறைக்குள் புகுந் திருப்பார் வடிவை எளிதில் காணலாம்.
அதுபோல் வெளிப்படு தற்கு அரியவனாம் இறைவன் மனமாசற்றுத் தவநெறி மேற் கொண்ட பெருமக்களுக்கு எளிதாக வெளிப்பட்டு அருள் செய்கின்றான்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
தலைவன் மேல் காதல் கொண்ட தலைவிக்குத் தான் காணும் பொருள்கள் எல்லாம் அத்தலைவனாகவே தோன்றும்.
அது போல் இறைவன் மாட்டு மெய்யன்பு உடையார்க்கும் நோக்கும் பொருள்கள் எல்லாம் அவன் வடிவாகவே தோன்றும்.
திருவிளையாடற் புராணம், .
இறைவன் மேல் உள்ளார்ந்த காதலால் உருகிச் சொல்லும் சொல்லே மணி.
மாசிலா அன்புப் பெருக்கே அந்த மணி கோக்கப் பெற்ற நாண் கயிறு.
அன்புமீதூர்ந்த அழுகையே அந்த மணிமாலையை இறைவற்குச் சூட்டுதல்.
மெய்யடிமைத் தன்மை என்பது ஈது.
திருவிளையாடற் புராணம், .
வெள்ளம் பெருக்கெடுத்து ஓடிவந்த காலையில் குளம், தடம், சோலை, வயல் ஆயவற்றை நிரப்பி நீர் வழியச் செய்யும்.
அதுபோல் இறைவன் திருவருட்பேறு உண்டாயின் அடியார்கள் உள்ளத்தில் அன்பு பெருகி வழியும்.
திருவிளையாடற் புராணம், திருநாட்டுச் சிறப்பு .
திருவிடையாடற் புராணம், மதுரைத் திருநகரப் படலம் .
திருவிளையாடற் புராணம், திருநாட்டுச் சிறப்பு .
விரிந்த நீர்ப் பெருக்குடைய கடல் சிறிய பனித்துளியை யும் விரும்பி ஏற்கும்.
அதுபோல் பேரிறைவன் உள்ளன்புடன் அடியார் தரும் சிறிய காணிக்கையையும் உவப்புடன் ஏற்பான்.
மலையினும் மாணப் பெரிய காணிக்கை வேண்டுவது இன்றாம் .
குசேலோபாக்கியானம் .
எழுக டற்கொரு புல்நுனிப் பனித்துளி என்னுவ கையைச் செய்யும் கொழும லைத்துணைத் தேவுக்கும் மலைத்துணை கொண்டுபோற் றிடலுண்டோ?
நல்ல வித்தினை விதைத்துப் பருவத்தே நீர் பாய்ச்சிக் காவல் புரியும் உழவன் நல்ல விளைவினைப் பெறுவான்.
திருவிடையாடற் புராணம், திருநாட்டுச் சிறப்பு, .
இறைவன் பேரன்பில் ஆழ்வது இன்ப வெள்ளத்துள் ஆழ்வது போன்றது.
திருவிளையாடற் புராணம், திருநகரச் சிறப்பு .
மதியம் எழுந்து நிலாவொளி பரப்பவும் மாளிகையில் பதிக்கப்பெற்றிருந்த சந்திர காந்தக் கல்லில் இருந்து தண்ணிய நீர் கசியும்.
அதுபோல் இறைவன் இனிய திருவடிகளை அடையப் பெற்ற அடியார் உள்ளத்து இணையற்ற இன்பம் சுரக்கும்.
இறைவன் திருவருட் பேற்றை அடையப் பெற்றவர்களின் பாவம், பற்றியெரியும் பெரு நெருப்பிடைப் பட்ட பஞ்சுபோல உடனே ஒழிந்துபோம்.
ஆறாச் சினத்துக்கு ஆட்பட்டவன் கொண்ட அரிய தவநெறியும் அழிந்துபோம்.
அதுபோல் இறைவன் திருவருட் பேற்றை எழுதியவர் கொண்ட கொடிய பாவமும் எளிதில் ஒழியும்.
கருமித்தனத்தில் கைதேர்ந்தவன் கொண்டிருந்த பிற உயர் குணங்கள் எல்லாம் ஒருமிக்க ஒழிந்துபோம்.
அதுபோல் இறைவன் திருவருட் பேற்றை எய்தியவரின் கொடிய பாவமும் ஒருமிக்க ஒழிந்து பேரம்.
திருவிளையாடல், மூர்த்தி விசேடப்படலம் .
கருங்கடலில் செங்கதிர் கிளம்பக் காரிருள் அகல்வது போல் இறைவன் திருவருள் பெற்றவர் பாவங்கள் நொடியளவில் அகலும்.
வெருட்டியடிக்கும் காற்றினால் முகில் கூட்டம் தள்ளுண்டு.
சிதறி யோடும்.
அதுபோல் இறைவன் திருவருட்பேறு வாய்க்கப் பெற்றோர் பாவமும் சிதறியோடும்.
வல்லடி தாக்குதலால் கற்பாறை கலகலத்துப் பொடி யாகிவிடும்.
அதுபோல் அருந்திறல் இறைவன் அடியிணைகளை அடையப் பெற்றவர் பாவப் பாறை பூழ்தியாகிவிடும்.
திருவிளையாடல், மூர்த்தி விசேடப்படலம் .
மையல் ஊட்டும் காமநோய்க்கு ஆட்பட்டவரின் மதி, கெட்டு ஒழியும்.
அதுபோல் மாறாப் பேரருள் இறைவன் மாணடியைப் பற்றிக் கொண்டவர்களின் மாபாவமும் மடியும்.
அருளாளரின் திருக்கண்பட்ட அளவில் மயக்கம் உடையவன் மருள் தன்மை மாய்ந்துபோம்.
அதுபோல் இறைவன் திருவடித்துணை வாய்க்கப் பெற்ற பொழுதில் அடியவர் பாவம் அகன்றுபோம்.
கருடன் பறக்கக் கண்ட அளவிலேயே பாம்பின் வலியும் அற்றமும் ஒடுங்கிப் போகும்.
அதுபோல் ஆண்டவன் அடிகளைச் சார்ந்த அளவிலேயே அடியார்களின் பாவக் கொடுமையும் அதன் வலிமையும் ஒடுங்கிப்போகும்.
சீருறக் கற்ற கல்வியும் செருக்கு மிகுதலால் சிதைந்து போகும்.
அதுபோல் செந்தண்மைக்கு இருப்பாம் இறைவன் இணையடிகளைப் பற்றிக் கொண்டோர் இழிந்த பாவமும் இமைப்பளவில் ஒழியும்.
திருவிளையாடல், மூர்த்தி விசேடப்படலம் .
செறிவுமிக்க பெருங்காட்டை வெட்டி அழித்தபின் அது வெட்ட வெளியாகி ஒளியுடன் தோன்றும்.
அத்தோற்றம் மெய்யுணர்வால் மயக்கம் நீங்கி ஒளி பெற்ற உள்ளம் போன்றது.
திருவிளையாடல், திருநகரங்கண்ட படலம் .
நல்வினை நண்ணவும் தீவினை ஒழியும்.
அஃது இறைவன் அடிகளை அடையவும் வினைத்துயர் ஒழிவது போன்றது.
நளவெண்பா .
ஆழம் மிக்கதாகவும் முதலை முதலாய கொடிய உயிர்வகைகள் உள்ளதாகவும் இருக்கும் அகழியுள் வீழ்ந்தோர் அதனின்றேறி வாரார்.
அதுபோல் இறைவன் முழுமுதல் தன்மையை உணர்ந்து போற்றாதவர் கடைத்தேறார்.
திருவிளையாடல், திருநகரச் சிறப்பு .
திருவிளையாடல், வாதவூரடிகளுக்கு உபதேசித்த படலம் .
ஆடு, கரும்பின் மேல் தோகையையே தின்னும்.
ஆனால் யானை கரும்பைத் தின்று அதன் சாற்றைச் சுவைக்கும்.
அது போல் மெய்யுணர்வு இல்லாதவனுக்கு இறைவன் உருவத் தன்மையே புலப்படும்.
மெய்யுணர் வாளனுக்கு இறைவன் அருவத்தன்மையும் தெளிவாகப் புலனாகும்.
கதிரோன் முன்னிலையில் தாமரை தன் இயல்புக்கு ஏற்ப மலர்தலும் கூம்பலும் கொள்ளும்.
அதுபோல் உயிர்களும் இறைவன் முன்னிலையில், தாம் செய்யும் நன்மை தீமைகளுக்கு ஏற்ப இன்ப துன்பங்கள் அடையும்.
திருவிளையாடல், கீரனைக் கரையேற்றிய படலம் .
திருவிளையாடல், கீரனுக்கு இலக்கணம் உபதேசித்த படலம் .
தெரிந்த நீ அதை அரில்தபத் தெருட்டெனப் பிணியும் மருந்தும் ஆகிய பெருந்தகை செய்யவாய் மலர்ந்தான்.
திருவிளையாடல் , கீரனுக்கு இலக்கணம் உபதேசித்த படலம் .
திருவிளையாடல், திருநாட்டுச் சிறப்பு .
முதல் இல்லாத வாணிகனுக்கு ஊதியம் இல்லை .
அது போல் அடியாரைப் பேணாதவனுக்கு ஆண்டவன் அருட்பேறு இல்லை .
பிரபுலிங்கலீலை, கோரக்கர்கதி .
பிரபுலிங்க லீலை , மனோலயகதி .
பிரபுலிங்க லீலை , முனிவரர்கதி .
நெல்லுக்கு நீர் இறைப்பதை விடுத்துப் பாழ்ப் புல்லுக்கு இறைக்கும் அறிவிலாச் செயல் போன்றது.
இறைவனை நினைந்து வணங்கி வாழ்த்துவதை விடுத்துப் பிறநெறிகளில் சென்று வாணாளை வீணாளாக்குவது.
கல்லினுள் சிறு தேரையைக் காப்பவன் இறைவன் கருப்பைக் குள்ளும், முட்டைக்குள்ளும் இருக்கும் உயிர்களைக் காப்பவனும் இறைவன்.
ஆதலால் எவ்வுயிரையும் காப்பவன் இறைவனே என்பதைத் தெளியலாம்.
குசேலோபாக்கியானம் .
இறைவன் உயிர்களை ஈர்த்து ஆட்டும் நுண்ணிய கயிற்றை உடையவன்.
உயிர்கள் அனைத்தும் அவ்விறைவன் கயிற்றால் ஆடும் பாவைகள்.
ஆதலால் அவன் ஆட்டுதலுக்கு ஏற்ப உணர்வுடையோர் ஆடுதல் கடன்.
பிரபுலிங்கலீலை, வசவண்ணர்கதி .
ஏத்தி மெய்ப் பத்தி நீத்தம் எனப்படும் வசவ தேவன்.
பெரிய புராணம் சண்டேசுர நாயனார் புராணம் .
அரசு .
செங்கோல் அரசு ஒரு தாய் !
திருவிளையாடல், திருநகரச் சிறப்பு .
ஆள்வோர் தம் அடி எடுத்து வைப்பது, அறம் அடியெடுத்து வைப்பது போல் இருத்தல் வேண்டும்.
அவர் நடை இடுவது அறத் துறையும் மறத் துறையும் வீரம் நடை இடுவது போல் இருத்தல் வேண்டும்.
கலிங்கத்துப்பரணி .
அனைத்தமும் ஒக்க அடி வைக்க அடி வைத்தே அறத்தொடு மறத்துறை நடக்கநடை கற்றே.
அரிச்சந்திர புராணம், நகர் நீங்கிய காண்டம் .
உருவங்கள் பல ஆயினும் உயிர் ஒன்றேயாம்.
கம்பர் அயோத்தியா காண்டம் .
குழந்தை உற்று நோயைக் கண்டு குற்றுயிர்ப் புறுவாள் .
அக்குழந்தையின் நோயைப் போக்குதற்காகத் தானே மருந்தும் உண்பாள்.
அது போல் தம் நாட்டவர் அடையும் நலிவைக் கண்டு வருந்தி அதனைப் போக்குதற்குரிய முயற்சிகளில் ஆள்வோர் ஊன்றுதல் வேண்டும்.
திருவிளையாடல், மேருவைச் செண்டலடித்த படலம் .
கம்பர், பாலகாண்டம் .
ஒற்றை வட்டக் கதிரால் ஒளிபரப்பி உலகிருளை ஒழிக்கும் ஞாயிறு.
அதுபோல் ஆள்வோர் தம் ஒற்றை ஆணைச் சக்கரத்தால் மக்களின் துன்ப இருளை ஒழிப்பர்.
திருவிளையாடல், திருநகரச் சிறப்பு .
வஞ்சத்தால் நாட்டுள் வந்து தலைகாட்டும் கொடுமை யாளர்களை அழித்தொழிப்பது ஆள்வோர் கடமை.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
பகைவரைச் சிறைப்படுத்தி வைப்பது ஆள்வோர்க்குரிய அருஞ் செயல்.
புலன் வழியே தம் நெஞ்சத்தைப் போகவிடாமல் நிறுத்திக் காக்கும் சிறைச்சாலையாக விளங்குவதே செயற்கரிய செயல் ஆகும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
ஈன்றணித்தான பசு தன் கன்றின் மேல் அளவிறந்த அன்பு செலுத்தும்.
அதுபோல் ஆள்பவரும் தம் நாட்டு மக்கள் மேல் அன்பு செலுத்திக் காத்தல் வேண்டும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
கள்றொன்றும் ஆவில் பல யோனியும் காத்த நேமி.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
கம்பர், பாலகாண்டம் .
வையக முழுவதும் வறிஞன் ஓம்புமோர் செய்யெனக் காத்தினிது அரசு செய்கின்றான்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
மகளிர் கூந்தலில் மொய்த்திருந்த வண்டு, அவர்கள் பொய்கை நீருள் புகுந்து மூழ்கி ஆடுங்கால் ஆரவாரித்து மேலே எழும்பும்.
அந்நிலை, செங்கோல் செலுத்துவோன் மறைய அவன் ஆளுகைக்குட்பட்ட மக்கள் அலறி அரற்றுவது போன்றது.
இளவேனில் காலத்தில் குயில்கள் கூவ, மயில்கள் கூவாமல் ஒடுங்கும்.
அதுபோல் நல்லாட்சி நடைபெறும் பொழுது அறவோர் தழைத்து வாழக் குறும்பர் கொடுமை அடங்கும்.
திருவிளையாடல், தருமிக்குப் பொற்கிழி அளித்த படலம் .
பெருகிய அளவில் தான் கண்டு வந்த பொருள்களையெல்லாம் கரையில் இறக்கி விடப் பெற்ற கப்பல் சுமையாற்றி நிற்கும்.
அதுபோல் அறநெறி அறிந்து செங்கோல் நடாத்தப் பெறும் ஆள்வேரைப் பெற்ற நிலமும் தன் சுமையை இறக்கி இளைப்பாறி நிற்கும்.
கம்பர், பால காண்டம் .
உயிர் உடம்பினுள் உறையும் அதுபோல் ஆள்வோர் நாட்டு மக்கள் உள்ளத்துள் அன்பால் உறைதல் வேண்டும்.
அதுவே அவர்க்குப் பெரும் பேறாம்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
வையம் மன்னுயிர் ஆகஅம் மன்னுயிர் உய்யத் தாங்கும் உடலன்ன மன்னன்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
வலிய பகைவனை வெல்ல வல்லார்க்குப் பலவகைப் படைக் கலங்கள் வேண்டும்.
நோயாளன் விரும்பாவிட்டால் கூட அவன் உடல் நலத்திற்கு உரியவற்றைத் தேர்ந்து மருத்துவன் கொடுத்து உதவுவான்.
அதுபோல் மக்கள் விரும்பாவிட்டால் கூட உறுதியாக நன்மை தரும் செயல்களை ஆள்வோர் செய்தல் வேண்டும்.
ஒவ்வோர் உடலகத்தும் தன்னுயிர் சீவான்மா இறையுயிர் பரமான்மா என இருண்டுயிர்கள் உள.
இவை புறக்கண்களுக்குப் புலப்படா.
ஆயினும் மெய்யுணர்வாளர் களுக்கு இவையுண்மை புலனாம்.
அதுபோல், நுண்செயல் பருஞ்செயல், நுண்காட்சி பருங்காட்சி ஆயவற்றைத் தேர்ந்து தெளியும் திறம் அமைச்சருக்கு வேண்டும்.
கம்பர், உயுத்த காண்டம் .
ஆள்பவனை நன்னெறிச் செலுத்துதலில் அமைச்சர் கண்ணைப் போலவும், அவனுக்கு வரும் கேடுகளைப் போக்குதலில் கவசத்தைப் போலவும் விளங்குதல் வேண்டும்.
தம் வீட்டு நெய்யை விட்டு எரிக்கும் விளக்கு என்றாலும் அதனை முத்தமிட்டால் எரிக்கவே செய்யும்.
அதுபோல் ஆள்வோர் தம் அன்புக்கு எத்துணை வேண்டியவராக இருப்பினும் அது கருதி நெருங்குதல் நன்மை யன்றாம் .
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
கம்பர், பாலகாண்டம் .
கம்பர், உயுத்த காண்டம் .
சுழலும் விசையினால் காற்றாடி எல்லாப் பக்கங்களிலும் இடையீடு இல்லாமல் அமைந்து சுழல்வதாகவே தோன்றும்.
அதுபோல் செங்கோலும் இப்பக்கம் அப்பக்கம் என்று இல்லாமல் விரைந்து எப்பக்கமும் அமைந்து செயல்பெறல் வேண்டும்.
கம்பர், சுந்தர காண்டம் .
பிரிவரும் ஒருபெருங் கோலெனப் பெயரா கறங்கெனத் திரிந்தான்.
ஆட்சிப் பொறுப்பு உடையவர் எவராயினும் நெருப்புப் போன்றவர் ஆவர்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
கதிரோன் மறைந்த பொழுதை நோக்கி ஆம்பல் பூ தலைதூக்கி மலர்ந்து தோன்றும்.
அது செங்கோலாளர் மறைந்து விட்டது கண்ட குறும்பர் தலையெடுத்துத் தருக்குவது போன்றது.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
பெருஞ் சுமை ஏற்றப் பெற்ற வண்டியை நொண்டி மாட்டால் இழுத்துச் செல்ல இயலாது.
அதுபோல் பலவகைக் குறைகளை உடைய ஆள்வோர்களாலும் பொறுப்பு மிக்க அரசைச் செவ்வையாக நடத்த இயலாது.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
இல்வாழ்வு .
உணர்வொடு கற்பவர் தாம் கற்கும் பொருளை அன்றித் தம்மைக் காணார்.
ஞானியர் தாம் அறியும் ஞானத்தை அன்றித் தம்மைக் காணார்.
இவற்றைப் போல் காதல் வயப்பட்டோரும் அக்காதலை அன்றித் தம்மைக் காணார்.
பிரபுலிங்கலீலை , மாயை கோலாகலகதி .
கண்கட்கு , ஊணெனும் அழகின் மிக்கான் ஒருவன்வந் தனனன்னானைக் காணலும் எனைநான் காணேன் என்றனள் கற்றார் போல.
ஐவாய்ப் பாம்பு தன் ஐந்து வாய்களாலும் இரை விழுங்கினாலும் அஃது ஐவேறு பாம்பு ஆகாது.
அதுபோல் அன்புடைய தலைவன் தலைவியர் உடலால் இருவரே எனினும் உணர்வால் ஒருவரே ஆவர்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
அதுபோல் காதல் வயப்பட்டோரும் தம் காதலைப் பிறர்க்கு வெளிப்படுத்தும் விதம் அறியார்.
கம்பர், பாலகாண்டம் நோமுறு நோய் நிலை நுவல கிற்றிலள் ஊமரின் மனத்திடை உன்னி விம்முவாள் .
காமனும் ஒரு சாரம் கருத்தில் எய்தனன் வேம் அதனிடை விறகிட் டென்னவே.
பாலில் விடப் பெற்ற பிரைமோர் அப்பாலின் பகுதி எங்கும் பரவிக் கட்டித் தயிராக்கும்.
அதுபோல் காதல் விருப்பும் உடலகத் தொங்கும் பரவிச் செறிந்து உணர்வைத் திரட்டி வைக்கும்.
கம்பர், பாலகண்டம் .
வெற்றி யன்றி வேறு ஒன்று அறியாத வீரனது புகழ், அவனுக்கு மாறுபட்டோர்க்குத் தாழாத் துயரம் ஊட்டும்.
அது போல் காதலால் உந்தப் பெற்று அதனால் ஆட்படுத்தப்பட்ட வர்க்கு வெண்ணிலா வெந்துயர் விளைக்கும்.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
கள்ளை மிகுதியாகப் பருகியவனால் அக் கள் உண்டாக்கிய உணர்வை உள்ளத்தில் அடக்கி வைக்க இயலாது.
அதுபோல் அன்பு என்னும் கள்ளைப் பருகியவனாலும் உள்ளத் துண்டாய உணர்வை அடக்கி வைக்க இயலாது.
அவ் உணர்வு வெளிப்பட்டே தீரும்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
ஆங்கவன் புகழ்ந்த நாட்டை அன்பெனும் நறவம் மாந்தி மூங்கையான் பேச லுற்றான் என்னயான் மொழிய லுற்றேன்.
நல்லியல் மிக்க இருவர் ஒன்றிய உணர்வால் கூடிய கூட்டம் நீரும் நீரும் வேறின்றிக் கலந்தாற் போன்ற நீர்மையானது.
நளவெண்பா .
திருவிளையாடல் , திருமணப் படலம் .
குவளை தாமரை முதலாய நீர்ப்பூக்கள் நீர் வறண்ட காலத்தில் வாடிப் போகும்.
அவை, ஆருயிர் அன்பரைப் பிரிய வாடி வருந்தும் அரிவையர் போல்வன.
கோடையின் வெதுப்புதலால் மரம் வாட்டமுற அம் மரத்தைச் சுற்றிய பசுமையான கொடிகளும் வாடும்.
அதுபோல் விருப்பமிக்க காதலர் வருந்தி மெலியுங்கால் கற்புடைய மாதரும் வருந்தி மெலிவர்.
திருவிளையாடல், தருமிக்குப் பொற்கிழி அளித்த படலம் .
கம்பர், பாலகாண்டம் மறப்பிலள் கொழுநனை வரவு நோக்குவாள் பிறப்பினொ டிறப்பெனப் பெயரும் சிந்தையாள்.
ஈர்ப்புக்கு ஆட்பட்ட மத்து தயிர்க்கட்டியைக் கலக்கும்.
அதுபோல், அன்பொத்த காதல், காதலர் மனத்தைக் கலக்க வல்லது.
கம்பர், பாலகாண்டம் தயிர் உறு மத்தில் காம சாம்படத் தலைப்பட் டூடும் உயிர் உறு காதலார்.
தயிரைக் கடைவாரது கை போய்ப் போய் மீளும்.
எவ்வளவு முயன்று மறைத்து வைத்தாலும் மறைக்க முடியாதது ஊடல்.
அது மறைத்து வைக்க வேண்டிய செய்தியை யும் எளிதில் வெளிப்படுத்தி வைக்குமாறு வெறியேற்ற வல்ல கட்குடி போன்றது.
கம்பர் பாலகாண்டம் .
தலைவனுடன் இருக்கும் போது தலைவிக்கு இன்ப மூட்டிய தண்ணிலா, பிரிவின் போது பெருந்துயர் ஊட்டும்.
வானம் பொய்யாமல் பொய்த்துப் போகவும் இருந்த நீரும் வற்றிப் போகவும் மிகுந்த துடிப்புடையதாகும் மீன்.
அம்மனின் துடிப்பு அன்பு செய்யும் தலைவனை இழந்து அவன் அன்புக்கு ஆட்பட்ட தலைவியின் துடிப்புப் போன்றது.
பாலை நிலம் கொடிய வெப்பம் உடையது.
அதிலும் கதிரோன் வாட்டும் பகற்பொழுதில் பாலைவனத்தில் நெருங் குவதே அரிது.
அத்தகு பாலையினும் தலைவனுடன் நடந்து செல்லுதற்குத் தலைவி துணிந்து விடுவாள்.
ஏனெனில் அவனைப் பிரிந்து வாழும் வெம்மை போல் பாலைவன வெப்பம் இல்லை என்பதை அவள் அறிவாள்.
துன்பப் பெருக்குக்கு ஆட்பட்டவர்க்கே இன்பப் பெருக்கும் வந்து சேரும்.
அதுபோல் துன்பத்துள் துன்பமாம் பிரிவு உண்டானால் தான், இன்பத்துள் இன்பமாம் கூடுதல் உண்டாகும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் துன்புள தெனினன்றோ சுகமுளது அதுவன்றிப் பின்புள திடைமன்னும் பிரிவுள தெனவுன்னேல்.
கதிரோன் வெளிப்பட்டதும் தாமரைப்பூ மலரும்.
கணவனைத் தேடிக் காண்பதற்கு அலமரும் தலைவி, உயிரைத் தேடி அலமரும் உடல் போன்றவள்.
கம்பர், பாலகண்டம் பயில்வாள் இறைபண்டு பிரிந்தறியாள்ப தைத்தாள் உயிர்நாடி ஓல்கும் உடல் போல் அலமந் துழன்றாள் .
வெந்த இரும்பு தான் உண்ட நீரை மீண்டும் வெளி விடாது.
அதுபோல், கரும்பு அன்ன மொழியுடைய மகளிரைப் பிறர் துயரில் இருந்து காக்க முனைந்த அன்புடையவரும் எளிதில் அவரைக் கைவிட்டார்.
கம்பர், ஆரண்ய காண்டம் இரும்புண்ட நீர் மீள்கினும் என்னுழையில் கரும்புண்ட சொல் மீள் கிலள் காணுதியால்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
தங்கள் நாயகனில் தெய்வம் தான்பிறிதில்லென் றுன்னும் மங்கைமார் சிந்தை போலத் தூயது சோலை .
திட்டிவிடம் என்னும் பாம்பு தன் கட்பார்வையா லேயே தனக்கு மாறுபட்ட பகையைக் கொல்ல வல்லது என்பர்.
அத்திட்டி விடம் அன்னவர் கற்புடை மகளிர்.
கம்பர், உயுத்த காண்டம் .
திட்டியின் விட்மன்ன கற்பின் செல்வியை விட்டிலை யோவிது விதியின் வன்மையே.
நீர்ப் பெருக்கு உளதாயின் ஆங்கே நீர்வாழும் மீனும், குவளைக் கொடியும் இருக்கும்.
அதுபோல் அன்பு நீர்ப் பெருக் குடையவர் இடத்தே தான் காதல் சுற்றமும் நண்பும் கூடி அமையும்.
விண்ணில் பரவி நிற்கும் முகிலைக் கண்ட அளவில் தாமரை முதலாய கொடிகள் எழுச்சி பெறும்.
அதுபோல் வெளியே வருகின்ற விருந்தாளரைக் காணுதலால் வீட்டின் உள்ளே இருக்கும் மகளிர் முகமலர்ச்சி அடைவர்.
கம்பர் கிட்கிந்தா காண்டம் வெளிக்கண் வந்த கார் விருந்தென விருந்துகண் டுள்ளம் களிக்கு மங்கையர் முகமெனப் பொலிந்தன கமலம்.
வீரப் போராற்றி இறந்துபட்ட வீரரைப் பருந்தும் கழுகும் குத்திக் குடையும்.
மக்களை இல்லாத இல்வாழ்க்கை , தியானம் இல்லாத மனத்தையும், ஞானம் இல்லாத வினையையும் போன்றது.
திருவிளையாடல் வலைவீசிய படலம் .
பிறவி அந்தகன் தெரிந்துகண் பெற்றெனக் கழிந்த வறியன் நீணிதி பெற்றென வாங்கினாள்.
கலிங்கத்துப்பரணி கலிஇருள் பரந்த காலைக் கலியிருள் கரக்கத் தோன்றும் ஒலிகடல் அருக்க னென்ன உலகுய்ய வந்து தோன்றி .
கண்ணை இமை காப்பது போலவும், கற்றோர்.
கற்ற கல்வியறிவைக் காப்பது போலவும் இம்மைக்கும் மறுமைக்கும் நற்பயன் அளிக்க வல்ல மக்களைப் பெற்றோர் காத்தல் வேண்டும்.
திருவிளையாடல், வேல்வளை செண்டு கொடுத்த படலம் .
மாட்சி அறிஞர் தமை நோக்கி வம்மின் இவனைக் கண்ணிமைபோல் காட்சி பயக்கும் கல்விபோல் காப்பீர் இதுநும் கடன்.
அதுபோல் மக்கள் அடையும் துயரம் கண்டு பெற்றோர் கொள்ளும் துயருக்கு அளவில்லை .
ஊனை விரும்பி அலையும் வேடர் வலையில் மானிளங்கன்று தானே போய் விழுமாயின், அக்கன்றின் தாய் உறும் துயர் பெரிதாம்.
அதுபோல் தம் மக்கள் சீரிலா வழியில் சென்று சிக்கித் துயருறுவார் ஆயின் அவர் பெற்றோர் பெருந் துயர் பெரிதாம்.
சிறிய ஆலம் வித்தில் தோன்றிய முளையே எனினும் பருத்துப் பரவிப் பெருநிழல் செய்யும்.
திருவிளையாடல், மாணிக்கம் விற்ற படலம் குறிய ஆலவித் தங்குரம் போன்றொரு குமரன் நிறையு நீருல கருட்குடை நிழற்றவந் துதித்தான்.
மக்கள் அன்பு பெரிது அவ்வன்பு உயிரையும் போக்கும் ஆற்றல் பெற்றது.
கம்பர் அயோத்தியா காண்டம் .
கம்பர் பால காண்டம் .
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
வெருண்டு மன்னவன் பிரிவெனும் விம்முறு நிலையால் இரண்டு கன்றினுக்கு இரங்குமோர் ஆவென இருந்தார் .
கல்வி .
அரும் பெரும் பொருள்களை ஆய்ந்து கொள்ளுமாறு அமைந்து கிடக்கும் ஆவணம்.
அதுபோல், ஆன்றவிந் தடங்கிய சான்றோரால் செய்யப் பெற்ற அருமறை நூலும் கற்பவர் கவின் கொள்ளும் கருத்துக்களைக் கொண்டிருக்கும்.
திருவிளையாடல் , திருநகரச் சிறப்பு .
வணிகர் மரக்கலத்தில் வெவ்வேறு வகைப் பொருள்கள் அளவிறந்து நிரம்பிக் கிடக்கும்.
அதுபோல் ஆன்றோர் நூலகத்தும் அரும் பொருள்கள் நிரம்பிக் கிடக்கும்.
திருவிளையாடல், சங்கப் பலகை தந்த படலம் .
நூல் தேர்ச்சியும் நுண்ணறிவும் உடையவர் செய்யும் கவிதை தெளிவும் விளக்கமும் பொருள் ஆழமும் உடையதாக இருக்கும்.
அது பளிங்கு போன்ற நீர்ப்பெருக்குடைய ஆறு போன்றது.
பெருக்கெடுத்து நுரையுடனும் கலங்கலுடனும் வரும் ஆற்று வெள்ளம் நூல்களை முறையே கற்றுத் தெளியாதவர் செய்யும் கவிதை போன்றது.
புகலுதற்கு அரிய புகழாளன் வரலாற்றைப் பாடுவது எளிதன்று, அச்செயல் சினமிக்க களிற்றைத் தாமரை நூலால் கட்ட முயல்வது போன்றது.
பிரபுலிங்கலீலை, கொக்கி தேவர் கதி தொடலும் செம்பொன் சிகரமொன்று தோன்றச் செய்யுட் பொருட்போலக் கடிதின் அகழ்ந்து புகுந்ததனுட் கண்டார்.
பிரபுலிங்கலீலை, வசவண்ணர் கதி பெருந்தகை மாச்சி தேவன் பேசுசொல் விளக்குத் தூண்டும் துரும்பென உதவ.
வீட்டாருக்கென ஏற்றப்பெற்ற விளக்கு விருந்தாளிக்கும் பயன்படும்.
அதுபோல் உயர்ந்த ஒருவனுக்கு வாய்த்த நல்லாசிரியன் ஊருக்கும் பயன்படுவான்.
பிரபுலிங்கலீலை, சிங்காதனத்தில் இருந்த கதி .
கதிரோன் கிளர்ந்து எழுந்த காலையில் இருளில் கிடந்த பொருள்கள் எல்லாம் தெளிவாகத் தோன்றும்.
அதுபோல் பல்கலையும் பயின்று அறிவு விரிவடைந்தபோது அரிய நூல் களில் அமைந்துள்ள சொல்லும் பொருளும் தெள்ளிதில் விளங்கும்.
குசேலோபாக்கியானம் .
குசேலோபாக்கியானம், பாயிரம் .
மணம் இல்லாமல் பார்வைக்கு மட்டும் பகட்டான முருக்கமலர் மாண்பு பெறாது.
அதுபோல் குலநலம் செல்வநலம் உடையரே எனினும் கல்விநலம் இல்லார் புகழ்பெறார்.
வாணிகன் பொருளைத் துலைத்தட்டில் இட்டு நிறுத்து எடை அளவு காண்பான்.
அதுபோல் அறிஞனும் தன் கண் வைக்கப்பெற்ற அரும்பொருளை ஆய்ந்து அதன் தரங்காண்பான்.
ஆன்றோர் உரையைக் கேளாது ஒழிவான் செவியில் கூறப்பெறும் நற்செயல் பாறைக் கல்லில் அடித்த முளைபோல் பயனற்றதாம்.
திருவிளையாடல் , மண்சுமந்த படலம் .
இன்சொல் விளம்பினும் கேளான் கல்லின் பாலறை முளையே யாகிப் பராமுகம் பண்ணி நின்றான்.
புண்ணில் இருந்து ஒழுகும் சீழையும் குருதியையும் உண்ணுதற்கு ஈக்கள் விரும்பிச் செல்லும்.
அதுபோல் புல்லிய நூல்களைக் கற்பதற்குக் கீழ்மக்கள் விரும்புவர்.
நெற்பயிரின் உள்ளடக்கிய கரு, முதிர்ந்த காலையில் வெளிப்படும்.
அதுபோல் அறிஞர் நூலகத்து வரையறுக்கப் பெற்ற கருத்துக்கள் தக்கோர் ஆயுங்கால் வெளிப்பட்டுத் தோன்றும்.
திருவிளையாடல், திருநாட்டுச் சிறப்பு .
நெற்கதிரில் மணி பிடிக்குமுன் சிறிதும் சாயாமல் நிமிர்ந்து நிற்கும்.
அதுபோல் கரையற்ற கல்வியில் சிறிதளவு தேர்ச்சியும் இல்லாத கவிஞர் இறுமாப்புடன் நிற்பர்.
நெற்பயிர் உரிய பருவத்தை அடையுங்கால் கதிர் ஈனுதற்கான கருவைக் கொண்டிருக்கும்.
அதுபோல் அறிஞர் நூலகத்தும் அரும்பயன் நல்கத்தக்க கருத்துக்கள் அடங்கிக் கிடக்கும்.
ஆன்றோர் நூற்கண் உள்ள பாக்களின் கருத்துக்கள் ஆயுந்தோறும் ஆயுந் தோறும் பெருகி விரிவடையும்.
அதுபோல் மணி முதிரத் தக்க நிலையில் உள்ள நெற்கதிர் அகன்று விரியும்.
திருவிளையாடல், திருநாட்டுச் சிறப்பு .
கதிரோன் ஒளியின் முன் மற்றை ஒளிகள் விளக்கம் அடையமாட்டா.
அது போல் தளராத கல்வி, கேள்வி அறிவு மிக்க அறிஞர்களின் கூட்டத்தில் கல்விப் பயிற்சி இல்லாதவர் பெருமை அடையார்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
சாப்பறைகள் ஒலிக்கும் இடத்திலே மங்கலப்பறைகள் முழங்க மாட்டார்.
அதுபோல் கல்வி அறிவில்லாத கீழ்மக்களின் கூட்டத்தே கல்விவல்ல மேன்மக்கள் பேசார்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
வல்லவன் ஏவிய அம்பு இலக்கினில் தைத்து ஊடே உருவிக் கொண்டு செல்லும்.
அது போல் கல்லாப் புல்லர்க்கு நல்லோர் உரைத்த உரையும் நில்லாமல் ஓடிச் செல்லும்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
நீந்துதற்குப் பயிற்சி இல்லாதவனை நெடுஞ்சுழல் வெள்ளம் இழுத்துச் சென்று அலைக்கழிக்கும்.
அதுபோல் அறிவு நூல் பயிற்சி இல்லாதவனை நெஞ்சம் அலைத்துத் தொலைத்து அல்லல்படுத்தும்.
மிகுந்த ஆழம் உடையதாக இருப்பினும் தூய நீரை யுடைய பொய்கையின் உட்பகுதி மிகத் தெளிவாகத் தோன்றும்.
அதுபோல் உயர்ந்தோர் உரை ஆராய்ந்து பார்க்கப் பார்க்க ஆழ்ந்த கருத்துடையதாக இருந்தாலும் பொருளை ஐயமறத் தெளிவாக்கும்.
வலிய வீரன் ஒருவன் மெலிய வீரர் பலரை வென்று விடுவான்.
புறத்து உறுப்பாய கண் காது முதலியவற்றின் வழியே அறிவு புலன்களில் சென்று பற்றும்.
அதுபோல் அறியவேண்டும் வற்றைத் தெளிவாக அறிந்தவர் வழியாகவே அறிந்து கொள்ளு தல் வேண்டும்.
கம்பர், சுந்தர காண்டம் .
அற்றையவ் விரவில் தான்தன் அறிவினால் முழுதும் உன்னப் பெற்றிலன் எனினும் ஆண்டொன் றுள்ளது பிழையு றாமே.
மற்றுறு பொறிமுன் செல்ல மறைந்து செல் அறிவு மானக் கற்றிலா அரக்கர் தாமே காட்டலில் தெரியக் கண்டார்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் .
இருவினை துடைத்தவர் அறிவென...
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
பரத நூல்முறை நாடகம் பயனுறப் பகுப்பான் .
இரத மீட்டுறும் கவிஞரைப் பொருவின தேனீ .
அதுபோல் ஆராய்ச்சியையே தம் வாழ்வாகக் கொண்ட அறிஞர் பெருமக்கள் எவ்விடத்தில் ஆராய்ச்சிக்குரிய பொருள் கிடைத்தாலும் எளிதில் விடார்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
உள்ளே இருக்கும் விதைகள் இத்துணை என்று நெல்லிக் கனியின் மேலே இருக்கும் வரிகள் காட்டும்.
அதுபோல் உள்ளத்தே மறைந்து கிடக்கும் உணர்ச்சியை முகம் தெளிவாகக் காட்டும்.
கம்பர், உயுத்த காண்டம் .
கைத்தலை நெல்லி ஒப்பக் காட்டிலேன்.
கண்ணாடி எதனையும் வாயால் சொல்லாது எனினும், தன் முன்னே இருப்பதைக் காட்சியால் வெளிப்படுத்தும்.
அதுபோல் அகத்தே உள்ள செய்தியைச் சொல்லாமல் வெளிப் படுத்தாது என்றாலும் முகம் அதன் தோற்றத்தால் வெளிப் படுத்தி விடும்.
வெளிச்சம் எளிதில் புகாத மிகப் பள்ளமான இடத்தில் இருள் பெருகிக் கிடக்கும்.
அதுபோல் உள்ளத்தின் ஆழத்தில் வஞ்சக நினைவு கிடக்கும் ஆயினும் அதனை முகத்தின் வழியே கண்டு விடலாம்.
கம்பர், உயுத்த காண்டம் .
உயிருடையவை எல்லாம் ஓர் அளவுக்கே உண்ணும் தன்மையன.
ஆனால் தீ இவ்வளவு என்று இல்லாமல் எவ்வளவையும் எரிக்கும்.
காற்று, மலையையும் பெயர்த்து எறியும்.
ஆதலால் இன்னதன் ஆற்றல் இன்னதென ஆய்ந்து தெளிதல் அறிவு வல்லார்க்கும் அரிதேயாம்.
கலை நிரம்பிய முழுமதி எழுந்த போது கடலின் அலையும் மிகுந்து எழும்.
அதுபோல் அறிவான் நிரம்பிய ஆசிரியர் முன்னிலையில் அவர் வழிநிற்கும் மாணவர் திறமையும் ஓங்கிச் சிறப்புறும்.
கம்பர், பால காண்டம் கலையாழிக் கதிர்த்திங்கள் உதயத்தில் கலித்தோங்கும் அலையாழி எனவளர்ந்தார் மறைநான்கும் அனையார்கள்.
நெருப்பை நீர் எளிதாக அழித்து விடும்.
அதுபோல் கோவம் என்னும் நெருப்பை அறிவு என்னும் நீரால் அழித்தல் வேண்டும்.
கம்பர், சுந்தர காண்டம் .
மறுக ஏறிய முனிவெனும் வடவை வெங்கனலை அறிவெனும் பெரும் பரவையம் புனலினால் அவித்தான்.
முயற்சி .
உழுது விதைக்காதவனுக்கு விளைவு கிட்டாது.
அது போல் முழு முயற்சியில் ஈடுபடாதவனுக்குச் செல்வம் சேராது.
குசேலோபாக்கியானம் .
பெறுதற்கு அரிய மானிடப் பிறவி வாய்த்தவர்.
அப் பிறவியில் செய்தற்கு அரிய செயல்களைச் செய்யாது ஒழிதல், பொற்கலத்தில் பெய்தற்குரிய பாலை நில வெடிப்பில் விடுவது போன்றது.
பிரபுலிங்க லீலை, கொக்கி தேவர் கதி .
பொற்கலத்தில் இருக்கும் பாற்சோறே ஆயினும் கையால் எடுத்துண்ணான் தன் பசியைத் தீரான்.
அதுபோல் முயற்சி இல்லாதவன் தான் உற்ற வறுமையை என்றும் களையான்.
குசேலோபாக்கியானம் .
ஆட்டையே கொல்ல வல்லவன் சிங்கத்தை வெல்வேன் என்று வீறுடன் எழுவதும் பாராட்டத்தக்க ஆண்மையே ஆகும்.
அதுபோல் எளிய செயல்களைச் செய்து முடிக்க வல்லவர் அரிய செயல்களைத் தொடங்குவதும் பெருமிதமே யாகும்.
பிரபுலிங்கலீலை, வசவண்ணர் வந்தகதி ஆடு கொல்வோன், மடங்கல்முன் வெல்வேன் என்று வருதலே ஆற்றல் அன்றோ .
பிரபுலிங்க லீலை, அக்கமாதேவி துறவுகதி .
கண்களைக் கருதிக் காத்தலில் சிறிதளவு சோர்வும் காணாதவை இமைகள்.
அது போல் ஒருவர் தாம் எடுத்துக் கொண்ட செயலைச் செவ்வையாகக் காத்து நிறைவேறச் செய்தல் வேண்டும்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
அது போல், செயலாற்றும் திறம் வல்லவர்களும் அதற்குரிய காலமும் இடமும் கருதி இருந்து செயலாற்றுவர்.
கம்பர், சுந்தர காண்டம் .
இரவுப் பொழுதில் கூகையைக் கண்ட காக்கை அஞ்சி அகன்றோடும்.
அதுபோல் செயற்கரிய செயலைக் கண்ட அளவிலேயே ஊக்கமில்லாதவர் ஓடிப்போவர்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
அற்காக்கை கூகையைக்கண் டஞ்சினவாம் என அகன்றார். .
ஆரவாரம் மிக்க கடலும் கரையை விஞ்சி எழும்பாமல் அடங்கிக் கிடக்கும்.
கம்பர், சுந்தர காண்டம் .
பாதுகாப்பான மிதப்பு இல்லாதவர் கடலைக் கடப்பது அரிது.
அதுபோல் வலிய துணை வாய்க்கப் பெறாதவர் வினையைச் சிறப்புறச் செய்து முடிப்பது அரிது.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
புணையிலா தவற்கு வேலை போக்கரி தன்ன தேபோல் துணையிலா தவற்கும் இன்னா பகைப்புலம் தொலைத்து நீக்கல்.
மணி பொன் முதலியவற்றை அள்ளி வெவ்வேறு இடங்களில் வெள்ள நீர் விட்டுச் செல்லும்.
செல்வம் .
செவ்வந்திப் போதும், மகிழம் பூவும் நிலத்தில் உதிர்ந்து வாடிக் காய்ந்தாலும் வண்டுகள் வந்து மொய்க்குமாறு இருக்கும்.
திருவிளையாடல், தருமிக்குப் பொற்கிழி அளித்த படலம் .
பூஞ்சோலை , தன் பூ, காய், கனி, நிழல் ஆகியவற்றால் பலர்க்கும் பல வகைகளாலும் பயன்படும்.
அதுபோல் நல்லறம் தேர்ந்தவர் செல்வமும் நாடி வந்தவர்களுக்கெல்லாம் நல்ல பலவகைகளால் பயன்படும்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
ஞாலம் நுங்குறு நல்லறத்தோர் பொருள் போல நின்று பொலிவது பூம்பொழில்.
திருவிளையாடல், இந்திரன் பழிதீர்த்த படலம் அறந்துறந் தீட்டுவார் தம் அரும்பெற்ற செல்வம் போல வறந்தன படுநீர்ப் பெளவம்.
தாம் பெறுதற்கு உரிமை இல்லாத செல்வத்தைப் பெறுதற்கு, உயர்ந்தவர் ஒரு பொழுதும் விரும்பார்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
வயலிலும், சோலையிலும், காட்டிலும் விளைந்த பொருள் வகை களையெல்லாம் உலகத்தின் நன்மையைக் கருதிய உழவப் பெருமக்கள் தொகுத்து வைப்பர்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
பெரிய கடலை அடுத்து நீர் பருகுதற்கு ஏற்ற ஊற்றுக் களும் இருக்கும்.
அவை, உலகில் பயன்படாப் பெருஞ் செல்வரும் உளர் பயன்படத்தக்க சிறிய செல்வர்களும் உளர் என்பதைக் காட்டும்.
பூக்கள் தோறும் சென்று சிறிது சிறிது தேனெடுத் துண்ணும் வண்டு, தேன் நிரம்பிய கிண்ணத்தைக் கண்டுவிட்டால் விலகாது.
திருவிளையாடல், தருமிக்குப் பொற்கிழி அளித்த படலம் .
வறிதே வந்த ஒருவனுக்கு வாய்ப்பான செல்வம் கிட்டுவது பிச்சைக்கு வந்தவனுக்குப் பெண் கிடைத்தது போன்ற பேறாகும்.
திருவிளையாடல், தடாதகைப் பிராட்டியார் திருவவதாரப் படலம் .
மாரிக் காலம் கழியவும் ஆறுகளில் நீர் குறைந்து வற்றிப் போகும்.
அதுபோல் அறப்பேறு தீர்ந்தவன் செல்வமும் குறைந்து ஒழியும்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
அறம் .
குற்றம் நீங்கிய மணி ஒளிவிடும்.
அதுபோல் மாசு கழிந்த மாந்தனும் புகழ் பெறுவான்.
திருவிளையாடல், இந்திரன் பழிதீர்த்த படலம் மாசிற் கழிந்த மணியே போல் வந்த பழிதீர்ந்து.
நல்லோர் தாம் பெற்ற மகவைச் சான்றோன் ஆக்குவதில் பெருநாட்டம் செலுத்துவர்.
திருவிளையாடல், திருநகரச் சிறப்பு .
கடல் நீரை அள்ளி அதன் உவரை நீக்கி நன்னீர் ஆக்கி மழையாகப் பொழியும் முகில்.
அதுபோல் பிறர் கூறும் உரையில் உள்ள அல்லவை நீக்கி நல்லவை கோடல் நேரிய உணர்வினர் கடன்.
பெருக்கெடுத்துச் செல்லும் நீர் ஆழ்ந்த பள்ளத்துள் நிரம்பத் தேங்கும்.
அதுபோல் அறநெறி என்னும் ஆறு பெருக் கெடுத்தோடி நிரம்பி நிற்கும்.
பள்ளமாக இருப்பவன் அறநெறி யாளனே ஆவன்.
கம்பர், பாலகாண்டம் தள்ளரிய பெருநீதித் தனியாறு புகமண்டும் பள்ளமெனும் தகையானைப் பரதனெனும் பெயரானும்.
தீவினை தான் செய்த தீவினையினாலும், நல்வினை தான் செய்த நல்வினையினாலும் அறவோர் உலகில் தோன்றுவர்.
அது நிலத்தில் இட்ட வித்துக்குரிய முளையே தோன்றி வெளிப் பட்டு வருவது போன்றது.
திரண்டு செறிந்த இருளை ஒழிப்பதற்கு முழுமதி தோன்றி எழுவது, மறநெறியை ஒழித்துப் போடுதற்கு அறநெறி கிளம்புவது போன்றது.
கம்பர், சுந்தர காண்டம் .
உடலில் உள்ள நரம்பு, தோல் முதலிய எழுவகைத் தாதுப் பொருள்களுள் எலும்பே முதன்மையானது மற்றவை தங்குதற்கும் அடிப்பொருளாக உள்ளது.
அதுபோல் எல்லாப் பண்புகளிலும் அன்பே சிறந்தது.
அதுவே மற்றைப் பண்புகளை யெல்லாம் தழுவிக்கொண்டும் நிற்பது.
கம்பர், சுந்தர காண்டம் .
அருள் என்பது அழகிய கோயில் .
அக்கோயிற்கு அறிவு, அறம், தவம் என்பவை கோட்டைச் சுவர்கள், பெருமையும் பொறுமையும் வாயில்கள்.
கார்காலம் கழிந்து செல்லும் ஆற்றின் நீர், பளிங்கு போல் தூயதாக இருக்கும்.
அது கறையற்றவற்றை நினைத்துச் செவ்வை யாக எதனையும் செய்யும் அருளாளர் தூய நெஞ்சம் போன்றது.
கம்பர், கிட்கிதா காண்டம் வஞ்சனைத் தீவினை மறந்த மாதவர் நெஞ்செனத் தெளிந்த நீரம்.
வேலி அழிந்தால் பயிரும் கெட்டொழியும் பயனும் அற்றுப் போகும்.
அதுபோல் அறத்தின் வேலியாய் வாழ்வோரை அழித்தால் உலகத்து உயர்பண்புகளும், அவற்றின் பயன்களும் அழியும்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
திருவிளையாடல், திருநகரச் சிறப்பு .
திருவிளையாடல், இந்திரன் பழிதீர்த்த படலம் அறத்தொடு பாவம் நேர்ந் தென்ன ஆர்த்திரு திறத்தரு மூண்டமர் செய்ய.
கொடை .
உலகத்து உயிர்கள் தனக்கு எத்தகைய உதவியும் செய்யாது இருப்பினும் அதனை நினைக்காமல் மழை பொழிந்து உதவும்.
அதுபோல் பெரியோர்களும் பிறர் செய்யும் கைம்மாற்றைக் கருதாமல் நல்ல பல உதவிகளை உவப்புடன் செய்வர்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
நீர் நிறைந்த கருமுகில் உள்ள நீரையெல்லாம் கொட்டிய பின்னர் நிறம் வெளுப்பாக மாறும்.
அதுபோல் உள்ளவற்றை யெல்லாம் உவந்து ஈந்த பெருங்கொடையாளர் இனி ஈவதற்கு எதுவும் இல்லையே என்று நாணத்தால் வெளுப்படைவர்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
வெள்ளம் பெருக்கெடுத்தோடிய ஆறு, வறண்ட நாளிலும் தன்னைச் சிறிது தோண்டிய அளவில் தண்ணீர் சுரந்து தரும்.
வள்ளல் தன்மையாளர்களை வறியவர்கள் நெருங்கிச் சென்று தமக்கு வேண்டிய பொருள்களைப் பெற்று மீள்வது.
வெண்ணிற முகில் கடலை அடைந்து நீரிடைப் படிந்து கருநிறங் கொண்டு வானிடை எழும்பிப் பரவி வருவது போன்றது.
குளத்தின் மடையடி நிலம் ஆயினும் நீர் பாய்ச்சாவிடில் பயிர் வாடிப்போகும்.
அதுபோல் கொடாத கயவர்களைத் தேடிச் சென்று அவர் கடை வாயிலில் நின்றாலும் காணும் பயன் சிறிதும் இல்லை .
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
கம்பர், பாலகாண்டம் .
ஏற்றார்க் குதவான் இடையேந்தினன் நின்றான் ஒழிந்தான் மாற்றான் உதவான் கடுவச் சையன் போலோர் மன்னன்.
உயிரோடு இருப்பவர் ஆயினும் இரந்து திரிபவர் இறந்தவரே ஆவர்.
அதுபோல் ஈகையால் வாழ்ந்தவர் இறந்து போனார் எனினும் அவர் என்றும் உயிரோடு இருப்பவரே ஆவர்.
காலத்தால் செய்த உதவி மிக உயர்ந்தது.
அதற்கு உலகமும் இணையாக மாட்டாது.
ஏனெனில் காலத்தால் செய்த உதவி நிலைபேறு உடையது.
ஆனால் உலகமோ நிலைபேறு உடையது அன்று.
ஆதலால் உலகினும் உதவியே பெரிதாம்.
சிறிய உருவம் ஒன்று எதிர்பாரா நிலையில் உயர்ந்து தோன்றுவது, உயர்ந்தவர்களுக்குச் செய்த உதவி வளர்ந்து தோன்றுவது போன்றது.
பெருமழை பெய்தலால் வெள்ளம் பெருக்கெடுத்து ஓடும்.
அது நற்பெருமக்கள் பெற்ற கொடைநலம் பெருகுவதையும், செங்கோல் ஆட்சியாளர் புகழ் பெருகுவதையும் போன்றது.
கம்பர், பாலகண்டம் .
உலகைச் சூழ்ந்து பரவியுள்ள இருள் திரளை உண்டு நிலவொளி பரப்பும் திங்கள்.
அதன் செயல் விண்ணும் மண்ணும் திசையும் பரவிப் பெருகவல்ல கொடையாளரின் புகழ் பெருகுவது போன்றது.
வயிற்றுள் இடப்பெற்ற சோறு அருவறுப்பாலும் குமட்டலாலும் வாந்தியாய் வெளியேறி விட, அதனை வழித்து எடுத்து அருந்துவார் இலர்.
அதுபோல், கொள்க என்று ஒருவற்குக் கொடுத்த பொருளை மீண்டும் கொள்ள நல்லோர் எண்ணார்.
அரிச்சந்திரபுராணம், நகர் நீங்கிய காண்டம் கடிஞை இட்டபலியைக் கையிலெடுத்தடு பசிக்கு நுகரும் மிடிய ரிப்புவி யிடத்திலை எனக்கிது விதித்ததல்.
வில்லிபாரதம், சபா பருவம் அறஞ்செறி தானம் வண்மை அளவிலா தளித்து நாளும் புறஞ்சுவர் கோலம் செய்வான்.
நகரைச் சூழ்ந்திருக்கும் மதில் நடுவு நிலையாளனைச் சூழ்ந்த அறம் போல்வது.
ஓங்கி எழுந்து நிற்கும் மதில் உயர்ந் தோர்க்குச் செய்யும் உதவி போல்வது.
குசேலோபாக்கியானம் .
நட்பு .
விரைந்து ஓடவல்ல குதிரை வெவ்வேறு இடங்களில் இருந்தாலும் எங்கும் இடையறாது ஓடிக்கொண்டு இருப்பதுபோல் தோன்றும்.
அதுபோல் உயர்ந்த பெருமக்கள் வேறு வேறு இடங்களில் இருந்தாலும் அவர்தம் நட்பு இடையறாது நிற்கும்.
பெருங்கதை .
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
மனந்தூய்மை யுடையவர் தொடர்பு, கண்டவுடன் தோன்றி என்றும் பிரிந்து செல்லாத் தன்மையது.
அஃது இரவும் பகலும் இணைந்து வரும் கால வட்டம் போன்ற இயற்கைத் தொடர்பு உடையது.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
நினைத்த செயல் நிறைவேறுதற்கு முழு முயற்சியும் முன்னை ஊழ்வினையும் வேண்டும்.
அதுபோல் உயரிய நண்பர்கள் கிட்டுதற்கும் அவை இன்றியமையாது வேண்டும்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
கூட்ட மொத்திருந்த வீரர் குறித்ததோர் பொருட்கு முன்னாள் ஈட்டிய தவமும் பின்னர் முயற்சியும் இயைந்த தொத்தார்.
கரிநாள் அமாவாசை வரும்போது திங்களும் ஞாயிறும் ஒன்று சேர்ந்து கொள்ளும்.
அதுபோல் அரிய காலவாய்ப்புக் கிட்டும் போது உயரிய பெருமக்களும் நண்பராக வாய்த்து விடுவர்.
குயமகன் சுழற்றும் சக்கரம் இடைவெளி இல்லாமலும், வழியில் இருந்து விலகாமலும் சுழலும்.
அதுபோல் பெரியவர் நட்பும் இடையீடு இல்லாமலும் முறை தவறாமலும் இயங்கும்.
கம்பர், பாலகாண்டம், .
குலான்மகன் முடுக்கி விட்ட, மட்கலத்திகிரி போலே வாளியின் வருவ மேலோர் நட்பினின் இடையறாவாய்.
கல்வியும் மெய்யுணர்வும் கூடிய வழி தீவினை ஒழியும்.
அதுபோல் அரிய நண்பர் ஒருவர் வாய்த்த போது வலிய பகைத் துயரும் அழியும்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
கேட்டுணர் கல்வி யோடு ஞானமும் கிடைத்த தொத்தார்.
உழுவலன்புடைய நண்பர் கண் போன்றவர் என்பர்.
அவர்கண் போன்றவர் அல்லர் கண்ணின் கருமணி போன்றவர்.
அவரே ஒளி அவரே காட்சி.
நன்றி மறவா நயனுடைய நண்பர் எத்தகு நலிவினைத் தம் நண்பர் அடைந்த பொழுதிலும் பிரிந்து செல்லார்.
அவர்தம் இயல்பு கழலாமல் காலை ஒட்டிக் கிடக்கும் சிலம்பினை ஒப்பதாம்.
திருவிளையாடல் , திருமணப் படலம் .
பெருகிக் கிடக்கும் பலவகைப் பொருள்களின் இடையே இருந்தாலும் நெருஞ்சி மலர் கதிரோனையே நோக்கி நிற்கும்.
குசேலோபாக்கியானம் .
நெற்கதிரை அறுக்குங்கால் அதனை அடுத்துள்ள பூங்கொடியும் சேர்ந்து அறுபட்டு விடுவதுண்டு.
அது நண்பர்க்கு இறப்பு நேர்ந்த பொழுதில் உடன் தாமும் இறக்கின்ற நல்லன்பர் போல்வது.
கடுவை கசப்புப் பொருளை விதைத்துக் கரும்பைப் பெற எவராலும் இயலாது.
அதுபோல் வன்பினைச் செய்து அன்பினைப் பெற இயலாது.
அன்பைப் பெற வேண்டுவார் அன்பையே விதைத்தல் வேண்டும்.
பிரபுலிங்க லீலை , மாயை கோலாகல கதி .
இரசகுளிகை, தன்னை அடைந்த களிம்பு படிந்த செம்பின் இயல்பை நோக்காமல் ஏற்றுக்கொள்ளும்.
அதுபோல் குறை நோக்காமல் குணம் நோக்கிக் கொள்ளுதல் அன்பர் கடனாம்.
நஞ்சு உண்பவரை அவர் அருகில் நிற்பவர் இச்செயல் நல்லது என்று பாராட்டி உரையார்.
அதுபோல் தீயவை செய்யும் போது நண்பர்கள் இது நல்லது என்று பாராட்டிச் சொல்லிக் கெடார்.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
குதிரை தன் மேல் படிந்த தூசியை உடலை உலுக்கித் தட்டிவிடும்.
அதுபோல் அறியாமல் தீயவர் நட்பைப் பெற்ற நல்லவர்.
அதனை உதறி ஒதுக்கிவிடுவர்.
உள்ளம் பொருந்தாதவர்களுடன் ஒன்றி வாழும் வாழ்வினும், நடுக்கத்தக்க நச்சுப் பாம்புடன் வாழும் வாழ்வு நல்லதாம்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் வஞ்சனை மனத்தினை பிறப்பு மாறினை நஞ்சினை உடன்கொடு வாழ்தல் நன்றாரோ.
பெருமை .
உலகத்துப் பொருள்கள் அனைத்தும் அழிந்தாலும் அழியாமல் ஓங்கி நிற்கும் உயர்வு உடையது மலை.
அம்மலை போல் கால வெள்ளத்தால் அழியாப் பேறு பெற்றவர் அறவோரே.
நெருக்கத்தால் காடு பெரிது பெருக்கத்தால் கடல் பெரிது விரிவால் வான் பெரிது உயரத்தால் மலை பெரிது.
இவ்வனைத் திலும் ஆன்று அவிந்து அடங்கிய சான்றோர் மிகப் பெரியவர்.
கதிரோன் ஒளி, மற்றை ஒளிகளை யெல்லாம் அடக்கி மழுங்கச் செய்துவிடும்.
அதுபோல் பெரும்புகழாளன் ஒளியும் அக்குடியில் பிறந்த மற்றையோர் ஒளியை அடக்கி உயர்ந்து விடும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
அயாவுயிர்த் தழுகணீர் அருவி மார்பிடை உயாவுறத் திருவுளம் உருகப் புல்லினான் நியாயமத் தனைக்குமோர் நிலையம் ஆயினான் .
தயாமுதல் அறத்தினைத் தழுவி என்னவே.
சிந்தையில் செம்மை இருப்பவரிடம் சீற்றம் சிறிதும் உண்டாவ தில்லை.
அதுபோல் நல்லறமே கொண்டவர்க்கு வாழ்வில் புகழை அன்றி இகழ் உண்டாவதில்லை.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
சீற்றம் இல்லை தம் சிந்தையின் செம்மையால் ஆற்ற நல்லறம் அல்லது இல்லாமையால் ஏற்றம் அன்றி இழிதகவு இல்லையே.
தேரில் அமைந்த பொன்னால் செய்யப்பெற்ற உருளை கல்மேல் உராய்ந்து செல்லுதலால் கருங்கல்லும் பொன் நிறம் பெறும்.
அதுபோல் தெளிந்த அறிவுடையோர் தம்மை அடுத்த சிறியவர்களையும் பெருமைத் தன்மை உடையவராக மாற்றுவர்.
கம்பர், பாலகாண்டம் .
தாமரை அல்லி முதலிய மலர்களின் மணம் மீன் தவளை முதலியவற்றின் நாற்றத்தைப் போக்கும்.
அதுபோல் தங்களைத் தாங்கும் துணையாய் இருப்பவர்களின் பழியைத் தகுதியுடைய பெருமக்கள் மறைப்பர்.
குசேலோபாக்கியானம் .
குன்றின் உயரத்தைக் குன்றம் அறியாது, அதனை நெருங்கு வோரே அறிவர்.
அதுபோல் உயர்ந்தவர் தம் தன்மையைத் தாம் அறியார்.
பிறரே அறிந்து பெருமை கொள்வர்.
வில்லிபாரதம், ஆரணிய பருவம் .
உவர்க்கடலில் உள்ள நீர் முகிலைச் சேருமாயின் உவரை நீங்கி நன்னீர் ஆகும்.
அதுபோல் இழிந்த மக்கள் உதவிய பொருள் என்றாலும், உயர்ந்த கையிற் சேரும் ஆயின் பெருமைக்குரிய பொருளாக மாறும்.
திருவிளையாடல் திருநாட்டுப் படலம் .
பாலொடு சேர்ந்த நீரும், மணியொடு சேர்ந்த பதரும், பூவொடு சேர்ந்த நாரும், மணத்தோடு சேர்ந்த வேரும் போற்றிக் கொள்ளப்பெறும்.
அவைபோல் நன்சொல்லோடு கூடிய புன்சொல்லும் ஏற்றுக் கொள்ளத் தக்கதாகிவிடும்.
சீரிய மெய்யுணர்வு இல்லாதவன் கல்வி சிறப்படையாது.
அதுபோல் சீரிய அறிஞர் இல்லாத அவையும் சிறப்பு அடையாது.
திருவிளையாடல், கீரனைக் கரையேற்றிய படலம் ஆன்ற ஞானமிலாதவர் கல்வியும் ஆனதே சான்ற கீரன் இலாதவை கூடிய சங்கமே.
வாய்ப்பாகக் குறிவைத்து வல்லவன் ஏவும் படைகுறித்த இலக்கில் தப்பாமல் தைக்கும்.
அதுபோல் உயர்ந்த பெருமக்கள் உள்ளார்ந்த உணர்வால் கூறும் சொல்லும் தப்பாது.
கம்பர் பாலகாண்டம் மண்ணவர் வறுமை நோய்க்கு மருந்தன சடையன் வெண்ணெய் அண்ணல் சொல்லே அன்ன படைக்கலம் அருளினானே.
பிரை விடப் பெற்ற பால் தன் இயல்பில் மாறிவிடும்.
அத்தகைய மாறுபாடுடைய சொல்லை அறிவுடைய பெருமக்கள் கூறார்.
பழமரம் வேருடன் சாய்ந்து நீரிடை வீழ்ந்தாலும் அதன் கனிகளால் மீன் முதலாயவற்றுக்கு உதவும்.
கடலை எத்துணை கலக்கினாலும் விலைமதிப்பற்ற முத்து பவழம் முதலியவற்றையே வழங்கும்.
அதுபோல் தகுதி மிக்க பெரியவர்களுக்குப் பிறர் எத்தகைய அல்லல்களைச் செய் தாலும் அவர்கள் நல்லனவே செய்வர்.
உயர் பெரும் பொறுப்பில் இருந்து விலகும் நிலைமை உண்டாயினும் பெருமக்கள் மகிழ்ச்சி அடையவே செய்வர்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
பகைவர் ஏவிய படைக்கருவி மார்பில் தாக்கும் போதும் சிறிதும் பின்வாங்காமல் நேர் நிற்பது ஆண்மை அன்று.
சாவு நேர்வதாயினும், செல்வம் அனைத்தும் இழப்பதாயினும் அறத்தைத் துறந்து போகவிடாமல் காப்பதே ஆண்மையாம்.
சூரார் அவதே.
காற்று விசிறும் போதெல்லாம் இடையீடு தோன்றாமல் காற்றாடி சுழன்று கொண்டிருக்கும்.
அதுபோல் கடமை உணர் வுடைய மக்கட்குக் கடமை உள்ளபோதெல்லாம் அதே உணர் வுடன் இடையீடு படாமல் செயலாற்றுவர்.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் அறங்காத்தற் குனக் கொருவர் ஆருமொரு துணையின்றிக் கறங்காகும் எனத்திரிய நீயேயோ கடவாய்தான்.
அதுபோல் அறிவிலார் செயலைப் பெரியவர் இகழ்ந்து பேசார்.
கப்பல் வாணிகத்தால் செல்வம் பெருகும் வளமான நிலத்தால் வருவாய் பெருகும் சுரங்கத்தைத் தோண்டுதலால் அரிய மணிகள் கிடைக்கும்.
இவற்றைப் போல் நற்குடியில் பிறத்தலால் ஒழுக்கம் பெருகும்.
மலையில் ஏறிச் செல்வது அரிது.
ஆனால் ஆங்கிருந்து இறங்கி வருவது எளிது.
அதுபோல் புகழ் என்னும் குன்றத்தில் ஏறுவது அரிது இழிவு என்னும் பள்ளத்தில் இறங்குவதோ மிக எளிது.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் செங்கதிர்ச் செல்வன் பொன்றாது பொன்றினான்தன் புகழென இழிந்து போனான்.
காலைக்கதிர் எழுந்ததும் அல்லிமலர் மூடிக் குவியும்.
சிறுமை .
உயிரின் நிலையற்ற சிறிதுகால வாழ்வு, மின்மினிப் பூச்சியின் வெளிச்சம் போன்று தோன்றி விரைவில் மறையும் தன்மையது.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
தகுதிப்பாடு இல்லாதவர்க்குத் தருகின்ற உயர் பதவி, சிங்கத்திற்குத் தருதற்குரிய ஊனை, நாய்க்குத் தருவது போன்றது.
தாழம் பூவினுடன் பிறந்த சோறு தகுதியற்றதாகக் கருதப் பெற்று வெளியே எடுத்தெறியப்படும்.
அதுபோல் சிறந்த குடியில் தோன்றினால் கூடத் தகுதி இல்லாதவரை எவரும் பொருளாக எண்ணிப் போற்றார்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
துன்னு தாள்வளம் சுமந்த தாழையில் பன்னு வான்குலைப் பதடி யாயினேன்.
உள்ளார்ந்த அன்புடையவர் உள்ளத் துயரத்தைப் போக்க முடியாமல் கண்டிருக்கும் கண்கள் கண்கள் அல்ல.
அவை மரப்பாவைக்கு அமைந்த உணர்ச்சியற்ற கண்களேயாம்.
அது, இசை இன்பம் அறியா மாக்களைத் தேடிச் சென்று, தெருவிலே நின்று பாடிக் கொண் டிருக்கு.
பாணனைப் போன்றது.
வேர்ப் பிடிப்பற்றுச் சேற்றிலே வீழ்ந்த மரத்தின் கனிகள் எவருக்கும் பயன்படாமல் ஒழியும்.
அஃது இல்லை என்று வந்தவர்க்குத் தன் இறுதி வேளையிலும் உதவாத கருமியின் செல்வம் போன்றது.
கம்பர் ஆரணிய காண்டம் .
ஆண் நண்டு தன் பெண் நண்டுடன் தன் வளைக்குள் சென்று அவ்வளையின் வாயைச் சேற்றால் அடைத்துக் கொள்ளும்.
கம்பர் கிட்கிந்தா காண்டம் .
ஒருவன் சொன்ன சொல்லையே தாமும் திரும்பத் திரும்ப சொல்லித்திரிபவர், அடித்தவன் அடிப்புக்கு ஏற்றவாறு ஒலிக்கும் முரசு போன்றவர்.
கம்பர், உயுத்த காண்டம் .
கம்பர், சுந்தர காண்டம் .
வெளிப்படையாக அணைந்தது போல் தோன்றினாலும் கனல் ஆறாமல் உள் வெதுப்பம் உடையதாக இருக்கும்.
அதுபோல் வஞ்சக நெஞ்சும் வெளிப்படையாகத் தோன்றா தொழியினும் உள்ளே அதன் தன்மையை விடாமல் நிறைத்து வைத்துக் கொண்டிருக்கும்.
செங்கதிர் மறையும் வேளையில் வானில் அமைந்திருந்த செம்மை அகன்று காரிருள் படியும்.
அதுபோல் நன்னிலை கெட்டுப் போகிய மனத்திலும் செம்மை அகன்று கறை படியும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
கம்பர், பாலகாண்டம் .
அழிபோர் இறைவன் பட அஞ்சியவன் பழிபோல வளர்ந்ததுபாயிருளே.
பிரைவிடப் பெற்ற பால், தன் உருவும் தன்னையும் மாறுபட்டு விடும்.
அதுபோல் அச்சம் உற்றவர் உருவமும் தன்மை யும் மாறுவது இயல்பு.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
சிறிது ஒளியும் இல்லாமல் பெருகிக் கிடக்கும் இருட்டில் உள்ள எப்பொருளும் கண்ணுக்குத் தோன்றாது.
அதுபோல நூற் கேள்வி இல்லாமலும், நற்குணமும் நற்செயலும் இல்லாமலும் இருக்கும் கீழ்மக்கள் உள்ளக் கருத்தும் தோன்றாது.
முதிர்ந்த மரத்தின் இடையே வலிய வைரம் ஊடுருவி நிற்கும்.
அதுபோல் புல்லிய பகைவர்களின் உள்ளத்தே மாறாத வைரம் ஊடுருவி நிற்கும்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் .
வள்ளல் இந்திரன் மைந்தற்கும் தம்பிக்கும் வயிர்த்த உள்ள மேயென ஒன்றினொன்றுள்வயிர்ப் புடைய .
பளிங்கு பதிக்கப்பெற்ற அகழியின் ஓரமும் அதன் உள்ளே உள்ள நீரும் மேலே இருந்து பார்ப்பவருக்கு வேறுபாடு இல்லாமல் தோன்றும்.
அதுபோல் தெளிந்த சிந்தையுடைய மக்களும், சிறியரும் வெளித் தோற்றத்தால் வேற்றுமை காணு தற்கு அரியர்.
உயர்ந்த மலை , தாழ்ந்த பள்ளம், மரக்காடு ஆகிய எவ்விடத்தும் காற்றுச் சுழன்று வீசும்.
அதுபோல் நிலைப்பாடற்ற உள்ளம் உடையவரும் எவ்விடத்தும் சுழன்று திரிவர்.
கற்புடைய மகளைக் காமுகன் ஒருவன் விரும்புவது வேள்வித் தீயில் இடும் அவியுணவைத் தின்ன நாய் விரும்புவது போன்றது.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
ஈகை இல்லாதவன் தன் கருமித்தனத்தால் இழிவே அடைவான்.
அதுபோல் நற்குடிப் பிறப்பில்லாத நங்கையும் பழியே அடைவாள்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
பூரியர் புணர்மாதர் பொதுமன மெனமன்னும் ஈரமும் உளதில்லென் றறிவரும் இளவேனில் .
ஒன்றோடு ஒன்றை ஒட்டச் செய்யவல்லது பசை .
அதுபோல் தன்னலம் என்னும் பசையும், தன் அறிவை மனத்தை விட்டுச் செல்லா வண்ணம் நெருக்கமாக ஒட்டி விடும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
ஊழில் பெற்றால் என்னுரை இன்றேல் உயிர்மாய்வேன் பாழிப் பொற்றார் மன்னவ என்றாள் பசையற்றாள்.
தவநெறியில் நிற்பவர் அவநெறியராய் வாழ்வது, பசுத் தோல் போர்த்துக்கொண்டு புலிப்பாய்ச்சல் பாய்வதை ஓக்கும்.
வில்லிபாரதம், ஆரணிய பருவம் .
சொல் ஒன்றும் செயல் ஒன்றுமாக வாழ்பவர், இசைக்கும் கருவிகளுக்கு ஏற்ப ஆடும் கூத்தர் போல்வர்.
பிரபுலிங்க லீலை , வசவண்ணர் கதி .
கூட்டில் இருந்து பறவை வெளிக்கிளம்பிப் போவது போல உயிர் உடலை விட்டுப் போகும் இயல்பினது.
, .
நன்மை .
உலகத்தின் இருளை ஒளிமிக்க கதிர் விலக்கும்.
அது போல் மக்கள் உள்ளத்து இருளை அருள் ஒளிமிக்க அடியார்கள் வரலாறு ஒழிக்கும்.
பெரிய புராணம், திருநாட்டுச் சிறப்பு .
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் .
கதிரவன் தோன்றியதும் காரிருள் அகலும்.
அதுபோல் பேரருளாளன் உதவியால் துயர இருள் நீங்கும்.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
கம்பர், பாலகாண்டம் .
இனிமை மிக்க சொல் எவர் உள்ளத்தையும் வயப் படுத்தும் யாழிசை போன்றது.
இனிமை இல்லாத வன்சொல் கேட்டவரை நடுங்கச் செய்யும் பறை ஒலி போன்றது.
தண்ணிய நறுஞ் சாந்தத்தைப் பூசினால் உடல் குளிரும்.
அதுபோல் நினைக்குந் தோறும் இனிமை நல்கும்.
சொற்களைக் கேட்டால் உள்ளம் குளிரும்.
உயிரும் குளிரும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
கழுத்து, காது, கை முதலிய உறுப்புக்களில் அணியும் அணிகலங்கள் உடலுக்கு அழகுபடுத்தும்.
அது போல், நற்பண்பு களாகிய அணிகலங்களை ஒருவர் அணிவது அவர் வாழ்வுக்கே புகழ் உண்டாக்கும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
ஏண்பால் ஒவா நாண்மடம் அச்சம் இவையேதம் பூண்பால் ஆகக் காண்பவர் நல்லார் புகழ் பேணி.
எழில்மிக்க ஓவியத்தைப் புகைபடிந்த கூடத்தில் வைத்துப் பொலிவு கெடச் செய்ய அறிவுடையோர் கருதார்.
அதுபோல் நல்லவர்களை அல்லல்களுக்கு ஆளாக்கிக் கொடுக்க நல்லுணர்வுடையோர் கருதார்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் தேவு தெண்கடல் அமிழ்துகொண்டனங்கவேள் செய்த ஓவியம்புகை உண்டதே ஒக்கின்ற உருவாள் .
உடலில் கட்டி உண்டானால் அதனை அறுவை செய்து அகற்றிவிட்டு அவ்விடத்தில் மருந்திட்டுப் புண்ணை ஆற்றுவர்.
அதுபோல் உடன் பிறந்தவர் என்றால் கூடத் தீயவராக இருப்ப வரை அகற்றி ஒதுக்கிவிட்டு வாழ்வதே அறிவுடைமை ஆகும்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் .
உடலிடைத் தோன்றிற் றொன்றை அறுத்ததன் உதிரம் ஊற்றிச் சுடலுறச் சுட்டு வேறோர் மருந்தினால் துயரம் தீர்வர்.
சீலத்தினும் சிறந்த செய்தவம் இல்லை.
சீரிய சீலமே கால மன்றியும் கனிகொடுக்கும் சோலை வேர் இன்றியும் படர்ந்து நிழல் தரும் பூங்கா .
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
போட்ட வித்தினும் விளைவு பன்மடங்கு மிகுதியாக இருக்கும்.
அதுபோல் ஒருவன் செய்த உதவிக்குப் பன்மடங்கு உதவி திருப்பித் செய்தலே நல்லோர் கடமை.
ஆனால் உயிர் தந்த உதவிக்கு அவ்வாறு செய்ய முடியுமா?
புலால் நாற்றமுடைய மீன், பூநாற்றமுடைய மகளிர் நீராடிய பொய்கையில் வாழ்தலால் நறுமணம் பெறும்.
அது போல் நல்லவருடைய தொடர்பு கிடைக்கப் பெற்ற பொல்லாத வரும், அவருடைய நற்குணத்தைப் பெற்று உயர்வர்.
கார்காலத்தில் கத்தும் தவளை அக்காலம் கடந்ததும் கத்தாமல் அடங்கிக் கிடக்கும்.
அதுபோல் உயர்ந்த பெரு மக்களும் தம் சொல் செல்லத்தக்க காலத்தில் சொல்லிப் பிறிது காலத்துச் சொல்லாது அமைதி காப்பர்.
மணமிக்க கோட்டம் என்னும் பொருளைப் புலவு நாறும் கடலில் எவரும் கரைத்து விடமாட்டார்.
அதுபோல் தீயவர் கூட்டத்திடையே நல்லவர் புகுந்திருத்தலைச் சான்றோர் விரும்பார்.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் கடலிடைக் கோட்டம் தேய்த்துக் கழிவது கருமம் அன்றால் மடலுடை யலங்கன் மார்ப மதியுடை யவர்க்கு மன்னோ.
இழந்து போன பொருள் ஒன்றை மீண்டும் எய்தப் பெறுவது மிகுந்த இன்பம் நல்கும்.
அது, பிறவிப் பயன் இன்றி வீணே காலம் போக்கிக் கழித்தவர் பிறவிப் பயன் எய்த நேர்ந்த இன்பம் போல்வது.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் உழந்துவிழி பெற்றதோர் உயிர்ப் பொறையும் ஒத்தாள்.
கம்பர், சுந்தர காண்டம் இழந்தமணி புற்றரவு எதிர்ந்ததென லானாள்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் வியும் உயிர் மீளும் மருந்தும் எனலாகியது வாழிமணியாழி.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் .
பழந்தனம் இழந்தன படைத்தவரை ஒத்தாள்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் குழந்தையை யுயிர்த்த மலடிக் குவமை கொண்டாள்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் இருந்துபசி யாலிட ருழந்தவர்கள் எய்தும் அருந்து மமுதாகிய தறந்தவரை யண்மும் விருந்து மெனலாகியது................
வாழிமணி யாழி.
கோபம் ஒரு தீ அதனைத் தணிக்க வல்லது தண்ணிய இனிய சொல்லாகிய அமிழ்த நீரே ஆகும்.
திருவிளையாடல், இடைக்காடன் பிணக்குத் தீர்த்த படலம் .
நுண்ணிய கேள்வி யோரும் மன்னநீ நுவன்ற சொல்லாம் தண்ணிய அமுதால் எங்கள் கோபத்தித் தணிந்த தென்ன. .
மதங்கொண்ட யானையை அடக்கி வயப்படுத்திய பொழுதில் அது பாகன் ஏவலை இனிது ஏற்றுச் செயல்படும்.
அல்லாக்கால் அதன் வெறிச் செயலை விட்டொழியாது.
அது போல் அருளாளர், அறநெறி விடுத்துப் பிறநெறிப் போவாரை அடுத்துச் சென்று வயப்படுத்தி வழிகாட்டினால் நன்னெறி செல்வர்.
நீரில் குளித்தலால் உடல் தூயதாகும்.
அதுபோல் உயர்ந்தோர் சொற்களைக் கேட்டலால் கலங்கிய மனம் தெளிந்து தூயதாகும்.
வில்லிபாரதம், ஆதிபருவம் .
அதுபோல் பிறரை அறநெறிப்படுத்த நினைப்பவர் முதற்கண் அவர்களைப் பக்குவப்படுத்திக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
மற்றை அழுக்கு களை அவை வெளிப்படுத்தி நீக்குமாறு போல், மனமும் தன் அழுக்கை நீக்கிவிட வேண்டும்.
தீமை .
மூங்கிலில் பிறந்த நெருப்பு, தான் பிறந்த பண்ணையையும், அதன் சூழலையும் மொத்தமாக அழிக்கும்.
அது போல் தீயவர் களும் தாம் பிறந்த குடியையும் அதன் சுற்றத்தையும் ஒருங்கே அழிப்பர்.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் .
நச்சுப்பல் போன பின்னும் நல்ல பாம்பு சீற்றம் தவிராது.
அதுபோல் தம் வலிமையனைத்தும் கெட்டுப் போனாலும் தாம் செய்யும் தீச் செயல்களைத் தீயவர் தவிரார்.
பாம்பு சிறிதாயினும் பெரிதாயினும் நச்சுத் தன்மையால் ஒன்றேயாம்.
அதுபோல் தீயவர்கள் உருவத்தால் பெரியவர் சிறியவர் எனினும் அவர்களின் தீமைத் தன்மையில் வேறுபாடு இல்லை .
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் கருமை கறைநெஞ்சினி நஞ்சு கலந்த பாம்பின் பெருமை சிறுமைக்கொரு பெற்றி குறைந்த துண்டோ .
நக்சரவுகூட மணி மந்திரங்களுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடப்பது உண்டு.
ஆனால் நச்சுக்குணமே உருவான தீயவரோ எந்த ஒரு வகைக்கும் கட்டுப்பட்டு நடவார்.
அறிவில்லாதவன் தன் தீவினையை மறைக்க முயன் றாலும் அது மறைபடாமல் வெளிப்பட்டே தீரும்.
கதிரோன் மறைந்தபோது காரிருள் பரவிக் கிடக்கும்.
அதுபோல் செய்யத்தகாத செயல்களைச் செய்பவனுக்குப் பழி யுண்டாகிப் பரவிக் கிடக்கும்.
எரியும் நெருப்புத் தூய பொருளுடன் தீய பொருளையும் விலக்காமல் சேர்த்து எரிக்கும்.
அதுபோல் தீமை புரிபவரும் இவர் அவர் என்று பாராமல் எவர்க்கும் கேடு செய்வர்.
கொடிய நஞ்சு நாளும் உடலில் புகுத்தப்பட்டுக் கொண்டே இருந்தால் உடலே நஞ்சாகிவிடும்.
அதுபோல் வஞ்சத்தை நாளும் வளர்த்துக்கொண்டே வந்தால் நெஞ்சமே வஞ்ச உருவமாகிவிடும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் .
நஞ்சு தீர்க்கினும் தீர்கிலா ததுநலிந் தென்னத் தஞ்ச மேயுனக் குறுபொருள் உணர்த்துகை தவிரேன்.
எரியும் தீயிலே விழுந்த விறகு சாம்பலாகும்.
அதுபோல் கவலைத் தீயிலே வீழ்ந்த உயிர் வாழ்வும் நைந்து நலிந்து போகும்.
கம்பர், உயுத்த காண்டம் .
அம்மி தன்மேல் வைத்து அரைக்கப் பெறும் பொருளைப் பொடியாக்கிக் குழைக்கும்.
அதுபோல் கவலை என்னும் அம்மி உயிர் என்னும் பொருளை அரைத்துக் கூழாக்கி ஒழிக்கும்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் .
கொடிய கொள்ளையாளர் அகப்பட்ட பொருளைச் சூறையாடிக் கொண்டு போவார்.
அதுபோல் கவலை என்னும் கொள்ளைக்காரன் அறிவு என்னும் அரிய பொருளை எளிமை யாகக் கொள்ளையிட்டுச் செல்வான்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் .
மெய்யுணர்வு உடையவரை அன்றிப் பிறர், தொடுத்து வரும் பிறவி நோயை ஒழிக்க முடியாது.
அதுபோல் மன உறுதிப்பாடு உடையவரை அன்றிப் பிறர்க்குத் துயர நோயையும் ஒழிக்க முடியாது.
திருவிளையாடல், பாயிரம் உருமாறிப் பவக்கடல் வீழ்ந் தூசலெனத் தடுமாறி உழலும் மாக்கள்.
நெருப்பு கொழுந்து விட்டெரிந்து தன்னை நெருங்கிய அனைத்தையும் அழிக்கும்.
அதுபோல் ஒருவன் செய்த பாவம் என்னும் நெருப்பும் நன்றாகப் பற்றி அவனை நலியச் செய்யும்.
திருவிளையாடல், இந்திரன் பழி தீர்த்த படலம் குரவனை இகழ்ந்த பாவம் கொழுந்துவிட் டருந்தும்.
கொடிய வெப்பமுடைய நிலத்தின் வழியே வரும் காற்றும் வெதும்பும்.
தண்ணிய நிலவின் ஒளியும் வெதும்பும்.
அவற்றைப் போல வெங்கொடுந் தீயரைச் சேர்ந்த நல்லோரும் அத்தகையர் ஆவர்.
திருவிளையாடல், தண்ணீர் பந்தல் வைத்த படலம் .
வலிமையில்லாதவன் ஏவிய படைக்கலங்களை வலியவன் உடனுக்குடன் ஒழித்து விடுவான்.
அதுபோல் ஒருவன் செய்யும் தவநெறியை அவன் பொய்ம்மை நெஞ்சம் எளிதில் ஒழிக்கும்.
பிரபுலிங்கலீலை, வசவண்ணர்கதி .
பொருளுக்காகத் தன்னை விற்கும் பரத்தையின் உள்ளம் அன்பு என்னும் ஈரப்பசை சிறிதும் இல்லாதது.
அது ஈரப்பசை சிறிதும் இல்லாத பாலைவனம் போன்றது.
கம்பர், பாலகாண்டம் பொன்விலைப், பாவையர் மனமும் போல் பசையும் அற்றதே.
வேடர்கள் வழியில் செல்பவர் பொருளைக் கொள்ளை இட்டு அலைப்பர்.
அவ்வேடர்போல் அனைத்துத் தொல்லைப்படுத்துவன ஐம் பொறிகள்.
திருவிளையாடல், வன்னியும் கிணறும் இலிங்கமும் அழைத்த படலம் பரவசம் அடைந்து வழிகவர்ந் துண்ணும் பழிப்புல வேடர்போய் ஒளிப்ப.
பகைவர்கள் தம் நாட்டில் புகுந்து மக்கட்குத் துயர் இழைக்காமல் காத்துக் கொள்வது காவலர் கடமை.
அதுபோல் காமம், வெகுளி முதலிய பகைவர்கள் தம் உள்ளத்தைக் கெடுக் காமல் காப்பது துறவோர் கடமை.
நெய் இல்லாமல் நெருப்பு எரியாது.
ஆனால் பேராசை என்னும் நெருப்பு, நெய் இல்லாமல் எரியும்.
கம்பர், ஆரணிய காண்டம் நீலத்தார் அரக்கன் மேனி நெய்யின்றி எரிந்த தன்றே.
பயிர் நீரால் செழிப்பாக வளரும்.
அதுபோல் காமம் என்னும் பயிர், கள்ளால் வளமுற வளரும்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் வருந்திய கொழுநர் தம்பால் வரம்பின்றி வளர்ந்த காமம் அருந்திய பயிர்க்கு நீர்போல் அருநற வருந்து வாரை.
நச்சுப் பொருள் உடலில் கலந்து விட்டால் அதனை மாற்ற வல்ல மருந்து உண்டு.
ஆனால் காமம் என்னும் நஞ்சு ஒருவர் உள்ளத்தே கலந்துவிட்டால் அதனைப் போக்கவல்ல மருந்து வேறு எதுவும் இல்லை .
ஒரு விளக்கில் உள்ள தீ, மற்றொரு விளக்கு எரிவதற்குத் தீயைத் தரும்.
அதுபோல் காமம் என்னும் விளக்கு, தவிப்பு என்னும் மற்றொரு விளக்கை எரியச் செய்து இரண்டு விளக்காகிக் கொள்ளும்.
தீவினை நிலைத்த இடத்தில் அறநெறி நிற்க மாட்டாது.
அதுபோல் தீய காமம் பொருந்தியுள்ளவரிடத்தில் வீரமும் மானமும் நிற்கமாட்டா.
வலிய மீன், வலைக்குள் அகப்பட்டாலும் கட்டு மீறி வெளியேறவே துடிக்கும்.
அதன் இயல்பு, ஒரு நெறிப்படா உள்ளம் கொண்ட பரத்தையர் போன்றது.
காம வெறி கொண்டவர் அக்காமத்தால் கெடுவது திண்ணம்.
அதுபோல் மனச்செருக்கு உடையவரும் அதனால் அழிவது திண்ண ம்.
இருட்பிழம்பு எப்பொருளையும் காணவிடாமல் கண்ணொளியை மறைத்துவிடும்.
அது போல் நீதி நெறிகள் புலப்படாதபடி காமம் மறைத்துவிடும்.
நிலைப்பாடு இல்லாத நெஞ்சம், சேர்ந்த இடத்திற்கு ஏற்ப மாறி மாறி அமையும்.
வேம்பின் கசப்புச் சுவையுடைய தளிரை விரும்பி உண்ணும் ஒட்டகம் இனிய தழைகளைத் தின்ன விரும்பாது.
அதுபோல் கள்ளின் மேல் காதல் உடையவர் அக்கள்ளைத் தவிர பால், பழச்சாறு முதலியவற்றில் கருத்துக் கொள்ளார்.
எரியும் நெருப்பில் எண்ணெய் சொரிந்தால் அவியாது வளர்ந்தோங்கி எரியும்.
அதுபோல் இயற்கையிலேயே மயக்கத் திற்கு ஆட்பட்ட மக்கள் மயக்க வல்ல கள்ளையும் பருகுவது தீராமயக்கத்தை உருவாக்குவதற்கே உதவும்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் நெளிந்துறை புழுவை நீக்கி நறவுண்டு நிறைகின் றேனால் அளிந்தகத் தெரியுந் தீயை நெய்யினால் அவிக்கின்றாமால்.
பஞ்சை எளிதாகத் தீ எரித்துவிடும்.
அதுபோல், ஆற்றலை உடையவரைத் தூண்டிக் கோவத்தை உண்டாக்கிய வரும் விரைவில் அழிவர்.
வாளை ஓங்கி வெட்டினால்தான் பொருளை இரண்டாகத் துண்டிக்கும்.
ஆனால் கொடுஞ் சொல்லோ அதற்கு உரியவர் போய்ச் சேரு முன்னரே அவர் உள்ளத்தை ஊடு அறுத்து விடும்.
வல்லவன் ஏவிய வாய்த்த படைக்கலங்கள் தான் வைத்த குறி தவறாமல் சென்று இலக்கில் தைக்கும்.
அது போல் பொய்ச் சான்று சொன்னவன் சொல்லும் அவனைத் தவறாமல் அழிக்கும்.
உடன் பிறந்தவர்கள் தீயவர்கள் ஆனால், அவர்களால் ஒருவன் அழிபடுவது மிக எளிது.
அதுபோல் கொடியவர் களின் கட்டளையை நிறைவேற்றப் புகுந்த மெலியவர்கள் மனமும் மறுக்கவும் மாட்டாமல், ஏற்கவும் மாட்டாமல் தவிக்கும்.
மெல்லியல் தன்மை இயல்பாக வாய்ந்த நங்கையர் நல்லிடை துவளும்.
அதுபோல் கொடிய நோயை ஆற்ற மாட்டாத உயிரும் உடலகத்துத் துவளும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் நோயாற்று கில்லா உயிர்போல நுடங்கு இடையார்.
சோர்வு மிகவுடையவர் பொழுது மிக ஆகியும் கூட விழித்தலும் உறங்கலுமாக மயங்கிக் கிடப்பர்.
வெளியே ஒளி பரப்பும் விளக்கு உள்ளே கருப்பைக் கொண்டிருக்கும்.
அதுபோல் வெளியே பொய்த் தோற்றத்தால் தம்மை மெய்யடியாராகக் காட்டுபவரும் அகத்தே களங்கம் உடையவராக இருத்தல் உண்டு.
உண்டு கொழுத்த பெரும் பாம்புகள் தமக்கு எத்தகைய கேடு நேரினும், உணர்ச்சி கொண்டு ஓடமாட்டாமல் கிடக்கும்.
அதுபோல் உணவையே பொருட்டாக எண்ணிய உணர் வில்லாதவர்களும் சோம்பிக் கிடப்பர்.
மலர்களைப் போற்றிக் காத்தார் அம்மலரின் வழியே கனி உண்டாகப் பெறலாம்.
அவ்வாறின்றி மலர்களைக் கொய்து அழித்தவர் கனி பெறார்.
அதுபோல் பயன்பெறும் காலத்தை எதிர் நோக்கி இருந்தவர் அஃது எய்து முன்னர்த் தாமே சிதையார்.
கம்பர், உயுத்த காண்டம் கனிவருங் காலத் தைய பூக்கொய்யக் கருத லாமோ?
பயனற்ற வழிகளில் பாடுபட்டுத் தன் வாழ்வைக் கெடுப்பது, கோட்டம் என்னும் நறுமணக் கலவைப் பொருளைக் கடலில் கலக்குவது போன்றது.
கம்பர், உயுத்தகாண்டம் குரங்கினிலுன்னோ டொப்பார் இல்லெனக் களிப்புக் கொண்டேன் பெருங்கடற் கோட்டத் தேய்வை யொத்த தென் அடிமைப் பெற்றி.
ஊழ் .
மழை பெய்தலால் பெருக்கெடுத்தோடும் வெள்ளம் தானே கடலைச் சேரும்.
அதுபோல் கல்வி, செல்வம் முதலியவை ஒருவற்குச் சேரவேண்டிய நாளில் தானே வந்து சேரும்.
நாவாய் ஆற்றின் இக்கரையில் உள்ளாரை அக்கரைக்கும் அக்கரை யில் உள்ளாரை இக்கரைக்கும் ஏற்றும்.
அதுபோல் இருவினைகளும் இங்கும் அங்குமாகச் செலுத்தி உயிர்களுக்குப் பிறப்பு இறப்புகளை உண்டாக்கும்.
ஆறு, முல்லையைக் குறிஞ்சி ஆக்கும் மருதத்தை நெய்தல் ஆக்கும் எல்லாப் பொருள்களையும் இடம் மாற்றி அமைக்கும்.
அதுபோல் உயிர்கள் பிறக்கும் இடத்தையெல்லாம் அவற்றை விடாமல் வினைகள் தொடர்ந்து செல்லும்.
கம்பர், பாலகாண்டம் கடையுற நன்னெறி காண்கி லாதவர்க்கு இடையுறு திருவென இந்து நந்தினான்.
தண்ணீர் இல்லாமல் போகுமானால் அஃது ஆற்றின் குற்றம் ஆகும்.
அதுபோல் நாம் அடையும் துயரம் பிறர் செய்தது அன்று.
ஊழ் உருத்து வந்து ஊட்டிய துயரே ஆகும்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் நதியின் பிழையன்று நறும்புனல் இன்மை யற்றே பதியின் பிழையன்று பயந்து நமைப் புரந்தாள் .
மதியின் பிழையன்று மகன் பிழையன்று மைந்த விதியின் பிழை நீ இதற்கென்னை வெகுண்ட தென்றான்.
உயர்ந்த ஒருவன் உவகையுடன் தரும் பொருள், முன்னைச் செய்த நல்வினைப் பயன் பின்னைப் பிறப்பில் தேடிவந்து சேர்வது போன்றது.
கம்பர், பாலகாண்டம் தேறிய மனத்தான் செய்த நல்வினைப் பயன்கள் எல்லாம் மாறிய பிறப்பிற் றேடி வருவபோல் வந்த வன்றே.
மெய்யுணர்வு .
வற்றாத ஆறுகளில் அமைந்துள்ள துறைகள் எப்பொழுதும் நீரால் நிரம்பி இருக்கும்.
அதுபோல் துறவிகளின் தூய உள்ளமும் நிறைந்த இன்பத்தில் ஆழ்ந்து இருக்கும்.
கம்பர், கிட்கிந்தா காண்டம் துறக்கமுற்றார் மனமென்னத் துறைகெழுநீர்ச் சோணாடு. .
அதுபோல் விருப்பு வெறுப்புக்களை ஒப்ப நோக்கும் மெய்யுணர்வுப் பெருமக்களும் இன்ப துன்பங்களுக்கு ஆட்படாமல் ஒருநிலைப்பட்டு இருப்பர்.
தேர்ச்சி இல்லாதவன் ஓட்டும் தேர் ஒழுங்காக ஓடாது.
அதுபோல் ஐம்புலன்களையும் அறிவால் அடக்கிக் காக்காதவன் செய்யும் தவமும் ஒரு நெறியில் நிலைக்காது.
உரமிக்க வீரர்களை நேரில் கண்டதும் ஊக்க.
பில்லா வீரர் ஓடித் தப்புவர்.
அது போல் மெய்யுணர்வு உண்டாய போது ஆர்வம் முதலிய குற்றங்கள் அகன்று ஓடும்.
குதிரை ஒன்று ஆயினும் தன் விரைவினால் பல இடங் களில் பல குதிரைகளாகத் தோன்றும்.
அதுபோல் முழுதுணர்ந்தவர் அறிவும் ஒரு வேளையில் பல இடத்துப் பல பொருள்களின் மேலும் பற்றிச் சென்று உண்மை உணரும்.
முன்னைப் பிறப்பால் உண்டாய அறிவின் தொடர்ச்சி யால் உள்ளம் விரிவடைய உணர்வடையும்.
அது முகை விரியவும் அதன் உள்ளிருந்த மணமும் விரிந்து பரவுவது போன்றது.
கீரை முதலிய சிறுபயிர் வகைகளை வேருடன் பிடுங்கிக் கொய்து கறியாக்குவர்.
அதுபோல் ஆசை முதலியவற்றை அதன் அடிவேருடன் அகழ்ந்தெடுத்துப் பற்றறுத்தவர் எறிவர்.
தீயில் வெந்த ஆடை தோற்றத்தால் ஆடை போல் இருப் பினும் ஆடை அன்றாம்.
அதுபோல் பற்றினை அறுத்தோர் உடலுடன் தோன்றினாலும் அவ்வுடலின் வேறாகவும் இருக்கப் பெறுவர்.
காமவயப்பட்டோர் ஓரிடத்து நிற்கமாட்டாராய் வெவ்வேறு இடங்களுக்குச் சென்று அலைக்கழிவர்.
விளையாட்டுக்குப் பயன்படும் வட்டுக்காய் அங்கும் இங்கும் சுழன்றலையும்.
அஃது ஐம்புலன்களின் வழியே சென்று மயங்கித் திரியும் அறிவு போன்றது.
நல்வழிகளில் செல்ல விடாமல் தடுத்து நிறுத்தும் பொறிகள் அகப்பட்டவற்றைப் பற்றிக் கொண்டு விடாமல் துன்புறுத்தும் முதலை போல்வன.
கம்பர், பாலகாண்டம் அன்னமா மதிலுக் காழிமால் வரையை அலைகடல் சூழ்ந்தென அகழி ...............
நன்னெறி விலக்கும் பொறியென வெறியும் கராத்த்து நவிலலுற் றத நாம்.
பாலைவனம் பசை சிறிதும் அற்றது.
அது, காமம் வெகுளி மயக்கம் என்னும் பற்றுக்கள் அனைத்தும் அற்றொழிந்த துறவிகள் போல்வது.
நீரிலே நெடுநாள் கிடந்தாலும் கிடை என்னும் மரத்தில் நீர் புகப் பெறாது.
அதுபோல் பற்றில்லார் பாரிலே நெடுநாள் வாழ்ந்தாலும் பற்றுகள் எவற்றாலும் பற்றப் பெறார்.
அதுபோல் பிறவியும் பல நிலைகளில் போவதும் வருவதும் ஆக அமையும்.
வானத்தில் இருந்து வீழும் மழைத்துளியில் தோன்றும் மொக்குகள் போல், நிலைபேறற்ற தன்மையது உடல்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் விண்ணுநீர் மொக்குளின் விளியும் யாக்கையை எண்ணிநீ அழுங்குதல் இழுதைப் பாலதால்.
பெருங்கடலுள் அகப்பட்டுக் கொண்டவன் அலை களுக்கு அஞ்சுவதால் பயன் இல்லை.
அதுபோல் துன்பமிக்க பிறவிச் சிறையில் அகப்பட்டுக் கொண்டவன் அதில் நேரும் துன்பங்களுக்கு அஞ்சுவதால் பயன் இல்லை.
பூளைப் பூ, காற்று அடித்தலால் பறந்து சிதறிப் போய்விடும்.
அப்பூவைப் போலவே உயிர் வாழ்வும் நிலையாமல் அழிந்து போய்விடும்.
பெரியபுராணம், திருநாளைப் போவார் புராணம் பூளைப் பூவாம் பிறவிப் பிணிப்பு.
கட்டியாகத் திரண்டிருந்த எஃகு பின்னர் பற்பல கருவிகளாக உருவெடுக்கும்.
அவற்றில் தீப்பிடித்து எரிந்தால் மீண்டும் உருகித் திரண்டு விடும்.
அதுபோல் ஒரு நிலையில் கிடந்த உயிர் பல்வேறு உருப்பெற்று உலகிடை வாழ்ந்து மீண்டும் பழைய நிலையை அடையும்.
துறப்பு என்பது ஒருமிதவை அம்மிதவையைச் சிக்கெனப் பற்றிக் கொள்ளாதவர் பிறப்பு என்னும் கடலை நீந்தமாட்டார்.
கம்பர், அயோத்தியா காண்டம் துறப்பெனும் தெப்பமே துணை செய்யாவிடிற் பிறப்பெனும் பெருங்கடல் பிழைக்க லாகுமோ.
ஆற்றின் நீரோட்டத்தை எதிர்த்து மீன் செல்லும்.
அதுபோல் பிறவி என்னும் ஆற்றை எதிர்த்து மெய்யுணர்வாளர் மனம் செல்லும்.
மாலை, பார்ப்பவனது மயக்க உணர்வால் பாம்பெனத் தோன்றக் கூடும்.
ஆனால் தெளிவு பிறந்த போது பொய்த் தோற்றம் விலகி மெய்ம்மை புலப்படும்.
அதுபோல் இறையரு ளால் மெய்யுணர்வு தோன்றிய போதில் மயக்கப்பிறவி அகலும்.
கம்பர், சுந்தரகாண்டம் அலங்கலில் தோன்றும் பொய்ம்மை அரவெனப் பூதம் ஐந்தும் விலங்கிய விகாரப் பாட்டின் வேறுபா டுற்ற வீக்கம்.
ஒருவன் அடைய விரும்புபவற்றை எல்லாம் தவத்தினால் அடையலாம்.
அவ்வாறு இருக்க அந்நெறி மேற்கொள்ளாது பிறநெறிச் செல்வது, அமுதம் இருக்க அதனை விடுத்து நஞ்சம் உண்பது போன்றது.
பாற்கடலில் கொண்டுபோய் மீனை விடுத்தாலும் அப் பாலில் வாழ விரும்பாமல் பாசியும் புழுவும் மல்கிய நீரையே விரும்பும்.
அதுபோல் வீட்டின்பம் நாடும் மெய்யுணர்வாளர் பிற இன்பங்களை விரும்பார்.
உயிர் ஒரு பறவை.
அப்பறவைக்குத் தெளிந்த உணர்வு என்பதும், துறவு என்பதும் இரண்டு சிறகுகள்.
இச்சிறகுகள் பெற்றவரே விண்ணுலகத் திற்குப் பறந்து செல்லக்கூடும்.
மலைவளம் கண்டவர் அதனை மறக்காமல் மகிழ்ந்து கொண்டே இருப்பர்.
அதுபோல் வீட்டுலகம் எய்த விரும்பியவர்கள் அதே குறிப்பில் இருப்பர்.
மலையில் பிறந்த வெள்ளம் பலப்பல பிரிவுகளாகி இறுதியில் கடலை அடையும்.
அதுபோல் ஒன்றாக அடைய பலப்பலவாகப் பிரிந்து இறுதியில் ஒரே இறைவனை இருந்து வழிகாட்டுவனவே சமயங்கள்.
கூதிர் வரவும் மாரிப் பேரிருள் அகலும்.
அது, மெய்ப் பொருள் உணர்வால் பரம்பொருளை அடைந்தவர்க்கு மாயை நீங்குவது போன்றது.
மாசு இல்லாத கண்ணாடியிலேதான் முகம் தெளிவாகத் தோன்றும்.
அதுபோல் கறை இல்லாத உள்ளத்திலேதான் மெய் யுணர்வு தோன்றும்.
அவ்வெளி மெய்யுணர்வாளர் தெளிந்த தூய உள்ளம் போன்றது.
திருவிளையாடல், திருநகரங்கண்ட படலம் இருள் நிரம்பிய வனமெலாம் எறிந்துமெய் யுணர்ந்தோர் தெருள் நிறைந்த சிந்தையில் வெளிசெய்து.
மண்ணுள் புதையுண்டிருக்கும் பொருளைமை பூசப் பெற்ற கண்ணுடையவன் எளிதில் கண்டறிவான்.
அதுபோல் இறைவனை மெய்யுணர் வாளன் எளிதில் கண்டறிவான்.
மிதவை இல்லாமல் அகன்ற கடலைக் கையால் நீந்திக் கடக்க இயலாது.
தக்கவர் இடத்தன்றித் தகவல்லார் இடத்து மெய்ந்நூல் கற்றல், உண்ணுநீர் வேட்கை உடையவன் உவர்க்கடல் நீர் உண்பது போன்றது.
திருவிளையாடல், வாதவூரடிகளுக்கு உபதேசித்த படலம் எண்ணி லாரிடத் தளந்தளந் தறிபொரு ளெல்லாம் உண்ணு நீர்விடாய்க் குவரிநீருண்டவர் ஒப்ப.
இலையிடை மறைந்துள்ள காயினை அறிந்து கொள் ளுதல் அரிது.
அதுபோல் இல்லறத்தில் ஆயினும், துறவறத்தில் ஆயினும் பற்றற வாழும் பாங்குடைய மெய்யுணர்வாளரைக் கண்டு அறிவது அரிது.
மெய்யறிவால் அன்றி நோன்புகளால் உடலை வருத்தி வீடுபேறு எய்த முடியாது.
எய்தலாம் என்று கொள்வது சேற்றைக் கொண்டு சேற்றைக் கழுவுதல் ஒப்பது.
கலங்கிச் செல்லும் பெருவெள்ளம் போன்றது மெய்யுணர்வுத் தெளிவாளர் அறிவு.
மெய்யுணர்வு எய்தியோர் உள்ளமோ தெளிந்து செல்லும் நீர்ப் பெருக்குப் போன்றது.
பிறப்பு இறப்பை ஒழிக்க நினைப்பார், மனத்தைப் புறச் செயல்களில் போகாவண்ணம் தடுத்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறு தடுக்காது விட்டுப் பிறப்பு இறப்பை ஒழிக்க முயல்வது எரியும் நெருப்பை நெய் விடுத்து அணைக்க முனைவது போன்றது.
அடியில் உள்ள ஒரு குடத்தை உடைத்துத் தள்ளினால் மேலே உள்ள குடங்கள் அனைத்தும் சாய்ந்து ஒழியும்.
ஐந்தலை நாகத்தின் ஒரு தலையை அரிந்தால் மற்றைத் தலைகளால் நஞ்சு கக்கும்.
அதன் அடிக்கழுத்தையே அரிந்து விட்டால் நஞ்சு கக்காது.
அதுபோல் ஐம்பொறிகளின் வழியாக உண்டாகும் ஐவகை ஆசை களையும் ஒவ்வொன்றாக விட்டால் மற்றொன்று பற்றும்.
மனத்தைப் புலன்வழிச் செல்லாமல் விடுத்தால் எப்பற்றும் தொடராது.
நீரின் வழியே மிதவை செல்வது போல், பொறிகளின் வழியே உள்ளம் செல்லும்.
கூத்தர்கள் அரங்கத்தில் ஆடுவர்.
ஐம்பொறிகள் உடல் என்னும் அரங்கத்தில் நின்று ஆடும்.
திருவிளையாடல், இந்திரன் பழிதீர்த்த படலம் நடம்பயில் கூத்தரின் நடிக்கும் ஐவர் வாழ் உடம்பு.
ஆறாக் கொடும்பசி, அளவிறந்த அரிய உணவு கிடை பொழுதில் அகலும்.
அஃது இறைவன் மேல் அன்பு கொண்டு வீட்டின்பம் உற்றவன் பழவினை ஒழிவது போன்றது.
திருவிளையாடல், அன்னக் குழியும் வையையும் அழைத்த படலம் ........
எடுத்தெடுத்து வாய் மடுத்துத் துய்த்திடப் பசி விடுத்தது சுருதி நாயகன் தாள் பத்திவைத்து வீடுணர்ந்தவர் பழவினைத் தொடர்போல்.
ஓடும் குதிரையை அடக்க வேண்டுமாயின் அதன் கடிவாளத்தை இழுத்துப் பிடித்தல் வேண்டும்.
அதுபோல் ஓடும் மனத்தை ஒடுக்க வேண்டுமாயின் வெளிச்செல்லும் மூச்சுக் காற்றை உள்ளாகத் திருப்ப வேண்டும்.
குடத்தில் இடம்பெற்ற விளக்கு அசையாது.
அதுபோல் ஐம்பொறி களையும் அடக்குதலால் மனம் அடங்கப்பெற்ற மெய்யுணர்வாளனும் அசைவின்றி இருப்பான்.
குசேலோபாக்கியானம் ஐந்தும், பொருவில் ஆனந்தம் எய்தப் பொலிகடத்தீபம் போன்றான்.
இரண்டு கால்களையும் பிணைத்துள்ள பொன் விலங்கை அகற்ற நினைப்பவன் இரும்பு விலங்கைப் பூட்டிக் கொள்ள ஆசைப்படுவானோ?
அதுபோல் இறைவன் அடியாம் செல்வத்தை அடைய விரும்புபவன் பிற செல்வங்களைக் கருதான்.
குசேலோபாக்கியானம் ...
இருகாலும் யாத்த தொடர்செய்பொன் நிகளம் சீக்கத் துணிந்தவன் இரும்பால் செய்யப் படுபொருள் நிகளம் பூண்டு கொள்வனோ பாரிடத்து.
பயன் அற்ற மண் ஓடு இரச குளிகையால் பொன்னாக மாறாது.
ஒருவேளை அது மாறினால் கூட மெய்யுணர்வாளனின் உள்ளம் மாயை வழியில் மாறிச் செல்லாது.
அவர்கள் உலக வாழ்வில் இச்சை உடையவர் போல் தோன்றினாலும் பரம்பொருள் பற்றிய நினைவி லேயே இருப்பர்.
புளியம் பழமும் அதன் மேலோடும் ஒட்டாமல் நிற்கும்.
அதுபோல் மெய்யுணர்வுடையோர் இல்லறத்திருப்பினும் பற்றின்றி வாழ்வர்.
குசேலோபாக்கியானம் இல்லறத் திருந்தும் புளிம்பழம் ஏய்ப்ப இயைந்தவுள் துறவுடைக் குசேலன்.
சிறுமிகள் கட்டிய சிறு வீட்டில் அலைகள் பாய்ந்து அழித்தால் அச்சிறுமிகள் தாம் வைத்திருந்த சங்குமணிகளைத் சினத்தால் வீசி எறிவர்.
அதுபோலவே உலகியலை உணர்ந்து பற்றற்ற மெய்யுணர்வாளரும் ஓடும் பொன்னும் ஒப்பக் கருதுவர்.
பிரபுலிங்கலீலை , முத்தாயி அம்மை கதி கண்ட மெய்த்தவன் காயந் தனையனம் உண்ட நெட்டிலை ஓப்ப விடுப்பனால் .
செங்கதிர் எழுந்ததும் விண்மீன்களின் ஒளிபோம்.
அது போல மெய்யுணர்வால் பரம்பொருளை அறிந்தபோது சிறு தெய்வ வழிபாட்டுப் பொய்யுணர்வு போகும்.
குடம் உடைந்தால் அக்குடத்துள் இருந்த காற்று விண்ணுடன் கலந்து விடும்.
அதுபோல் உடல் சுமை நீங்கிய மெய் யுணர்வாளன் உயிர் பரம்பொருளுடன் ஒன்றி விடும்.
நீரொடு உப்பு இரண்டறக் கலக்கும்.
நெருப்போடு கற்பூரம் இரண்டறக் கலக்கும்.
அவற்றைப் போல் மெய்யுணர் வாளன் இறைவனுடன் இரண்டறக் கலந்து விடுவான்.
குசேலோபாக்கியானம் நீருறும் உப்புப் போலும் .
கதிரவன் தோன்றியவுடன் காரிருள் ஒழியும்.
அதுபோல் மெய் யுணர்வு தோன்றியவுடன் வினைகள் கழியும்.
