பாவேந்தம் காப்பிய இலக்கியம் எதிர்பாராத முத்தம் பாண்டியன் பரிசு ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் திருமதி வ.
மலர், சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராயர்நகர் சென்னை .
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
திரு.
பெ.
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
பாரதிதாசன் பெற்ற பேறு பாவேந்தத் தொகுதிகளை ஒரு சேரப் பதிப்பிக்கப் பெற்ற பேறு!
அப்பதிப்பைக் காண அவரில்லை என்றாலும், அறிவறிந்த மகனார், மன்னர் மன்னரும் குடும்பத்தவர் களும் உள்ளனர் அல்லரோ!
தா தா கோடிக்கு ஒருவர் என்ற ஔவையாரை நினைத்தும், அதற்குத் தக வாழ்ந்த தந்தையை நினைத்தும் பூரிக்கலாமே!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி .
இரா.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
இரா.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
கோ.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
காண்க.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக் கொணர்ந் துள்ளோம்.
திராவிடர் இயக்க தனித் தமிழ் இயக்க வேர்களுக்கு வலுவூட்டும் அறிஞர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.
திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன் முதலிய பெருமக்கள் பாவேந்தத் தொகுப்புகள் செப்பமாக வெளிவருவதற்குப் பல்லாற்றானும் துணைநின்று நெறிப்படுத்தி உதவினர்.
சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
அந்த வரிசையில் எதிர்பாராத முத்தம் இவ்வகையைச் சார்ந்தது.
இது வணிக குடும்பத்திற் பிறந்த பொன்முடி பூங்கோதை ஆகியோரின் காதலைப் பற்றிக் கூறும் அருங் காப்பியமாகும்.
எதிர்பாராத முத்தம் உண்மைக் காதலின் சிறப்பினையும், கற்போர் மனத்தை நெகிழச் செய்யும் இனிய கவிதைகளைக் கொண்டது.
இளங் காதலர்களின் உள்ளப் பரிமாற்றங்கள் காதல் உணர்வுகள் இந்நூலில் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.
துன்ப முடிவைக் கொண்டது.
எதிர்பாராத முத்தம் இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டது.
முதற் பகுதியில் பகுதிகள் உள்ளன.
ஒவ்வொரு பிரிவும் கவிதை மணம் கமழும் தொடரினைத் தலைப்பாகப் பெற்றுள்ளது.
இரண்டாம் பகுதி முறையீடு என்ற தலைப்பைக் கொண்டது.
ஞான நற்குருவை நாடி நற்கதி அடையவேண்டிக் குமரகுருபரன் புறப்படும்போது மதுரை திரு மலைநாயக்கன் எதிர்கொண்டு வரவேற்றான்.
மாசிலாமணி தேசிகரை அடைந்து, அவரைத் தம் ஞான நற்குருவெனத் தெளிந்தார்.
அங்கிருந்து சிதம்பரம் ஏகி, பிள்ளைத்தமிழ், சிதம்பரச் செய்யுட்கோவை, சிவகாமி அம்மை இரட்டை மணிமாலை முதலியன வழங்கினார்.
ஞானமூர்த்தியான தம்பிரானிடம் குருபரர் வந்த போது அவரை நோக்கித் தம்பிரான் வடநாடு ஏகிச் சிவ தருமங்கள் செய்ய ஆணையிடுகிறார்.
அவ்வாணையைச் சிரமேற்று வடநாட்டுக் கேகி, காசிக் கலம்பகம் பாடினார்.
கம்பராமாயணத்தைப் பற்றியும் சைவ சமய இலக்கியங்கள் பற்றியும் வடநாட்டில் சொற்பெருக்காற்றி, இறுதியில் காசியில் முத்தியும் பெற்றார்.
குமரகுருபரன் ஒரு மகா கவி.
பழைய நூற்களில் அவருடைய வாழ்க்கை வரலாறாகக் கற்பனை செய்திருப்பதுகூட ரசமாயிருக்கிறது.
எதிர்பாராத முத்தம் என்னும் இக்காப்பியம் பின்னர் பொன்முடி என்ற பெயரில் திரைப்படமானது.
திரைப்படத்தில் துன்பியல் கதை இன்பியல் கதையாக மாற்றப்பட்டு விட்டது.
பாண்டியன் பரிசு பாண்டியன் பரிசு அரச வரலாற்றுப் பின்னணியில் பின்னப்பட்டு, ஆரவாரமிக்க போர்ச்சூழல் நிறைந்த அமைப்பில் செல்வது.
இதில் வீரமும் காதலும் சமுதாய நோக்கும் நன்கு காட்டப்படுகின்றன.
காப்பியச் சுவை நிறைந்து விளங்குவது.
போரில் நரிக் கண்ணன் கதிர்நாட்டரசன் கதிரைவேலைக் கொன்று, தன் தங்கையையும் கொன்றுவிடுகிறான்.
நாட்டிளவரசி அன்னத்தைக் கொல்ல முயலும் வேளையில் அவள் ஆத்தாக் கிழவியால் காப்பாற்றப்படுகிறாள்.
இதற் கிடையில் கதிர்நாட்டு அரசுரிமையான பாண்டியன் பரிசு காணாமல் போய்விடுகிறது.
அதனைத் தேடிக் கொணர்வோரை மணம் முடித்துக் கொள்வதாக அன்னம் சூளுரைக்கின்றாள்.
வேழ மன்னன் அன்னத்தின் சூளுரையை நாட்டுக்கு அறிவிக்கிறான்.
நரிக்கண்ணனும் அவனைச் சூழ்ந்தோரும் பல சூழ்ச்சிகளுக்கிடையே அன்னத்தைச் சார்ந்தோரால் கொல்லப்படுகின்றனர்.
அன்னத்தின் நெஞ்சைக் கவர்ந்த வேலன் அவளின் செவிலித் தாயான ஆத்தாக் கிழவியின் மகன் பேழையைக் கொணர்ந்து அன்னத்திடம் அளிக்கிறான்.
அன்னம் வேலன் திருமணம் இனிது நடைபெறுகிறது.
எண்சீர் விருத்தங்களால் பாண்டியன் பரிசு வெளிவந்துள்ளது.
ஓரியலுக்கு ஒரு பாடல் முதல் இருபத்திரண்டு பாடல்வரை அமைந் துள்ளது.
இந்நூல் இயல்களைக் கொண்டது.
ஒவ்வோரியலிலும் அந்தந்தப் பிரிவுக் கேற்ற தலைப்புகள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இருகாய், இருமா, இருகாய் இருமா கொண்ட எண்சீர் விருத்தம் எனும் மண்டில யாப்பால் கொண்டியங்குவது.
அடிகள் கொண்டது.
இது ஒரு நேர்த்தியான கதை.
கலைச்செல்வன் தன் புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசன் என்ற நூலிலும், பாண்டியன் பரிசு படிப்போருக்கு எளிய இனிய கவிதை படித்து மகிழ்ந்தோம்.
ஆம் ஆண்டு முனைவர் ச.சு.
இளங்கோஅவர்களால் எழுதப்பட்ட கதைப் பாடல்கள் ஓர் ஆய்வு எனும் நூலில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது.
கோவை அ.
கா.
ஏ.கே.
மதங்களிலும், பழைய ஆசாரங்களிலும் ஊறிக் கிடந்த மக்களிடையே இவருடைய பாடல்கள் ஒரு பெரிய மாற்றத்தை உண்டுபண்ணியிருக்கின்றன.
ஆதலால் இவர் ஒரு புரட்சிக்கவி.
அமெரிக்கப் புரட்சிக்கவி வால்ட்விட்மன்.
மயிலம் ஸ்ரீ ஷண்முகம் வண்ணப்பாட்டு .
மயிலம் ஸ்ரீ சிவசண்முகக் கடவுள் பஞ்சரத்நம் .
மயிலம் சுப்பிரமணியர் துதியமுது .
கதர் இராட்டினப் பாட்டு .
சிறுவர் சிறுமியர் தேசிய கீதம் .
தொண்டர்படைப் பாட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
எதிர்பாராத முத்தம் .
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
இருண்ட வீடு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
காதலா?
கடமையா?
.
தமிழச்சியின் கத்தி தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் குறிஞ்சித்திட்டு தொகுதி காப்பிய இலக்கியம் .
கண்ணகிப் புரட்சிக் காப்பியம் .
மணிமேகலை வெண்பா தொகுதி கதை, கவிதை, நாடக இலக்கியம் சிறு காப்பியம் கதைப் பாடல்கள் .
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல் .
புரட்சிக் கவி .
பெண்கள் விடுதலை .
எது பழிப்பு?
.
வெப்பத்திற்கு மருந்து .
கடவுளைக் கண்டீர் .
உரிமைக் கொண்டாட்டமா?
.
வீட்டுக் கோழியும் காட்டுக் கோழியும் .
கற்புக் காப்பியம் .
நீலவண்ணன் புறப்பாடு .
இறைப்பது எளிது பொறுக்குவது அரிது!
.
பச்சைக்கிளி .
திருவாரூர்த் தேர்!
கவிதை நாடகங்கள் .
வீரத்தாய் .
கடல்மேற் குமிழிகள் .
நல்லமுத்துக் கதை .
அகத்தியன் விட்ட புதுக்கரடி .
போர் மறவன் .
ஒன்பது சுவை .
அமிழ்து எது?
தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
இரணியன் அல்லது இணையற்ற வீரன் .
நல்ல தீர்ப்பு .
கற்கண்டு .
பொறுமை கடலினும் பெரிது .
அமைதி .
சௌமியன் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
படித்த பெண்கள் .
சேரதாண்டவம் .
இன்பக்கடல் .
சத்திமுத்தப் புலவர் .
கழைக் கூத்தியின் காதல் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
பிசிராந்தையார் .
தலைமலை கண்ட தேவர் .
குடும்ப விளக்கும் குண்டுக்கல்லும் .
ஆரிய பத்தினி மாரிஷை .
ரஸ்புடீன் .
அம்மைச்சி .
வஞ்சவிழா தீபாவளி .
விகடக் கோர்ட் .
கோயில் இருகோணங்கள் .
சமணமும் சைவமும் .
குலத்தில் குரங்கு .
மருத்துவர் வீட்டில் அமைச்சசர் .
குழந்தை நாடகம் முத்துப் பையன் .
மேனி கொப்பளித்ததோ?
ஒரு காட்சி சிறு நாடகம் .
நிமிஷ நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
குமரகுருபரர் ஐ ஐஐ .
இசைக்கலை .
பறவைக் கூடு .
மக்கள் சொத்து .
ஐயர் வாக்குப் பலித்தது .
திருக்குறள் சினிமா .
ஆக்கம், .
தீவினை .
கொய்யாக் கனிகள் கவிதை நாடகம் தொகுதி உரைநடை நாடக இலக்கியம் .
போர்க்காதல் .
படித்த பெண்கள் .
ஆனந்த சாகரம் .
புரட்சிக்கவி .
சிந்தாமணி .
லதா க்ருகம் .
பாரதப் பாசறை .
கருஞ்சிறுத்தை .
ஏழை உழவன் .
தமிழச்சியின் கத்தி!
.
பாண்டியன் பரிசு தொகுதி கதை இலக்கியம் .
கடவுள் மகத்துவம் .
பண்டிதர்க்குப் பாடம் .
முட்டாள் பணம் அம்மையின் பெட்டியில் .
வைத்தால் குடுமி .
தாசி வீட்டில் ஆசீர்வாதம் .
முதலாளி காரியக்காரன் கடவுள் விஷயத்தில் ஜாக்கிரதை .
ஆற்றங்கரை ஆவேசம் .
சேற்றில் இறைந்த மாணிக்கங்கள் .
கண்ணுக்குத் தெரியாத சுமை செவ்வாயுலக யாத்திரை .
பகுத்தறிவுக்குத் தடை .
தேரை விட்டுக் கீழே குதித்தான் சல்லியராசன் மோரை விட்டுக் கூழைக் கரைத்தான் .
சுயமரியாதைக்காரருக்கு அமெரிக்கரின்கடிதம் .
வேல் பாய்ந்த இருதயம் விதவைகள் துயர் .
திருந்திய ராமாயணம்!
பால காண்டம் டெலிபோன் படலம் .
இதயம் எப்படியிருக்கிறது?
ஏழைகள் சிரிக்கிறார்கள் .
காதலும் சாதலும் .
தீர்மானம் ஏகமனதாக நிறைவேறியது .
புதைந்த மணி .
ரமணிப் பாப்பா .
மனச்சாட்சி .
காதல் வாழ்வு .
தேசியப் பத்திரிகைகள் .
உனக்கு ஆசைதான்!
சாமிக்கு?
.
அடி நொறுக்கிவிடு .
அதிகார நரி மான்களின் ஒற்றுமை கண்டு அஞ்சி இறந்தது .
காகத்தை என்செயப் படைத்தாய்?
.
வீடு நிறைய அவர்கள் .
அவர்கள் அயலார் .
பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது .
படம் இயக்கி னுசைநஉவடிசயின் தங்கை .
புலவர் முண்டைக்கண்ணி ஆம்படையான் .
பெறத்தக்க ஒன்று பெற்றுவிட்டேன் அவளும் நானும் .
முயற்சியே வாழ்வு, சோம்பலே சாவு .
மனத்துன்பத்துக்கு மருந்து .
அனைவரும் அவர்களே!
.
அஞ்சிய உள்ளத்தில்...
.
வைகறைத் துயிலெழு!
.
தமிழ்ப் பற்று!
.
அன்னை .
விஞ்ஞானி .
பக்த ஜெயதேவர் .
ஆத்ம சக்தி .
ஏழை உழவன் அல்லது முகுந்த சந்திரிகை .
அனைவரும் உறவினர் .
ஆலஞ்சாலையும் வேலஞ்சேரியும் .
வாரி வயலார் வரலாறு அல்லது கெடுவான் கேடு நினைப்பான் தொகுதி திரை இலக்கியம் .
திரை இசைப் பாடல்கள் .
திரைக்கதை வசனங்கள் .
காளமேகம் .
ஆயிரம் தலைவாங்கி அபூர்வ சிந்தாமணி .
பொன்முடி .
வளையாபதி .
பாண்டியன் பரிசு .
முட்டாள் முத்தப்பா .
மகாகவி பாரதியார் வரலாறு .
சுபத்ரா .
சுலோசனா தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
தமிழ் .
தமிழர் .
தமிழ்நாடு .
திராவிடன் .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
காதல் .
இயற்கை தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் சமுதாயம் தொகுதி பாட்டு இலக்கியம் .
சான்றோர் .
இளையோர் .
வாழ்த்துகள் தொகுதி மடல் இலக்கியம் பாரதிதாசன் கடிதங்கள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் வந்தவர் மொழியா?
செந்தமிழ்ச் செல்வமா?
தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
வள்ளுவர் உள்ளம் .
பாட்டுக்கு இலக்கணம் .
குயில் கட்டுரைகள் தொகுதி இன் தொடர்ச்சி .
பிற இதழ்க் கட்டுரைகள் .
பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் தொகுதி கட்டுரை இலக்கியம் .
சொற்பொழிவுகள் .
பயன் கிண்டல்கள் .
ஐயாயிர வருடத்து மனிதன் நெடுங்கதை .
தனிப் பாடல்களுக்கு விளக்கம் .
இதுவரை அச்சில் வெளிவராதப் பாடல்கள் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் சூநபயவஎந பிராசசு இந்தியா ஞசடிஉநளள ஐனேயை சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
பொருளடக்கம் பொங்கல் மாமழை நுழையுமுன் வலுவூட்டும் வரலாறு பதிப்பின் மதிப்பு .
எதிர்பாராத முத்தம் .
பாண்டியன் பரிசு எதிர்பாராத முத்தம் ஆக்கியோன் முன்னுரை சுமார் ஆண்டுகட்கு முன்னர் வாழ்ந்த கவிஞர்களில், குமரகுருபரர் ஒரு மகாகவி.
பழய நூற்களில் அவருடைய வாழ்க்கை வரலாறாகக் கற்பனை செய்திருப்பதுகூட, ரசமாயிருக்கிறது.
அத்தமிழ்க் கவிஞர் அளித்த நறுங்கவிதைகளையும், அத் தமிழரின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும், இச்சிறுநூல் தமிழ்நாட்டா ருக்கு நினைவுறுத்துவதாக இருக்கட்டும்.
தமிழ்நாடு முன்போலில்லை தமிழர்கள் தமிழ்க் கவிதைகள் கேட்கிறார்கள் ரசிக்கிறார்கள்.
வேறு கடமையேற்றுள்ள நான், பாட்டு எழுத ஆசைப்பட்டதற்குக் காரணமும் இதுதான்.
இந்நூலில் காணப்படும் தொடுக்கும் கடவுள் என்ற இனிய பாடல், குமரகுருபரர் அருள்.
ஐந்து பேரறிவும் என்பது திருவிருத்தம்.
இதையும் வெளியிடத் துணிந்து, எனக்கு ஆதரவு காட்டும் வானம்பாடி நூற்பதிப்புக் கழகத்தார்க்கு, எனது நன்றி உரியது.
பாரதிதாஸன் கவிஞர் கழறுகிறார் எதிர்பாராத முத்தம் காஞ்சி வானம்பாடி நூற்பதிப்புக் கழகம் டி.பி.எஸ்.
பொன்னப்பன் அவர்களால் முதலில் வெளியிடப் பெற்றது.
அது செலவான பின் கேட்பார்க்கு இல்லை என்னும்படி ஆயிற்று.
தாள் கிடைப்பது அரிதானமையால், முல்லைப் பதிப்பகத்தார் இன்றேனும் வெளியிட்டமை மகிழ்ச்சிக்குரியதே.
அவர்கட்கு நன்றி.
புதுச்சேரி, பாரதிதாசன் ...
வெளியிடுவோர் முன்னுரை கவிஞர் பாரதிதாசன் அவர்களின் கவிதைகள் தமிழர்களை, இன்றைய நிலையினின்று அநாயசமாக மேனிலைக்குத் தூக்கிச் செல்லும் சக்தியுடையவை.
கலை காலத்தின் நிலையை, அழகை, தேவையை, சித்தரித்த சித்திரம் பாரதிதாஸன் அவர்களின் கவிதைகளின் வரி ஒவ்வொன்றும் அப்படி.
தமிழ் முன்னேற்றமே தமிழரின் முன்னேற்றமாகும்.
தமிழா லன்றித் தமிழரை முன்னேற்ற மடைவிப்பது என்பது, கடைக்கா லில்லாது சுவர் நிலைக்கும் என்று கருதுவதாகும்.
இன்று இனிய நடையில், தமிழர்கள் எளிதில் சுவைக்கத்தக்க கற்பனை சகிதம் கவிதைகளை வளர்ப்பது, தமிழ்நாட்டை நேரான வழியில் முன்னேற்றுவிப்பதாகும்.
பாரதிதாஸன் அவர்களின் கவிதைகள், கவிதைகளால் அவ்வக் காலத்தில் வேண்டப்படும் பிரயோஜனத்தை யளிப்பன.
அளித்தன.
அளிக்கின்றன.
இந்த நமது உணர்வின் விளைவே, வானம்பாடி நூற் பதிப்புக் கழகம் என்போம்.
வானம்பாடி முதலில் கவிஞர் எழுதித் தந்த எதிர்பாராத முத்தம் என்னும் நூலை வெளியிட்டிருக்கிறது.
நாம் தமிழர்களைத் தமிழர் தலைவர்களைக் கேட்டுக் கொள்ளு கிறோம்.
வானம்பாடி நூற்பதிப்புக் கழகத்திற்கு ஆதரவு தரும்படி.
காஞ்சீபுரம், டி.பி.எஸ்.
பொன்னப்பன், .. வானம்பாடி நூற்பதிப்புக் கழகம்.
முன்னுரை தோழர் பாரதிதாசன் அவர்களின் எதிர்பாராத முத்தம் எனக்கு இன்பத்தையே அளித்தது.
கதைப் போக்கும் மனதைக் கவர்ந்தது கவிப்போக்கும் மனதைக் கவர்ந்தது.
இதில் அமைந்துள்ள பாக்கள் பண்டை இலக்கண முறையைப் பின்பற்றிய, ஆசிரியப்பா, ஆசிரிய விருத்தம், கலிவெண்பா ஆகிய வைகளே.
பஃறொடை வெண்பாவென்று ஆசிரியரால் குறிக்கப் பட்டுள்ள வெண்பாத் தளை பொருந்திய பாட்டும் உண்டு.
பஃறொடை வெண்பாவுக்குத், தொல்காப்பியத்தில் நெடு வெண்பாட்டு என்று பெயர் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதற்குப் பன்னிரண்டு அடிதான் எல்லையென்றும் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
பிற்கால இலக்கணமாகிய காரிகையில், பஃறொடை வெண்பா வுக்கு அடி வரையறை கூறப்படவில்லை.
நெடுவெண் பாட்டும், பஃறொடை வெண்பாவும் ஒன்றென்று உரையாசிரியர் கருதினர்.
ஆதலால், பஃறொடை வெண்பாவுக்கும் பன்னிரண்டு அடிகளையே எல்லையாகக் கொண்டனர் உரையாசிரியர்கள்.
காலஞ்சென்ற கவி பாரதியாரின் குயிற் பாட்டு, வெண்பா வின் தளையமைந்த பாட்டால் ஆகியது.
பாரதிதாசன் அவர்களின் சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரலும், வெண்பாத்தளை பொருந்திய பாட்டே.
ஆனால், பன்னிரண்டு அடிகளுக்கு மேற்பட்ட பழய பஃறொடை வெண்பா ஒன்றுமில்லை.
இந் நூற்கதையின் பிற்பகுதி, குமரகுருபர சுவாமிகளின் வரலாற்றைக் குறிப்பதாக இருக்கிறது.
ஆரியர்களின் உயிர்க் கொலை வேள்வியை எதிர்ப்பது, தென்னாட்டுச் சைவ சமயத்தின் கொள்கை என்னும் கருத்தை உட்கொண்டிருக்கிறது.
தோழர் பாரதிதாசன் கவியின் பெருமை, தமிழ்நாடு அறிந்தது தமிழ்மக்களால் பாராட்டப்படுவது தமிழ்ப் புலவர்களாற் போற்றப் படுவது.
இந்நூலும் தமிழ் மக்களால் ஆர்வமுடன் சூதரிக்கப்படும் என்பதில் நமக்கு ஐயுறவில்லை.
ஈரோடு .. சாமி.
ஆயினும் அவ்வரலாற்றில், பண்டார சந்நிதி, குருபரரை ஏன் வடநாட்டுக்கு அனுப்பினார் என்பதற்குக் காரணம் ஒன்றுமே கூறப் பட்டில்லை.
ஆசிரியர் பாரதிதாஸனவர்கள் எழுதியுள்ள இந்த எதிர்பாராத முத்தம் அதற்குத் தகுந்த காரணத்தைக் கூறுவதாக இருக்கிறது.
பூங்கோதை நினைவாகவே இருக்கிறான் பொன்முடி என்ற தென்னாட்டு முத்து வணிகன் மகன்.
இதற்காகப், பொன்முடியின் தந்தையாகிய மாநாய்கன், பொன்முடியை வடநாட்டுக்கு அனுப்பி விடுகிறான் பொதிமாட்டுக்காரருடன் முத்து விற்று வர.
பூங்கோதைக்கு அவன் பிரிவு பொறுக்கவில்லை.
அவளும், சின்னாள் செல்ல, பொதிமாட்டுக்காரருடன் போகிறாள் பொன் முடியைக் காண.
பொன்முடி முதலிய தமிழர்களை, வடநாட்டு ஆரியர் யாகத்துக்குப் பொருளுதவி கோரப், பொன்முடி யாகத்தை இழித்துக் கூறி மறுக்கிறான்.
இதற்காக ஆரியப் பெரியார்கள் தமிழர்களைக் கொலை செய்தும், அவர் பொருளைக் கொள்ளை கொண்டும் போகிறார்கள்.
தமிழர் சிலருடன் பொன்முடி தப்பித்துக் கொண்டு வருகிறான்.
அப்போது, தன்னைத் தேடிவரும் பூங் கோதையை எதிர் பாராவிதமாகச் சந்தித்து, அவளைத் தாவுகிறான் ஆவல் மிகுதியால்.
சாகிறான் அவன் அப் பூங்கோதையும் தன் காதலனுக்காகச் சாகிறாள்!
இந்தச் செய்திகள் பெற்றோருக்கு எட்ட, அவர்கள் கதறித், தருமபுரம் பண்டார சந்நிதியிடம் விண்ணப்பிக்கிறார்கள் ஓர் பக்கம் உட்கார்ந்து அழுதபடி.
பண்டார சந்நிதியோ, குருபரர் மகத்துவத்தைக் கதைக்கிறார்.
அந்தக் கதை பெற்றோர்க்கு என்ன ஆறுதல் அளித்தது?
ஒன்றுமில்லை அழுதுகொண்டே சென்ற நாய்கன் மார்கள் அழுதுகொண்டே திரும்பினார்கள் அவ்வளவுதான்.
ஆசிரியர் பாரதிதாஸனவர்கள் எதிர்பாரா முத்தத்தில், நகைச்சுவை அநேக இடத்தில் ஏற்பாடு செய்திருக்கிறார்கள்.
ஆயினும் அவை, வெளிப்படையானவை.
பண்டார சந்நிதி உபந் நியாசத்தின் முடிவு வரைக்கும், நாய்கன்மார் வார்த்தை ஒன்றும் பேசியதாகவே யில்லை.
ஆனால், அழுதுகொண்டே வீடு திரும்பு கிறார்கள்.
இங்குதான் நகைச்சுவை, இலை மறைவாக இருந்து கொண்டு, மணத்தை மட்டும் வீசுகிறது!
காதத்துக்கொரு கல்நட்டுக் காஞ்சியின் தூரம் எண்பிக்கப் படுகிறது.
அதுபோலப், பெரியதொரு வரலாற்றை அங்கங்குள்ள சம்பவத்தைச் சுருக்கமாகக் குறிப்பிடுவதன் மூலம், கதையைப் புலப்படுத்தி விடுகிறார் நூலாசிரியர்.
அதிலும் கற்பனை, சொல் நயம், கவிதைச் சுவை எளியநடையில் கலகலவென்று பெருக்கெடுக்கின்றன.
ஆசிரியர் பாரதிதாஸன் அவர்களின் கவிதைகளால் குறிக்கப் படும் கவிதைகளில் ஒரு புதுமை என்னவெனில், கதையில் ஓர் ஓட்டம்!
ஒவ்வொரு வார்த்தையும் இன்றியமை யாதது!
ஒரு தொடரையேனும் கவனியாது விடுவதற்கில்லை.
விட்டால், கதைச் சுவையைப் பறிகொடுத்தாக வேண்டும்!
ஒரு செய்யுளையும் புறக்கணிக்க முடிவதில்லை.
புறக்கணித் தால், அந் நூற்பயனையே இழந்தாக வேண்டும்.
இந்நூலில் ஐந்து முத்தங்கள் குறிக்கிறார் ஆசிரியர்.
ஐந்தும் ஐந்துவிதமாக அழகாக!
இனிமையாக!
காதலன் காதலி பற்றிய வர்ணனை, வியப்புத் தருகின்றன!
, அம்பலத்தாடு ஐயர் மடத்துவீதி புதுவை .. .
சிவப்பிரகாசம் பெண்ணழகி தண்ணீர்த்துறைக்கு அகவல் உலகம் விளக்கம் உறக், கீழ்த் திசையில் மலர்ந்தது செங்கதிர்!
மலர்ந்தது காலை!
வள்ளியூர் தன்னில் மறைநாய்கன் வீட்டுப் புள்ளிமான் வெளியிற் புறப்பட் டதுவாம்!
பாதச் சிலம்பு பாடிற்று!
நிலாமுகம் சீதளம் சிந்திற்றாம்!
செவ்விதழ் மின்னிற்றாம்!
புனல்மொள்ளு தற்கும் குளிப்ப தற்கும் சென்றார் குளக்கரை நோக்கிக் கொஞ்சிப் பேசியே!
நீராடு பெண்ணினத்தாரோடு பூங்கோதை!
கூவு கின்றார்!
படிகத்துப் பதுமை போன்றாள் நீந்துவாள் ஒருத்தி!
பாங்காய் வடிகட்டும் அமுதப் பாட்டை வானெலாம் இறைப்பாள் ஓர்பெண்!
கடிமலர் மீது மற்றோர் கைம்மலர் வைத்துக் கிள்ளி, மடி சேர்ப் பாள்மற் றொருத்தி!
வரும் மூழ்கும் ஓர் பொன் மேனி!
புனலினை இறைப்பார்!
ஆங்கே பொத்தென்று குதிப்பார் நீரில்!
எனைப்பிடி என்று மூழ்கி இன்னொரு புறம்போய் நிற்பார்!
புனைஉடை அவிழ்த்துப், பொய்கைப் புனலினை மறைப்பார் பூத்த இனமலர் அழகு கண்டே இச் சென்று முத்தம் ஈவார்.
அணங்குகள் மலர்கள் என்ற பேதத்தை அங்கே காணோம்!
பூங்கோதை பொன்முடி எண்சீர் விருத்தம் பூங்கோதை வருகின்றாள் புனிதை யோடு!
பொன்முடியோ எதிர்பாரா விதமாய், முத்து வாங்கப்போ கின்றான்அவ் வழியாய்!
வஞ்சி, வருவோனைத் தூரத்தில் பார்த்தாள் அன்னோன் பூங்கோதை யா என்று சந்தே கித்தான்!
போனவரு ஷம்வரைக்கும் இரண்டு பேரும் வாங்காத பண்டமில்லை உண்ணும் போது மனம் வேறு பட்டதில்லை.
என்ன ஆட்டம்!
அத்தான் என் றழைக்காத நேர முண்டா!
அத்தை மக ளைப்பிரிவா னாஅப் பிள்ளை!
இத்தனையும் இரு குடும்பப் பகையில் மூழ்கி இருந்ததனை அவன்நினைத்தான் அவள்நி னைத்தாள்!
சின்னவிழி ஒளிபெருகும்!
இதழ்சி ரிக்கும்!
திருத்தமுள்ள ஆடைதனைத் திருத்திக் கொள்வாள்!
இன்னவர்தாம் என் அத்தான் என்றே அந்த எழிற்புனி தையிடம்விரல் சுட்டாது சொன்னாள்!
எதிர்ப்பட்டார்!
நின்றார் அங்கே வையம் சிலிர்த்தது.
அன்னோன், வெடுக்கென்று தான் அணைத்தான்விடாதீர் என்றாள் கை இரண்டும் மெய்யிறுக, இதழ்நி லத்தில் கனஉதட்டை ஊன்றினான், விதைத்தான் முத்தம்!
அன்னோன் வைச்சேன்உன் மேல் உயிரைச் சுமந்து போவாய்!
வரும்என்றன் தேகம்.இனிப் பிரியா தென்றான்!
நீர்மொண்டு செல்லுபவர் நெருங்கு கின்றார் நினைப்பாக நாளைவா என்று சொன்னான்.
காரிகையாள் போகலுற்றாள் குடத்தைத் தூக்கிக் காலடி ஒன்றெடுத்து வைப்பாள் திரும்பிப் பார்ப்பாள்!
ஓரவிழி சிவப்படைய, அன்னோன் பெண்ணின் ஒய்யார நடையினிலே சொக்கி நிற்பான்!
தூரம் எனும் ஒருபாவி இடையில் வந்தான், துடித்ததவர் இருநெஞ்சம்!
இதுதான் லோகம்!
அவன் நினைவு அகவல் அன்று நடுப்பகல் உணவை அருந்தப் பொன்முடி மறந்து போனான்!
வந்தார் தந்தை!
தெருவின் திண்ணயிற் குந்தி இருவரும் பேசி யிருந்தனர் இரவிலே!
பஃறொடை வெண்பா விற்றுமுதல் என்ன?
விலைக்கு வந்த முத்திலே குற்றமில் லையே?
நீ கணக்குக் குறித்தாயா? என்று வினவினான் தந்தை.
இனியமகன், ஒன்றும்நான் விற்கவில்லை ஓர்முத்தும் வாங்க வில்லை அந்தி வியாபா ரம்அது என்னமோ மிகவும் மந்தமாயிற்றென்றான்.
மானநாய்கன் வருந்திக், காலையிலே நீ போய்க் கடையைத் திற!
நான் அவ் வேலனிடம் செல்கின்றேன் என்று விளம்பினான்.
நான்போய் வருகின்றேன் அப்பா!
நடைச்சிரமம் ஏன்தங்கட் கென்றான் இனிதாகப் பொன்முடியான்!
இன்றுநீ சென்றதிலே ஏமாற்றப் பட்டாய் நான் சென்றால் நலமன்றோ என்றுரைத்தான் சீமான்!
தயவுசெய்து தாங்கள் தடைசெய்ய வேண்டாம் வெயிலுக்கு முன்நான் போய் வீடுவரு வேன் என்றான்.
வேலன்முத் துக்கொடுக்க வேண்டும் அதுவன்றிச் சோலையப்பன் என்னைவரச் சொல்லி யிருக்கின்றான் ஆதலினால், நான் நாளை போவ தவசியம்.
நீ ஏதும் தடுக்காதே என்று முடித்தான் தந்தை!
ஒப்பவில்லை!
மீறி உரைக்கும் வழக்கமில்லை!
அப்பா விடத்தில் அமுதை எதிர்பார்த்தான்!
அச்சமயம் சோறுண்ண அன்னை அழைத்திட்டாள் நச்சுண்ணச் சென்றான் நலிந்து.
பண்டாரத் தூது அறுசீர் விருத்தம் பகலவன் உதிப்ப தன்முன் பண்டாரம் பூக்கொ ணர்ந்தான்.
அறிவிராயின், சேதியொன் றுரைப்பேன் யார்க்கும் தெரியாமல், அதனை அந்தக் கோதைபால் நீவிர் சென்று கூறிட ஒப்பு வீரா?
காதை என் முகத்தில் சாய்ப்பீர்!
கையினில் வராகன் பத்துப் போதுமா? என்று மெல்லப் பொன்முடி புலம்பிக் கேட்டான்!
உன் மாமன் மறைநாய்கன் தான்!
அவன் மகள் ஒருத்தி உண்டு தென்னம் பாளை பிளந்து சிந்திடும் சிரிப்புக் காரி!
இன்னும் கேள்அடை யாளத்தை இடை, வஞ்சிக் கொடிபோல் அச்சம்!
நன்றாகத் தெரியும்!
நானும் பூ அளிப் பதும் உண் டென்றான்.
அப்பாவும் மாம னாரும் பூனையும் எலியும் ஆவார் அப் பெண்ணும் நானும் மெய்யாய் ஆவியும் உடலும் ஆனோம்!
செப்பேந்தி அவள் துறைக்குச் செல்லுங்கால், சென்று காண ஒப்பினேன்!
கடைக்குப் போக உத்தர விட்டார் தந்தை!
என்னைக் கடையிலே வந்து பாரும்!
சிந்தையில் தெரிவாள் கையால் தீண்டுங்கால் உருவம் மாறி அந்தரம் மறைவாள் கூவி அழும்போதும் அதையே செய்வாள்.
வையத்தில் ஆண்டு நூறு வாழ நான் எண்ணி னாலும், தையலை இராத்தி ரிக்குள் சந்திக்க வில்லை யானால், மெய்யெங்கே?
உயிர்தா னெங்கே?
வெடுக்கென்று பிரிந்து போகும்!
உய்யவா?
ஒழியவா? என் றுசாவியே வருவீர் என்றான்!
பண்டாரம் ஒப்பிச் சென்றான்.
வலிய அங் கணைத்த தெண்ணி மகிழ்வான்!
அப்போது கீழ்ப்பால் ஒலி கடல் நீலப் பெட்டி உடைத்தெ ழுந்தது கதிர்தான்!
பல பல என விடிந்த படியினால், வழக்க மாகப் புலம் நோக்கப் பசுக்கள் போகப் பொன்முடி கடைக்குப் போனான்!
நள்ளிருளில் கிள்ளை வீட்டிற்கு!
அந்நேரத்தில், பின் வந்து சேர்த்துப் பிடித்தான் மறைநாய்கன் பொன்முடியை!
மங்கை புலன் துடிக்கஅன்பில்லா ஆட்கள் சிலர் வந்தார்.
புன்னை அடிமரத்தில் போட்டிறுகக் கட்டினார் பொன்முடியை!
நீட்டு மிலாரெடுத்து வீசும் மறைநாய்கன் காலில் நிலாமுகத்தை ஒற்றி, நிமிர்ந்து,கலாபமயில் அப்பா அடிக்காதீர் என்றழுதாள்.
இவன் செயலைவல்லிருளும் கண்டு சிரித்ததுபோல், காலை அரும்பிற்று!
வண்டு விழிநீர் வடித்தாளே!அண்டையில்என் துன்பந் தடுக்கத் துடித்தாளே!
ஐயகோ, இன்ப உடலில் அடியேற்றாளே!அன்புள்ள காதலிக் கின்னும் என்ன கஷ்டம் விளைப்பாரோ!
பண்டாரத்தைக் கண்டாள் தத்தை அறுசீர் விருத்தம் பண்டாரம் இரண்டு நாளாய்ப் பூங்கோதை தன்னைப் பார்க்கத் திண்டாடிப் போனான்!
அந்தச் செல்வியும் அவ்வாறே யாம்!
வண்டான விழியால், அன்னாள் சன்னலின் வழியாய்ப் பார்த்துக் கொண்டி ருந்தாள்.
பண்டாரம் குறட்டினிற் போதல் பார்த்தாள்.
இருமினாள்.
திரும்பிப் பார்த்தான்!
பொருளை நீர் கொள்க இந்தத் திருமுகம் புனிதர்க் கென்றே பகர்ந்தனள், போவீர் போவீர் எனச் சொல்லிப் பறந்தாள்!
அன்னோன், மிகுந்த சந் தோஷத் தோடு மெல்லியே என்ன சேதி?
புகலுவாய் என்று கேட்டான் புகலுவ தொன்று மில்லை அகன்று போ வீர் எனக்கே பாதுகாப் பதிகம் என்றாள்.
சரிசரி ஒன்றே ஒன்று தாய் தந்தைமார் உன் மீது பரிவுடன் இருக்கின் றாரா?
பகை யென்றே நினைக்கின் றாரா?
தெரியச் சொல் என்றான், அன்னாள் சீக்கிரம் போவீர் என்றாள்.
வரும்படி சொல்ல வா உன் மச்சானை என்று கேட்டான்.
விவரமாய் எழுதியுள்ளேன் விரைவினிற் போவீர் என்றாள்.
அவரங்கே இல்லா விட்டால் ஆரிடம் கொடுப்ப தென்றான்.
தவறாமல் அவரைத் தேடித் தருவதுன் கடமை என்றாள்.
கவலையே உனக்கு வேண்டாம் நான்உனைக் காப்பேன்.
மேலும் ...
...
என்றின்னும் தொடர்ந்தான்.
கன்னத்தில் என்ன என்றான்.
காயம் என்றுரைத்தாள் மங்கை.
தக்கதோர் மருந்துண் டென்றான்.
சரிசரி போவீர் என்றாள்.
அக்கணம் திரும்பினாள் பின் விரல் நொடித் தவளைக் கூவிப், பக்குவ மாய் நடக்க வேண்டும் நீ என்றான்.
பாவை, திக்கென்று தீப்பி டித்த முகங்காட்டச் சென்றொ ழிந்தான்.
கண்ணில் ஒளியுண்டு பார்வை யில்லை!
கணக்கர்கள் அங்கோர் பக்கம் கடை வேலை பார்த்திருந்தார்.
அழத்துக்கம் வரும்ப டிக்கே புன்னையில் உம்மைக் கட்டிப் புழுத்துடி துடிப்பதைப்போல் துடித்திடப் புடைத்தார் அந்தோ!
என்அறை தெருப்பக் கத்தில் இருப்பது!
நானோர் கைதி!
அத்தான், என் ஆவி உங்கள் அடைக்கலம்!
நீர் மறந்தால் செத்தேன்!
இஃதுண்மை, இந்தச் செகத்தினில் உம்மை அல்லால் சத்தான பொருளைக் காணேன்!
சாத்திரம் கூறுகின்ற பத்தான திசைப ரந்த பரம் பொருள் உயர்வென் கின்றார்.
காய்ச்சிய இரும்பா யிற்றுக் காதலால் எனது தேகம்!
பாய்ச்சலாய்ப் பாயும் உம்மேல் தந்தையார் பார்க்கும் பார்வை!
கூச்சலும் கிளம்ப, மேன்மேல் கும்பலும் சாய்ந்த தாலே, ஓச்சாமல் உம்தோள் என்மேல் உராய்ந்தது சிலிர்த்துப் போனேன்!
பார்த்தீரா நமது தூதாம் பண்டாரம் முக அமைப்பை?
பரிவுடன் நீரும் அந்தப் பண்டார வேஷம் போடக் கருதுவி ரா ஏன் அத்தான்?
கண்ணெதிர் உம்மைக் காணும் தருணத்தைக் கோரி, என்றன் சன்னலில் இருக்கவா நான்?
குளிர்புனல் ஓடை யே, நான் கொதிக்கின்றேன் இவ்விடத்தில்!
வெளியினில் வருவ தில்லை வீட்டினில், கூட்டுக் குள்ளே கிளியெனப் போட்ட டைத்தார் கெடுநினைப் புடைய பெற்றோர்!
எளியவள் வணக்கம் ஏற்பீர்!
அன்னத னோடு மீசை அசல் உமக்குள்ள தைப்போல் முன்னே நீர் கொண்டு வாரும் முடிவுசொல் வேன்பின் என்றான்.
நுணுக்கத்தை அறியா ஆண்டி பொன்முடி தன்னை நோக்கி, அவள் ஒரு வெள்ளை நூல்போல் ஆய்விட்டாள் என்று சொன்னான்.
அவுஷதம் கொடுக்க வேண்டும் அடக் கென்றான் செம்மல்!
பின்னும், கவலை தான் அவள் நோய் என்று பண்டாரம் கட்ட விழ்த்தான்.
மீண்டும் பண்டாரம், கணக்கர் தம்மைப் பார்ப்பதாய் உள்ளே செல்ல, பொன்முடி யாரைப் பார்க்கப் போகின்றீர்? என்று கேட்டான்.
போனான் ஆண்டி.
விடியுமுன் துடியிடை எண்சீர் விருத்தம் சேவலுக்கும் இன்னுமென்ன தூக்கம்?
இந்தத் தெருவார்க்கும் பொழுது விடிந்திட்ட சேதி தேவைஇல்லை போலும்!
இதை நான்என் தாய்க்குச் செப்புவதும் சரியில்லை.
என்ன கஷ்டம்!
பூவுலகப் பெண்டிரெலாம் இக்கா லத்தில் புதுத்தினுசாய்ப் போய்விட்டார்!
இதெல்லாம் என்ன!
ஆவலில்லை இல்லறத்தில்!
விடியும் பின்னால் அதற்குமுன்னே எழுந்திருந்தால் என்ன குற்றம்!
துடிதுடித்துப் போகின்றேன்!
இரவி லெல்லாம் தூங்காமல் இருக்கின்றேன்.
இவற்றை யெல்லாம் ஒடிபட்ட சுள்ளிகளா அறியும்?
என்றே உலகத்தை நிந்தித்தாள் பூங்கோ தைதான் தலைக்கோழி கூவிற்று!
முதலில் அந்தத் தையல்தான் அதைக்கேட்டாள்.
எழுந்தி ருந்தாள் கலைக்காத சாத்துபடிச் சிலையைப்போலே கையோடு செம்பில் நீர் ஏந்தி ஓடி, விலக்கினாள் தாழ்தன்னை!
வாசல் தன்னை விளக்கினாள் நீர் தெளித்து!
வீதி நோக்கக், குலைத்ததொரு நாய் அங்கே!
சரிதான் அந்தக் கொக்குவெள்ளை மேல்வேட்டிப் பண்டா ரந்தான் என்றுமனம் பூரித்தாள்.
திருவி ழாவே எனை மகிழ்ச்சி செய்யநீ வாவா என்று தன்முகத்தைத் திருப்பாமல் பார்த்திருந்தாள்.
சணப்பனா?
குணக்குன்றா?
வருவ தென்று தன்உணர்வைத் தான்கேட்டாள்!
ஆளன் வந்தான்!
தகதகெனக் குதித்தாடும் தனது காலைச் சொன்னபடி கேள்என்றாள்.
பூரிப் பெல்லாம் துடுக்கடங்கச் செய்துவிட்டாள்.அத்தான் என்றாள்?
ஆம் என்றான்.
நடைவீட்டை அடைந்தார்!
அன்னை அப்போது பால்கறக்கத் தொடங்கு கின்றாள்.
பூமுடித்த பொட்டணத்தை வைத்துச் சென்றான்.
பூங்கோதை குழல் முடித்துப் புகுந்தாள் உள்ளே!
நீ முடித்த வேலையென்ன என்றாள் அன்னை!
நெடுங்கயிற்றைத் தலைமுடித்துத் தண்ணீர் மொண்டேன் ஆ முடித்த முடியவிழ்த்துப் பால்க றந்தீர் அதை முடித்தீர் நீர்தெளித்து முடித்தேன்.
இன்னும் ஈ முடித்த தேன்கூட்டை வடித்தல் போலே எனைவருத்தா தீர் என்றாள்.
அறைக்குள் சென்றாள்.
பட்டிருக் காதே என்று கூறினான் இரிசன் என்பவன் என்ன என்றான் பொன்னன் என்பவன்.
இரிசன் என்பவன் சொல்லு கின்றான் பரிசம் போட்டுப் பந்தலில் மணந்த மாப்பிள்ளை பொன்முடி!
மணப்பெண் பூங்கோதை!
சாப்பாடு சமைத்துச் சாப்பிடு வதுபோல் புன்னை அடியில் பூரிப்பு முத்தம் தின்றுகொண் டிருந்தார்!
திடீரென் றெசமான், பிடித்துக் கட்டினார் பிள்ளையாண் டானை!
அடித்தார் மிலாரால்!
அழைத்தார் என்னை!
பெற்றோர் பெருந்துயர் பஃறொடை வெண்பா விளக்குவைத்து நாழிகை ஒன்றாயிற்று.
மீசை வளைத்துமே லேற்றிஅந்த மான நாய்கன் வந்தான்.
அன்னம் என்று கூவினான் அன்னோன் மனைவிதனை என்னஎன்று கேட்டே எதிரில்வந்து நின்றிருந்தாள்!
பையன் வெறிபிடித்த பாங்காய் இருக்கின்றான்.
செய்வதின்ன தென்று தெரியவில்லை.
பெட்டியண்டை உட்கார்ந்தால் உட்கார்ந்த வண்ணமாம்.
ஓலைதனைத் தொட்டுக் கணக்கெழுதித் தோதாய் விலைபேசி வாரம் இரண்டா யினவாம்.
இது என்ன கோரம்! எனக்கூறிக் குந்தினான் பீடத்தில்!
அன்னம் துடித்தழுதாள்.
என்னால் நிகழ்ந்ததில்லை.
கேட்டான் இதை நாய்கன், சென்றதற்குக் கூலிஎன்ன சேர்ந்த துனக் கென்றான்.
பத்து வராகன் பணம் கொடுத்த தாகவும் முத்துச் சரத்தைஅவள் மூடித்தந் தாள்எனவும் எந்த மடையன் இயம்பினான் உங்களிடம்?
அந்தப் பயலை அழையுங்கள் என்னிடத்தில்!
தாடிஒன்று கேட்டான் எனக்கென்ன!
அப்பட்டம்!
அன்னவன்பால் சொல்லாதே செல்லுவாய் என்றுரைத்தான்.
பண்டாரம் சென்றுவிட்டான் பண்டாரம் போனவுடன் நாய்கன் பதைபதைத்துப் பெண்டாட்டி தன்னைப் பெரிதும் துயரமுடன், அன்னம் இதைக்கேள்!
பண்டாரம் செப்பு கின்றான் உன் தந்தை யாரும், நானும் ஒன்றுமே பேசவில்லை.
நாளைக்கே அயலூர்க் குன்னை அனுப்பிடும் நாட்ட மில்லை கேளப்பா, தாடிச்சேதி கேட்கவும் இல்லை என்றான்.
ஆளனாம் பொன்மு டிக்கோ சந்தேகம் அதிக ரிக்கக், கோளனாம் பண்டா ரத்தின் கொடுமையை வெறுத்துச் சென்றான்.
எதிர்பாராப் பிரிவு எண்சீர் விருத்தம் பொதிசுமந்து மாடுகளும் முன்னே போகப் போகின்றார் வடதேசம் வணிகர் பல்லோர்!
மதிமுகத்தாள் வீடிருக்கும் மகர வீதி வந்துநுழைந் ததுமுத்து வணிகர் கூட்டம்.
அதிர்ந்ததவள் உள்ளந்தான்!
விடைகேட்கும் பொன்முடிக்குத், திடுக்கிட் டஞ்சும் விழிதானா?
விழியொழுகும் நீர்தா னா?பின், இடைஅதிரும் அதிர்ச்சியா?
மனநெ ருப்பா?
எதுவிடை?
பொன் முடிமீண்டும் மீண்டும் மீண்டும் கடைவிழியால் மாடியிலே கனிந்தி ருக்கும் கனிதன்னைப் பார்த்துப்பார்த் தகன்றான்.
பாவை உடைந்து விழுவாள்.
எழுவாள், அழுவாள் கூவி!
உயிரேநீர் பிரிந்தீரா என்று சோர்வாள்!
இங்கில்லை அடுத்தஊர் தனிலு மில்லை இருமூன்று மாதவழித் தூரமுள்ள செங்கதிரும் கதிமாறிக் கிடக்கும் டில்லி சென்றுவிட்டார் என்உயிர்தான் நிலைப்பதுண்டோ?
செழுங்கிளையில் பழம்பூப்போல், புதரில் குந்தும் சிட்டுப்போல், தென்னையிலே ஊச லாடி எழுந்தோடும் கிள்ளைபோல்.
எனது டம்பில் இனியஉயிர் ஒருகணத்தில் பிரிதல் உண்மை!
வழிந்தோடி வடக்கினிலே பாயும் இன்ப வடிவழகின் அடிதொடர்வ தென்ற எண்ணக் கொழுந்தோடி, எனதுயிரை நிலைக்கச் செய்க!
கோமானே பிரிந்தீரா? எனத்து டித்தாள்.
தாய்வயிற்றி னின்றுவந்த மானின் கன்று தள்ளாடும் விழும் எழும்பின் னிற்கும் சாயும்.
உருப்படான்!
வயதென்ன!
நடத்தை மோசம்!
நடப்பானா?
தூரத்தைச் சமாளிப் பானா?
நான்நினைக்க வில்லை என்று மகிழ்ச்சிகொண்டு திடமுடனே வஞ்சிவடி வுரைத்து நின்றாள்.
சிரிப்போடும் சினத்தோடும், இதனைக் கேளாய் வடக்கென்றால் சாக்காடென் றேதான் அர்த்தம்!
மாளட்டும்! என்றுரைத்தான் மறைநாய் கன்தான்.
தள்ளஒண்ணா முடிவொன்று கண்டாள் அங்குத் தனியகன்ற காதலன்பால் செல்வ தென்றே.
எந்நாளோ!
தூங்குதல் எந்நாள்?
துணைவரைக் காண்பதெந்நாள்?
கண்டவுடன் வாரி அணைத்துக் கண்ணாட்டியென்று புண்பட்ட நெஞ்சைப் புதுக்குவார் அப்பெருமான் அன்பு நிலையம் அடையும் நாள் எந்நாளோ?
என்புருகிப் போகின்றேன் ஈடேற்றம் எந்நாளோ?
என்ன செயக்கடவேன் என்னருமைக் காதலரை இன்னேநான் அள்ளி எடுத்துச் சுவைப்பதற்கே?
ஊரின் வணிகர் உடன்போகக் காத்திருந்தேன் யாரும் புறப்படவே இல்லை இதுஎன்ன?
புடைத்ததுவும் இவ்வி ருள்தான்!
தந்தை ஒரு பகைவன்!
தாயும் அதற்குமேல்!
சஞ்சலந்தான் நம்கதியோ?
நோயோ உணவு?
நாம் நூறாண்டு வாழ்வோமோ?
சாதல் நமைமறக்கத் தானென்ன காரணமோ!
ஏதோ அறியேன் இனி.
ஆசைக்கொரு பெண் அறுசீர் விருத்தம் புன்னையில் அவளு டம்பு புதைந்தது!
நினைவு சென்று, கன்னலின் சாறு போலக் கலந்தது செம்ம லோடு!
சின்னதோர் திருட்டு மாடு சென்றதால், அதைப் பிடித்துப் பொன்னன் தான் ஓட்டி வந்தான் புன்னையில் கட்டப் போனான்.
கயிற்றொடு மரத்தைத் தாவும் பொன்னனின் கையில், தொட்டுப் பயிலாத புதிய மேனி பட்டது.
சட்டென் றங்கே அயர்கின்ற நாய்கனைப் போய் அழைத்தனன்.
நாய்கன் வந்தான்.
மயில்போன்ற மகளைப், புன்னை மரத்தோடு மரமாய்க் கண்டான்.
குழந்தாய்என் றழைத்தான்.
வஞ்சி வடிவினைக் கூவி, அந்தோ, இழந்தாய்நீ உனது பெண்ணை! என்றனன்.
வஞ்சி தானும், முழந்தாளிட் டழுது, பெண்ணின் முடிமுதல் அடிவ ரைக்கும் பழஞ்சீவன் உண்டா என்று, பதைப்புடன் தடவிப் பார்த்தாள்.
கூடத்தில் கிடத்தி னார்கள் கோதையை!
அவள் முகத்தில் மூடிய விழியை நோக்கி மொய்த்திருந் தார்கள்.
அன்னாள் வாடிய முகத்தில், கொஞ்சம் வடிவேறு வருதல் கண்டார்.
ஆடிற்று வாயிதழ் தான்!
அசைந்தன கண்ணி மைகள்!
எழில்விழி திறந்தாள்.
அத்தான் என்றுமூச் செறிந்தாள்!
கண்ணீர் ஒழுகிடப், பெற்றோர் தம்மை உற்றுப் பார்த்தாள், கவிழ்ந்தாள்.
தழுவிய கைகள் நீக்கிப், பெற்றவர் தனியே சென்றார், பழமைபோல் முணு மு ணுத்தார்.
படுத்தனர் உறங்கி னார்கள்.
பறந்தது கிள்ளை அறுசீர் விருத்தம் விடியுமுன் வணிகர் பல்லோர் பொதிமாட்டை விரைந்தே ஓட்டி நடந்தனர் தெருவில்!
காதில் கேட்டனள் நங்கை.
நெஞ்சு திடங்கொண்டாள், எழுந்தாள்.
வேண்டும் சில ஆடை, பணம், எடுத்துத் தொடர்ந்தனள் அழகு மேனி தோன்றாமல் முக்கா டிட்டே!
வணிக ரோடு வெளிச்சென்ற அன்னோன் தேகம் வெறுந்தேகம் ஆன தன்றோ!
வட்டநன் மதியி லெல்லாம் அவள் முக வடிவங் காண்பான்!
கொட்டிடும் குளிரில் அப் பூங் கோதை மெய்இன்பங் காண்பான்!
எட்டு மோர்வானம் பாடி இன்னிசை தன்னி லெல்லாம் கட்டிக் கரும்பின் வாய்ச் சொற் கவிதையே கண்டு செல்வான்.
அணி முத்து மணி சுமக்கும் மாடுகள் அலுத்துப் போகும்.
வணிகர்கள் அதிக தூர வாய்ப்பினால் களைப்பார்.
நெஞ்சில் தணியாத அவள் நினைவே பொன்முடி தனக்கு நீங்காப் பிணி யாயிற் றேனும், அந்தப் பெருவழிக் கதுதான் வண்டி!
அடுப்புக்கும் விறகினுக்கும், இலைக்கலம் அமைப்ப தற்கும், துடுப்புக்கும், அவர வர்கள் துரிதப்பட் டிருந்தார்கள்.
மாவின் வடுப் போன்ற விழிப் பூங்கோதை வடிவினை மனத்தில் தூக்கி நடப்போன் பொன்முடிதான், அங்கோர் நற்குளக் கரைக்குச் சென்றான்.
செந்தமிழ் நாட்டா ரே, எம் கோரிக்கை ஒன்று கேட்பீர் என்றங்கே கூவினார்கள்.
தென்னாட்டு வணிகரான செல்வர்கள், அதனைக் கேட்டே, என்னஎன் றுசாவ, அங்கே ஒருங்கேவந் தீண்டி னார்கள்.
பொன்மு டிக்குச் சேதியைத் தெரிவித் தார்கள்.
வந்தனன் அன்னோன்.
என்ன வழக்கென்று கேட்டு நின்றான்.
போதமார் முனிவ ரேனும் பொன்னின்றி, இந்நிலத்தில் யாதொன்றும் முடிவதில்லை என்றனர்.
இதனைக் கேட்டே பொன்முடி உரைக்க லுற்றான் புலமையில் மிக்கீர்!
போவீர்கள் என்று சொன்னான்.
ஒருபொன் கூடக் கொடுத்திடோம் வேள்விக் கென்றார்.
ஆத்திர முகங்கள் அங்குள்ள தமிழரைப் பார்த்தும் பாரா தனபோல் பதுங்கின!
தமிழர் கண்டு சந்தே கித்தனர்.
நமது சொத்தும் நல்லுயிர் யாவும் பறிபோகும் என்று படுகின்ற தென்றே அறிவுடைத் தமிழன் அறிந்து கூறினான்.
செல்லத் தொடங்கினர் செந்தமிழ் நாட்டினர் கொல்லச் சூழ்ந்தனர் கொடிய ஆரியர்.
தமிழர் பலரின் தலைகள் சாய்ந்தன!
வடவரிற் சிலரும் மாய்ந்து போயினர்.
வளர்புதர்கள், உயர்மரங்கள், நிறைந்த பூமி!
நடைப்பாதை ஒற்றையடிப் பாதை!
அங்கே நாலைந்து மாடுகளும் தமிழர் தாமும் வடக்கினின்று வருங்காட்சி மங்கை கண்டாள்!
வணிகர்களும் கண்டார்கள் வெகுதூ ரத்தில்!
பொன் முடியும் எதிர்கண்டான் ஒரு கூட்டத்தைப்!
புலைத்தொழிலும் கொலைத்தொழிலும் புரிவோரான வன்மனத்துப் பாவிகளோ என்று பார்த்தான்!
வாய்மையுறு தமிழரெனத் தெரிந்து கொண்டான்.
தன்நடையை முடுக்கினான்.
எதிரில், மங்கை தளர்நடையும் உயிர்பெற்றுத் தாவிற் றங்கே!
என்னஇது!
என்ன இது! என்றே அன்னோன் இருவிழியால் எதிரினிலே உற்றுப் பார்த்தான்.
நிச்சயமாய் அவர்தாம் என் றுரைத்தாள் மங்கை!
நிசம் என்றாள்!
பூரித்தாள்!
மெல்லி டைமேல் கொச்சவலம் இறுக்கினாள்!
சிரித்தாள்!
கைகள் கொட்டினாள்!
ஆடினாள்!
ஓடலானாள்.
பச்சை மயில் இங்கெங்கே!
அடடா என்னே!
பறந்துவந்து விட்டாளே!
அவள்தான் என்று, கச்சைதனை இறுக்கி எதிர் ஓடிவந்தான்.
கடிதோடி னாள், அத்தான் என்ற ழைத்தே!
நேர்ந்தோடும் இருமுகமும் நெருங்கும் போது நெடுமரத்தின் மறைவினின்று நீள்வாள்ஒன்று பாய்ந்ததுமேல்!
அவன்முகத்தை அணைத்தாள் தாவிப் பளீரென்று முத்தமொன்று பெற்றாள்!
சேயின் சாந்தமுகந் தனைக் கண்டாள் உடலைக் காணாள்!
தலைசுமந்த கையோடு தரையிற் சாய்ந்தாள்!
தீந்தமிழர் உயர்வினுக்குச் செத்தான்!
அன்பன் செத்ததற்குச் செத்தாள் அத்தென்னாட் டன்னம்!
அன்னார் அருளுவார் மெய்யன் புடையீரே, அப்பன் திருவுள்ள நாமறியோம்!
சிந்தை உருகாதீர்!
அன்பே சிவமென் றறிந்தோன், அறியார்க்குத் தின்புலால் யாகச் சிறுமைதனைநன்றுரைத்தான்!
ஆதலினால் அன்னோர் அவனுயிரை மாய்த்தாரோ!
வடவர், அழிவாம் குறுநெறியா ரேனும், பழிக்குப் பழிவாங் குதல்சைவப் பாங்குக்கிழிவாம்!
வடநாட்டில் சைவம் வளர்ப்போம்!
கொலையின் நடமாட்டம் போகும்!
நமனைக்கெடமாட்டும் தாளுடையான் தண்ணருளும் சார்ந்ததுகண்டோம் நம்மை ஆளுடையான் செம்மை அருள்வாழி!
கேளீர், குமர குருபரன் ஞான குருவாய் நமையடைந்தான் நன்றிந்த நாள்!
சிந்தை நைந்து கைம்மையாய் வாழ்வாள் நல்ல கணவனைப் பெற்ற தைப்போல், நம்மையே மகிழ வைத்தான் நடமாடும் மயிலோன் என்றார்!
யானை தன்னில் நீர்எழுந் தருள்க தமிழுடன்!
என்றான் மன்னன்.
தெய்விகப் பாடல் தன்னைத் திருவரங் கேற்று தற்கே, எய்துமா றனைத்தும் மன்னன் ஏற்பாடு செய்தான்.
தேவர் துய்யநற் றமிழ்ச்சா ராயம் துய்த்திடக் காத்தி ருந்தார்.
கையில்வாத் தியங்கள் ஏந்திக் கந்தர்வர் கண்ணாய் நின்றார்.
அவையிடைச் சிவை அறுசீர் விருத்தம் அரங்கிடை அரசன் ஓர்பால்.
அறிஞர்கள் ஓர்பால், கேட்கத் தெரிந்தவர், கலையில் வல்லோர் செந்தமிழ் அன்பர் ஓர்பால் இருந்தனர்!
அரிய ணைமேல் இருந்தனன் குருப ரன்தான்!
வரும்ச னம்தமி ழருந்த வட்டிக்க ஆரம் பித்தான்!
மன்னன் கைப்பற்றி மடியில் வைத்தான் கவிதையில் அவாவை வைத்தான்.
நறைபழுத்த துறைத்தீந் தமிழின் ஒழுகும்நறுஞ் சுவையே!அகந்தைக்கிழங்கைஅகழ்ந் தெடுக்கும் தொழும்பர் உளக்கோயிற் கேற்றும் விளக்கே!
வளர்சிமைய இமயப் பொருப்பில் விளையாடும் இளமான் பிடியே!
எறிதரங்கம், உடுக்கும் புவனம் கடந்துநின்ற ஒருவன் திருவு ளத்தில் அழ கொழுக எழுதிப் பார்த்திருக்கும் உயிர் ஓவியமே!
மதுகரம் வாய் மடுக்கும் குழற்கா டேந்துமிள வஞ்சிக் கொடியே வருகவே!
மலையத் துவசன் பெற்றபெரு வாழ்வே வருக வருகவே! இறைவி மறைவு அறுசீர் விருத்தம் என்றந்தப் பாடல் சொன்னான் குருபரன்!
சிறுமி கேட்டு நன்று நன்றென இசைத்தாள் நன்றெனத் தலை அசைத்தாள் இன்னொரு முறையுங் கூற இரந்தனள்!
அரங்கு தன்னில்!
ஏட்டினின் றெழுத்தோ டோடி இதயத்துட் சென்ற தாலே, கூட்டத்தில் இல்லை வந்த குழந்தையாம் தொழும்சீ மாட்டி!
ஏகிப்பின் வருக என்றோம் சிதம்பரம் ஏகி உள்ளான்.
கேட்ட நாய்கன் மார்காத் திருந்தார்.
அப்பாங்கில் உள்ளா ரெல்லாம் அசைவர்கள், உயிர்வ தைப்போர் தப்பிலாச் சைவம் சார்ந்தால் அன்பிலே தழைத்து வாழ்வார்.
சைவநன் மடால யங்கள் தாபிக்க!
கோயில் காண்க!
நைவார்க்குச் சிவபி ரானின் நாமத்தால் உணவு நல்கும் சைவசத் திரங்கள் காண்க!
இப்போதெப்படி நாய்கன்மார்கள்?
அறுசீர் விருத்தம் தேசிகர் சரிதம் சொன்னார்.
செவிசாய்த்தார் நாய்கன் மார்கள்.
வடநாட்டை நோக்கிச் சென்ற வண்ணமும் பார்த்தி ருந்தார்.
உடன்சென்று வழி யனுப்ப ஒப்பினோர் தமையும் பார்த்தார்.
கடன்ஆற்றத் தேசி கர்க்குக் கைகளும் குவித்தார்.
செல்ல விடை கேட்டார் தேசிகர் தாம் விடைதந்தார் எனினும், அந்தோ அழுதிடு நாய்கன் மார்கள் அழுது கொண்டே மீண்டார்கள்!
எழுதிய ஓவி யங்கள் கலைந்தன எனப்ப தைத்தார்!
இதில் இன்பச் சுவை, நகைச் சுவை முதலிய சுவைகள் படிப்பவர்களுக்கு நிரம்பக் கிடக்கின்றன.
அன்றியும் கதைப் போக்கும் சுவை நிறைந்ததே.
பண்டைய நிலை, பண்டைய வரலாற்றின் நினைவு!
இதை நம் உளக் கண்ணில் நமக்குக் கொண்டு வருகிறது.
இது நம் தமிழுக்கு தமிழ்நாட்டிற்கு உகந்த, ஒப்பற்ற காவியமாக விளங்குகிறது.
முல்லைப் பதிப்பகம் கவிஞர் சொல்லுகிறார் உரைநடையால் எழுதுவதினும், கவிதையால், குறைந்த சொற்களால் ஒன்றைச் சொல்லி முடித்து விடலாம்.
பலசொல்லக் காமுறுவர் மன்ற மாசற்ற சிலசொல்லல் தேற்றா தவர் என்றார் வள்ளுவர்.
முதலில் உரை நடையால் இக்கதையை ஆக்கினேன் மிகப் பெருஞ்சுவடியாதல் கூடும் எனத்தோன்றவே.
ஏறக்குறைய நானூறு எண் சீர் விருத்தங்களால் எழுதி முடித்தேன்.
தொடக்கப் படிப்பினரும் புரிந்து கொண்டார்கள் இச் செய்யுளின் பொருளை எனின் அதுதான் எனக்கு மகிழ்ச்சி யூட்டுவது!
என் நூல்களை முறையே நல்ல முறையில் அச்சிட்டு வெளி யிட்டுவரும் முல்லைப் பதிப்பகம் உடையார் என் தோழர்கள், அ.
திருநாவுக்கரசர், ப.
முத்தையார் இருவர்க்கும் பாண்டியன் பரிசை வெளியிட்டதற்காக ஒருமுறை நன்றி கூறுகிறேன்.
வாழிய முல்லைப் பதிப்பகம்!
பாரதிதாசன் இவர்கள் யார்?
வேலன் ...
கதைத் தலைவன் அன்னம் ...
கதைத் தலைவி வீரப்பன் ...
வேலனின் தந்தை திருடர் தலைவன் ஆத்தாக் கிழவி ...
வீரப்பன் மனைவி கதிரைவேல் ...
அன்னத்தின் தந்தை கதிர் நாட்டரசன் கண்ணுக்கினியாள் ...
கதிர் நாட்டரசி வேழமன்னன் ...
வேழ நாட்டரசன் நரிக்கண்ணன் ...
அன்னத்தின் தாய் மாமன் வேழ நாட்டுப் படைத்தலைவன் பொன்னப்பன் ...
யான் மகன் சீனி ...
கணக்காயன் வேலனின் ஆசிரியன் நீலன் ...
கதிர் நாட்டமைச்சன் மகன் நீலி ...
முரசு, வெற்றி வாய்கஎன முழங்கினவாம்!
சங்கும் மற்றும் பண்ணதிரும் கருவிபலப் பலவும் கூடிப் பாரதிரச் செய்தனவாம்!
கொடியின் கூட்டம் விண்ணதிரப் பறந்தனவாம்!
ஆயு தங்கள் விழியதிர மின்னின வாம்!படைத் தலைவர், கண்ணதிரும் கனல்சிந்திப் படைந டத்தக் கழறுமொழி ஒவ்வொன்றும் அதிர்வேட் டேயாம்!
இயல் கதிர்நாட்டின் வேவுபார்ப்போர் பகைப்படை வருவதைப் பார்த்தார்கள்!
அமைதிகுடி கொண்டிருந்த கதிர்நா டந்தோ அலறிற்று!
முதியோர்கள் கலங்கி னார்கள்!
தமக்காக அன்றித்,தம் கணவர் மக்கள் தமைஎண்ணி மகளிரெல்லாம் நடுங்கி னார்கள்!
அதிர்படைகள் கூட்டிவந்தான் வேழ நாட்டான், அதோஒருகா தத்தில்என்றான் படைத்த லைவன்.
எதிர்த்தானா வேழமன்னன்?
நரிக்கண் ணன்தான் எமைநோக்கிப் படைநடத்த ஒப்பி னானா?
வேழ நாட்டான் முழுதும்நமை ஆதரிப்ப தாக அன்றோ சொன்னான்?
இந் நாட்டினிலே நம்ப டைகள் தோதில்லா திருக்கையிலே நமைஎ திர்த்தார்!
இந்நாட்டை உன்அண்ணன் பெறநி னைத்தான்!
என்படையின் தளர்நிலையை, அவனை யல்லால் பின்எவரும் அறியாரே!
உடன்பி றந்தான் பெரும்பகைவன் எனக்கு!
நெடு வைய மீதில் என்ஆவி போன்றவள் நீ!
என்ன செய்வேன்!
என்வெற்றி உன்துன்பம் அன்றோ பெண்ணே மன்னவன்நான்!
எனைநம்பி வாழு கின்ற மக்கட்கோ என்கடமை ஆற்ற வேண்டும் என்றுபல வாறுரைத்து நின்றான்!
அங்கே எதிரினிலே அரசனது கட்ட ளைக்கு நின்றிருந்தான் படைத்தலைவன் அமைச்சன் நின்றான்!
நெடுவிழியிற் கனல்சிந்த அரசி சொல்வாள் முன்ஒருநாள் என்அண்ணன் இங்கு வந்தான் ஏதேதோ மொழிந்திட்டான், என்னி டத்தில்!
அன்னவற்றின் பொருள்இந்நாள் அறிய லானேன்.
அழகியஎன் திருநாட்டை அவன்ப றிக்க திட்டமிட்டான்!
மணவாளா உன்றன் ஆணை!
திருநாட்டின் மீதாணை!
இந்நாட் டின்கண் மட்டற்ற மகிழ்ச்சியுடன் வாழு கின்ற மக்கள்மேல் எனக்குள்ள அன்பின் ஆணை!
விட்டேனா அன்னவனை!
அண்ணன் அல்லன்!
விரைவினிலே போர்க்களத்தை அடைவேன் எந்த வட்டத்தில் அவனுண்டோ அங்கன் னோனை மாய்த்திடுவேன் அல்லதுநான் அவனால் மாய்வேன்!
என்அண்ணன் இந்நாட்டில் நுழைவ தாயின் என்உயிரில் நுழைந்ததன்பின் நுழைக!
துணையாக ஒருபடையும் அவளின் தேரைத் தொடர்ந்ததுதன் நிழல்போலே!
கதிரை வேலன் தணல்சிந்தும் விழியாலே நாற்பு றத்தும் தமிழ்மறவர் தமைஏவித் தெற்குக் கோட்டை மணிவாயில் தனையடைந்தான் சிங்கத் தைப்போல்!
மன்னவன்தான் பெற்றெடுத்த அன்னம் என்பாள், அணிமலர்ச்சோ லைவிட்டே அரண்ம னைக்குள் அடிவைத்தாள் நொடிப்போதில் நிலைமை கண்டாள்!
கிளியுதடு கனல்சிந்தும், துடிக்கும் அஞ்சும்!
வாட்போரை விரும்பும்அவள் தமிழ நெஞ்சம்!
வகையறியா அவள்இளமை மறுத்து நிற்கும்!
என்ஆத்தா என்செய்வேன்? என்றாள் மங்கை!
எதிர்நின்ற அக்கிழவி இயம்பு கின்றாள் உன்மாமன் படைகூட்டி வந்தான் பெண்ணே உன்பெற்றோர் வாள்தூக்கி ஓடி யுள்ளார்.
இந்நிலையில் இறக்கைமுளைக் காத அன்னம் ஏன்பறக்க நினைக்கின்றாய்?
முடிவு காண்போம் கன்னலின்சா றேஇங்கு வந்த மர்வாய், கைப்புறத்தில் வா!என்று சென்ற ணைத்தாள்.
சாவு கொற்றவர்கள் இருவர்பால் மாறி மாறி நொடிக்குநொடி நெருங்கிற்று!
வெற்றி மங்கை நூறுமுறை ஏமாந்தாள் ஆளைத் தேடி!
கனல்நிகர்த்த வேழவனின் பெரும்ப டைமேல் கதிரைவேல் மன்னவனின் மறவர் சில்லோர் சினங்கொண்டு பாய்ந்தார்கள்!
வேழ நாட்டுத் திறல்மறவர் நூற்றுவர்க்குக் கதிர்நாட் டார்கள் தனியொருவன் விழுக்காடு தோள்கொ டுத்துத் தனித்துநின்றார் கோட்டைக்குள் பகைபு காமல்!
பனைமரங்கள் இடிவீழக் கிழிந்து வீழும் பான்மைபோல் இருதிறத்தும் மறவர் வீழ்ந்தார்!
என்செய்வார் கதிர்நாட்டார்?
வேழ வர்க்கோ இரும்படைகள் அணைகடந்த வெள்ளத் தைப்போல் பின்னுதவி செய்தனமேல் வந்து வந்து!
கோட்டைக் குள்ளே இருவேந்தர் தனியிடத்தில் போர்பு ரிந்தார்!
சீறினஅங் கிருவாள்கள்!
மோத லாலே செம்பொறிகள் எழுந்தனமேல்!
இயல் கண்ணுக்கினியாள் அண்ணனைத் தேடினாள் அண்ணன்எங்கே!
அன்பில்லாக் கொடிய னெங்கே!
ஆட்சியினை யேவிரும்பி உடன்பி றந்த பெண்ணாளை வஞ்சிக்க எண்ணி வந்து பிழைசுமந்து வாரானோ என்று கூறிக்.
மிகப்பெரிய குதிரைமேல் கரிய ஆடை மேற்போர்த்து முகமூடி அணிந்தே ஓர்ஆள் புகப்பார்த்தான் வடக்கிருந்த வாயில் நோக்கிப்!
போஎன்றாள்.
பறந்தது தன்குதிரை அங்கே!
வீழ்ந்த தோநின் நெடுமேனி!
வீழ்ந்ததோ கதிர்நா டிந்நாள்!
இலைநீதான் எனஅறிந்தால் அஞ்சி வாடும் இந்நாட்டு மக்களை,யார் தேற்று வார்கள்?
கலைந்ததுவோ என்காதல் ஓவி யந்தான்! எனக்கூறிக் கட்டழகன் உடலை அள்ளி அணைத்திட்டாள் மலர்க்கையால்!
கன்னம் உச்சி அணிமார்பு தடவினாள்!
ஈட்டி யாலே தணல்போலும் புண்பட்ட முதுகு கண்டாள் தலைகுனிந்தாள்!
அப்பிணத்தை நிலத்திற் போட்டாள் இணைபிரியா மானமதும் எம்மை விட்டே ஏகிற்றோ, ஐயகோ!
முதுகு காட்டத் துணிந்ததுவோ தமிழாநின் தமிழ நெஞ்சம்!
திகைத்தேன்நான்!
சாய்ந்தான்அம் மறவோர் மன்னன்!
திகழிமய மலைபோலும் அவன்கொண் டுள்ள புகழ்க்கென்ன?
உன்குடிக்கு வாய்த்த மானம் போனதெனப் புலம்புவதும் என்ன?
பெண்ணே!
அகத்துன்பம் நீங்கியிரு!
செல்க உன்றன் அரண்மனைக்கேஎன்றுரைத்தான்சென்றாள்பெண்ணாள்.
நிலவறையால் வெளிப்புறத்தில் சென்ற ஆத்தா நீங்கியபின் கதவுதனைச் சாத்த வில்லை.
சிலர்கண்டார் காணாத கதவு தன்னைச்!
சிலர்புகுந்தார் சிலர்உள்ளே செல்ல லானார்!
சிலர்நெடிது சென்றுமே அரண்ம னைக்குள் திறல்கொண்ட வேழ நாட்டுப்ப டைகள் அலைவதைக்கண் டையோஎன் றுரைத்து மீண்டார்.
ஆயினும்சிற் சிலர்இருந்தார்!
அரசிக்கு நல்லவனாய்த் தன்னைக் காட்ட, அரசர்தமைக் குடிகள்எலாம் காணு கின்ற அழகியதோர் கூடத்தில் கீழ்க்கி டந்து சரசரெனப் புரண்டபடி.
எனக்கேன் வாழ்வு?
சாக்காடே வாராயோ?
இயல் கண்ணுக்கினியாள் வந்தாள் நரிக்கண்ணன் வஞ்சம் பேசினான்.
திருநாட்டை நீஇழந்து, துணைஇ ழந்து, கைத்தூண்டிற் சிறுமீனாய்க் கலங்கு கின்ற காட்சியினை நான்காண நேர்ந்த தேயோ!
வைத்திருந்தான் படைத்தலைவ னாக என்னை மைத்துனனை இகழ்ந்துரைத்தால் பொறுப்பே னோநான்?
அன்பு வேந்தை!
உயிர்போன்றாய்!
உடன்பிறப்பே என்றன் ஆவி உடலைவிட்டுப் போவதுமெய்!
வைய கத்தில் துயர்தாங்க அட்டியில்லை எனைஇ கழ்ந்து சொல்லுமோர் சொல்லையும்நான் பொறுப்ப துண்டோ?
அவள் அவனை எதிர்க்கிறாள்.
அவன், மன்னனைக் கொன்றவன் இவனே என்று நரிக் கண்ணனைக் காட்டி விடுகிறான்.
அதற்குள் நரிக்கண்ணன் அரசியைக் கொன்றான்.
எங்கே அந்த நேரிழையாள் அன்னம்என உள்ளே சென்றான்.
இயல் நரிக்கண்ணன் அன்னத்தைத்தேடி உள்ளே செல்ல, அங்கிருந்த ஆள் நடந்ததைத் தன் வேழ நாட்டு மன்னனிடம் சென்று கூறினான்.
மன்னன் வியப்புறுகின்றான்.
கரியஉடை போர்த்துவந்த காலாள் சென்று கண்டவற்றை அரசனிடம் நன்று சொன்னான்!
பெருவாளால் தன்கையால் உடன்பி றந்த பெண்ணாளைக் கொன்றானா என்று மன்னன் உருகினான்.
மக்களிடை மகனாய் வாழ ஒண்ணாத கொடுவிலங்கை இந்நாள் மட்டும் தெரியாதேன் வைத்திருந்தேன் அரண்ம னைக்குள்!
தீருவதெந் நாள்இந்தப் பழிதான் என்றான்.
அரசனிது கூறுங்கால் அங்கி ருந்த அழிவொன்றே தொழிலான மறவர் தாமும் இரக்கமுற லானார்கள்!
நரைத்த தாடி, இளைத்தஉடல், களைத்தவிழிக் கிழவன், வேந்தே கரிப்பின்றேல் இனிப்பருமை யாரே காண்பார்?
காயின்றேல் கனியருமை யாரே காண்பார்?
நரிக்கண்ணர் இலைஎனில்நும் அருமை தன்னை நானிலந்தான் அறிந்திடுமோ நவில்க என்றான்.
இயல் அன்னத்தைக் காணாது திரியும் நரிக்கண்ணன் எதிரில் தேரோட்டியான குப்பன் வந்தான்.
அன்னத்தை அரண்மனையில் காண வில்லை!
ஆத்தாவைக் காணவில்லை!
நரிக்கண் ணன்தான் என்னத்தைச் செய்வதென ஏங்கி நின்றான்!
எதிரினிலே தேரோட்டும் குப்பன் வந்தான்!
பொன்னான பேழையினைப் பெற்றா யோ?
என் புகழுக்கும் ஆட்சிக்கும் ஆணி வேரை உன்னிடத்தில் தந்துள்ளேன் அதனைக் காப்பாய் ஒருத்தரிடம் சொல்லாதே என்று ரைத்தான்.
நானறியேன் பேழையினை என்றான் குப்பன்!
நடுங்கினான் நரிக்கண்ணன்!
ஐயோ ஐயோ போனதோ!
ஏனிந்தப் பிழைசெய்தேன்?
இயல் அவன் எதிர் வேழநாட்டு மன்னன் வருகின்றான்.
அவனிடம் தொடங்குகிறான் பொய்ம்மூட்டைகளை நரிக்கண்ணன்.
சாய்த்தானே நரிக்கண்ணன் மன்ன வன்பால் சரசரெனச் சொற்பெருக்கை, எழுந்து நின்றே.
வஞ்சகத்தால் கதிரைவேல் மன்னன் தன்னை மறவேந்தே நீகொன்றாய் என்று தீய நெஞ்சத்தால் நினைத்தாளே!
திண்தோள், மானம் நீத்ததோள் என்றாளே!
ஐயோ, அன்னாள் கொஞ்சத்தால் மாண்டாளே, நாள டைவில் கொடுவாளால் சிறிதுசிறி தாய றுத்து கெஞ்சத்தான் வைத்தேனா!
உன்பால் அன்பு கெட்டேனே கெட்டேனே கெட்டேன் ஐயா.
உடன்பிறந்தேன் என்றுரைத்தாள் ஆமாம் என்றேன்!
உன்னரசை இந்நொடியில் சூழ்ச்சி யாலே மடியும்வகை செய்துவிடு முடியும் உன்னால்!
மன்னவனைப் பழிவாங்கி விட்டே இந்தக் கடல்நிகர்த்த கதிர்நாட்டை ஆள்என் றாள்என் காதுபெற்ற துன்பத்தை என்ன சொல்வேன்!
கொடியாளின் உடன்பிறந்த பழியுந் தாளேன் கொடைமன்னா அருள்புரிக தருக வாளை.
நல்லாரின் பெருநிலையம் இந்த வையம்!
நான்தீயா ளொடுபிறந்த தாலே தீயன்!
எல்லாரும் போலேநான் இன்னும் இங்கே இருக்கின்றேன் சாகாமல்!
அரசனுரைத் திடுகின்றான் அப்ப னேஉன் அன்பினையும் பண்பினையும் அறியார் யாவர்?
ஒருகுலையில் ஒருகாயில் தீமை காணில் உயர்காய்கள் அத்தனையும் வெறுப்ப துண்டோ?
அரசியவள் தீயவள்தான், உடன்பி றந்த அறம்பிழையா மறவன்நீ!
அழுதல் வேண்டாம் நரிக்கண்ணா பழநாளில் இதுஉன் பாட்டன் நாடென்றாய்!
அதற்குள்ள சான்று முண்டோ?
அதுவிருந்தால் காட்டுகநீ!
இந்த நாட்டின் ஆட்சியினை உனக்களித்து விடுவேன் என்றான்!
பதிவிருந்தால் ஏனுனைநான் நத்த வேண்டும்?
பரிசாகத் தந்ததன்றி வேறொன் றில்லை!
தன்னிடத்தில் படையிருந்த தாலே அன்றோ சழக்கனவன் குடிகளிடம் தப்பி வாழ்ந்தான்?
என்னையுமிக் கதிர்நாட்டான் விட்ட தில்லை இங்கிரா தேஎன்றான் அங்கு வந்தேன்!
ஒருசொல் சொல்க தாளடைந்த நரிக்கண்ணன் ஆள்க என்றே!
வணங்குகின்றேன்.
எனக்கூறி வணங்கி நிற்க மன்னவனும் மனமிரங்கி, அஞ்சேல்!
அஞ்சேல்!
இணங்குகின்றேன்.
நீ ஆள்க எனஉ ரைத்தான் இன்றைக்கே முடிசூட்டிக் கொள்க என்றான்!
இயல் வீரப்பன் என்னும் திருடர் தலைவன் தோழர்களிடம் தன் வரலாறு கூறுகிறான்.
முதுமையினை அடைந்துவிட்டேன்.
வாழ்நாள் எல்லாம் முட்டின்றிக் கழித்துவந்தேன்.
ஆனால் கேளீர்!
ஒருபிள்ளை கொடிவேங்கை போல்வான், கண்போல் ஒருமனைவி!
இருவரையும் பிரிந்தேன்.
ஆண்டும் இருபதுஆ யினஎன்றன் தீயொ ழுக்கம் என்மனைவி யாம்ஆத்தா வெறுத்தாள்!
நீயோ திருடுவதை விடவேண்டும்!
அன்றி என்னைத் தீண்டுவதை விடவேண்டும் என்றாள்.
என்பால் வரவேண்டாம் இவ்விடத்தில் என்றாள்!
என்றன் மகனைநான் நல்வழியில் வளர்ப்பேன் என்றாள்.
ஐயோ அருமையுறு பெண்டுபிள்ளை நினைவே யாக அகன்றநாள் ஒவ்வொன்றும் துன்ப நாளே.
செப்பினேன் இன்றுதான் உம்மி டத்தில்!
செப்பாதீர் யாரிடத்தும்!
இன்று நானோ எப்பாடும் படவில்லை காலாள் போலே எதிர்நின்றேன் நரிக்கண்ணன் பேழை தந்தான்.
இடுகாட்டில் நரிக்கூட்டம் உலாவல் போலே எவ்விடத்தும் அரண்மனையில் வேழ நாட்டின் படைவீரர் உலாவினார்!
எலிகள் ஓடிப் பண்டங்கள் உருட்டுதல்போல் பொருளை யெல்லாம் தடதடென உருட்டினார்.
அவர வர்கள் சலிப்பின்றிக் கவர்ந்தார்கள், கலைப்பொ ருள்கள்!
இடையிடையே நரிக்கண்ணன் செல்வான், மீள்வான், எதையோதான் மிகக்கருத்தாய்த் தேட லானான்.
இயல் வீரப்பன், அன்று நரிக்கண்ணன் தந்த பாண்டியன் பரிசு என்னும் பேழையைத் திருடர்களிடம் காட்டினான்.
ஓர்அறையில் பேழையினை அரிதிற் கண்டான் உண்டான மகிழ்ச்சிக்கோர் அளவே யில்லை!
யாருக்கும் தெரியாமல், அதைத்தே ரோட்டி இடம்சேர்க்க எண்ணினான்.
அங்கு நான்தான் நேரினிலே நின்றிருந்தேன்.
தன்ஆள் என்றே நினைத்திட்டான் தேரோட்டி இடம்சேர் என்றான் பாராட்டி னேன்அவனை!
எடுத்து வந்தேன்!
பாருங்கள் எனப்பேழை தனைக்காட் டிட்டான்.
பொருளாளி திருடர்களை விளைவிக் கின்றான் பொதுவுடமை யோன்திருட்டைக் களைவிக் கின்றான்! என்றுரைத்தான்!
மற்றொருவன் இயம்பு கின்றான் என்னெண்ணம் அதுவல்ல, வேண்டு மென்றே பொன்னையோ காசினையோ நாமெ டுத்துப் போம்படிசெய் கின்றார்கள்.
அதன்பின் நம்மை வன்சிறையில் அடைப்பார்கள்.
திருட ரென்று மக்களிடம் சொல்வார்கள்.
இவைஏன் என்றால், மன்னர்,பழம் புலவர்,வணிகர்கட் கெல்லாம் வரும்பெயரை நமக்காக்கும் முயற்சி என்றான்!
வீரப்பன் கூறுகின்றான் என்தோ ழர்காள்!
வேலனுக்கு நானளித்த தொன்று மில்லை.
ஆர்அப்பன் என்பதையும் அறியான் வேலன்.
ஆத்தாவும் அதைக்கூற விரும்ப வில்லை!
நேரிற்போய் இருவரையும் காணு தற்கும் நெஞ்சமோ ஆவலடை கின்ற துண்டு சீரில்லை என்னுடம்பின் நிலையில்!
என்ன செய்வதென எண்ணுகின்றேன்!
பேழை தன்னை நான்திறந்து பார்த்ததிலே விலையு யர்ந்த நகை,ஆடை, அழகியவாள், முடிஇ வைகள், வான்திறந்த உடுக்கள்போல் கதிர்போல் கண்டேன்!
மன்னர்தரும் பட்டயமும் ஒன்று கண்டேன்!
ஆண்டவரே, நும்மனைவி எங்க ளன்னை அடியேங்கள் உடன்பிறந்த வேலன் ஆன ஈண்டுள்ள இருவரையும் அறியேம் யாமும்!
இன்பமுறும் மனைவியார் உமைவி லக்கிப் பூண்டுள்ள உறுதியோ பெரிது!
தாங்கள் போகாமல் இருந்ததுவும் புதுமை ஆகும்!
ஊன்தளர்ந்தீர், உடல்தளர்ந்தீர், இனியும் செல்ல ஒப்பீரோ என்றுரைத்தார் நட்புக் கொண்டோர்.
இயல் வேலன் முதலியவர்க்குச் சீனி என்னும் கணக்காயர் நாட்டின் உண்மை செப்பினார்.
சீனியெனும் கணக்காயர் வீற்றி ருந்தார், சேணுயர்ந்த ஆலடியில்!
அதுவு மின்றி பெருமைமிகு கதிரைவேல் மன்னன் மீது பின்னிருந்தே எவன்ஈட்டி தன்னை எய்தான்?
அரசியினைக் கொன்றவன்யார்?
அரசர் பெற்ற அன்னத்தைக் கொலைசெய்ய நினைப்போன் யாவன்?
கதிர்நாட்டின் மேலந்த வேழ நாட்டான் கடும்பகைகொள் ளச்செய்தோன் நரிக்கண் ணன்தான்!
மதியுடையாய் வேலனே, உன்அன் னைக்கும் மாக்கொடுமை நரிக்கண்ணன் ஆக்கக் கூடும்!
இயல் வேலா!
உன் அன்னை ஆத்தாக் கிழவியைக் காப்பாற்றநீ உடனே போ என்றான் கணக்காயன்.
உன்அன்னை ஆத்தாவைக் காப்ப தற்கோ உடனேபோ!
இந்தா,வாள்!
குதிரை தந்தேன்!
என்கலைகள் உன்னுயிரைக் காக்க!
நாட்டின் இகழ்ச்சிகளைப் போக்குக!நீ புகழ்ச்சி கொள்க!
அங்கே இருக்கைவிட் டெழுந்தொருசேய் அறிக்கை செய்வான் வருகைக்குக் காத்திருப்பான் ஐயா வேலன் வாழ்க்கைக்கும் உதவாது தாழ்க்கை செய்தால்!
பருகைக்கு நஞ்சளித்த பழிக்கை ஏற்பேன் பதைக்கையிலே தடுப்பீரோ?
இதைக்கை விட்டால் அருள்கைக்கு நாளெதுதான்?
என்மேல் வேலன் அன்புகைக்கும் அவன்பகைக்கும் கைவ லுக்கும்!
போமாறு தலையசைப்பீர்!
என்று சொன்னான்.
புதுமாறு தலைவேண்டும் ஒருவன் நின்றே!
ஆமாறு நாமுணர்ந்தோம் வேலன் அங்கே அழுமாறு தலையிடா திருந்து விட்டால், ஏமாறு தலையடைந்த இந்த நாட்டின் எழில்மாறும் நிலைமாறும்!
ஆட்சி மாறும்!
நாம்ஆறு தலையடைய நரியின் நோக்கம் நகுமாறு தலையிடுவோம், நவில்க என்றான்.
பொறுத்திருப்பார் வாழ்ந்திருப்பார்!
செம்மல் வேலன் மறத்திருப்பார் வைகாணா திருப்பார், காண்பார்!
மறைந்திருப்பார், கையிருப்பார் அறிவார் என்றான்.
சொல்லிஅழு தாள் ஆத்தா ஆற்றாள் கண்ணீர் சொரிந்தழுகின் றாளின்னும் பெண்ணை நோக்கி.
அன்னவனின் திருத்தோளும் அகன்ற மார்பும் அழிவுற்ற தைஎண்ணி அழுவே னாநான்?
பிள்ளைக்கு நஞ்சூட்டும் தாய்போல் அந்த நரிக்கண்ணன் வஞ்சித்துக் கொன்ற போது நாளற்றுப் போனதெண்ணி அழுவே னாநான்?
நரிக்கண் ணன்தான் பதுங்குகறுப் புடைபூண்டு வேந்தை மாய்த்தான் பதைத்தேனே அதைஎண்ணி அழுவே னாநான்?
மன்னன் உளம்நடுங்க மற்றவர்கள் உடல்ந டுங்க நானிருந்து மன்னவனைத் தேற்றுங் கால்என் நல்லுயிர்ஒ டுங்கியதற் கழுவே னாநான்?
பழநாள்பாண் டியன்உன்றன் மூதா தைக்குப் பரிசளித்தான் இந்நாட்டை!
அதைக்கு றிக்கும் முழுநீளப் பட்டயமும் உடைபூண் வாளும் மூடியஅப் பேழையும்போ யிற்றே அந்தோ!
இழந்ததினால் பேழையினை, அழகு மிக்க இந்நாடு நின்உரிமை என்ற உண்மை ஒழிந்திடுமே!
அதைஎண்ணி அழுவே னோநான்?
இவ்வண்ணம் உரைத்தழுது கொண்டி ருந்தாள்.
இயல் கிழவி, இவ்வாறு நடந்தவை கூறி நையும்போது, வீரப்பன் அக்குடிசை நோக்கி வந்தவன் இவைகளை ஒளிந்து கேட்டிருந்தான்.
உண்மை உணர்ந்தான்.
வெளியினிலே பேழையொடு நின்றி ருந்த வீரப்பன் இவற்றையெல்லாம் கேட்டி ருந்தான் களிகொண்டான்!
தன்முதுகில் உள்ள பேழை கதிர்நாடு கவின்அன்னம் உடைமை என்று வெளிப்படுத்தத் தக்கதோர் பேழை என்று விளங்கிற்று!
தன்மனைவி ஆத்தா, அங்குக் கிளிமொழியாள் அன்னத்தைக் காப்ப தற்கும் கேடுதனை நீக்கற்கும் முயலு கின்ற நிலையாவும் விளங்கிற்று!
வீரப் பன்தான் நீள்பேழை தனைஆத்தா விடம்இப் போதே குலையாமல் தந்திடவும் நினைத்தான்!
நாட்டின் கொந்தளிப்பில் பேழையினை அவள்காப் பாற்றும் வலிஏது?
பொறுத்திருப்பேன் எனமு டித்து மற்றும்அவர் பேசுவதைக் கேட்டி ருந்தான்!
தலைமீது கைவைத்துத், தாயே அப்பா தனிவிட்டுச் சென்றீரோ இனிவாழ் வேனோ?
இயல் அன்னத்தின் துன்பம் ஐயகோ என்ஆத்தா!
அன்புள் ளாளின் செந்தாம ரைமுகத்தை மறப்பே னோநான்?
யாருமில்லை யான்பெற்ற பேறு பெற்றோர் இன்றைக்கோ என்போலக் கெட்டா ரில்லை!
இயல் பதிவிருந்து கேட்டிருந்த வீரப்பன் போய்விட்டான்.
நரிக் கண்ணனுக்கு முடிசூட்டுவதை முரசறைகிறான் ஒருவன்!
எனத்துடித்தாள்!
வீரப்பன் எடுத்தான் ஓட்டம்!
நீங்கியபின் முரசறைவோன், நரிக்கண் ணர்தாம் இனிக்கதிர்நாட் டுக்கரசராய் முடிபூண் கின்றார் இந்நாள்என் றான்இதனை இருவர் கேட்டார்.
அடிவைத்தான் கதிர்நாட்டில்!
நெஞ்சில் வைத்தான் அழிவைத்தான்!
விழிவைத்தான் உரிமை வேரில்!
குடிவைத்தான் ஒடிவைத்தான் நாட்டில்!
எங்கும் கொலை,வைத்தான்!
குறைவைத்தான் எண்ணா னாகி வெடிவைத்தான் அறம்வளர்த்த இவ்வீட் டுக்கும்!
மின்னொளியே, தன்தலையில் உன்ன தான முடிவைத்தான் முழக்குகின்றான் அன்னோன் வாழ்வின் முடிவைத்தான் முழக்குகின்றான் முரச றைந்தே!
இந்நேரம், தான்இருக்கும், இடத்தி னின்றே எழிலரண்ம னைநோக்கித் தேரி லேறிப் பின்யாரும் சூழ்ந்துவர வருவான் வேழன்!
பேரவையில், மகிழ்ச்சிகொள எவர்இ ருப்பார்? இயல் முரசறைதல் கேட்ட ஆத்தா அவனைத் தூற்றுங்கால், எதிரிகள் குடிசையைச் சூழ்ந்தார்கள்!
அதே நேரத்தில் வேலனும் பகைவரை எதிர்த்தான்.
முழங்கிற்றுக் குதிரைகளின் அடிஓ சைதான்!
பின்னொருவன் வருகின்றான், அவன்பேர் வேலன்!
பெருவாளும் குதிரையும்பாய்ந் தனப கைமேல்!
பலகுதிரை மறவரின்மேல் வேலன் எட்டிப் பாய்ந்தனன்பல் ஆடுகட்குள் வேங்கை போலே!
கலங்கினர்வே ழவர்!பத்துப் பேர்மாண் டார்கள்!
கண்ணெடுத்தும் பார்த்தோமா?
மண்ணெடுத்துச் சுட்டிடுசெங் கல்லோ, அன்றி, மலைக்கல்லோ உன்னெஞ்சம் என்றாள் அன்னம்.
இயல் ஆத்தாவும் அன்னமும் சீனிக் கணக்காயன் வீடு நோக்கிப் போனார்கள்.
எதிரில் வேலனின் துணைவர் குதிரைமேல் ஏறிக் குடிசை நோக்கிப் போவதைக் கண்டார்கள்.
வேலவனைக் காப்பதற்கு நம்மா லாமா?
வீண்கவலை கொள்ளுவதில் ஆவ தென்ன?
ஞாலத்தில் என்பிள்ளை யின்தி றத்தை நானறியக் கணக்காயர் சொன்ன துண்டு!
சோலைஅதோ!
அதையடுத்த சிற்றூர் காண்பாய்!
தொடர்ந்துவா, விரைவாக என்றாள் ஆத்தா.
நாலைந்து குதிரைகளில் வாள்பி டித்த நல்லிளைஞர் எதிர்வருதல் இருவர் கண்டார்.
எங்கிருந்து வருகின்றீர்!
தாவினார் இளைஞரெல்லாம் குதிரை ஏவி!
மங்கையிரு கைகொட்டி மகிழ்ந்தாள் உன்றன் மகன்முகமும் பார்த்தறியேன் ஆத்தா என்றாள்.
இயல் ஆலடியில் கணக்காயன் எதிரில் சென்று மாற்றுடை களைகிறார்கள்.
பின், அனைவரும் மாற்றுருவத்தோடு அரண்மனை நோக்கி நடந்தார்கள்.
நன்றென்றார் இருவருமே!
உருவம் மாற்றி நடந்தார்கள் மூவருமாய், அரண்ம னைக்குத் தென்புறத்தே வேழவனார் தங்கி யுள்ள திருமன்று தனைநோக்கி மிகவி ரைந்தே!
இயல் வேழமன்னன் திருமன்றில் அமைந்து நரிக்குக் கதிர் நாட்டைப் பட்டம் கட்டினேன் என்று மகிழ்ந்தான்.
அதை ஒரு முதியோன் மறுத்தான்.
ஒளிவிளக்குப் பத்தாயி ரத்தின் நாப்பண் உயிர்விளக்காய் வீற்றிருந்தான் வேழ மன்னன்!
தெளிவிளக்கும் அறிவுடைய அமைச்சன் தானும், சிறியபடைத் தலைவர்களும் சூழ்ந்தி ருந்தார்.
நம்பி னீர்கள்!
ஒருநாளும் தங்களை அக்கதிரை வேலன் உள்ளத்தால் பேச்சாலே இகழ்ந்த தில்லை...!
பெரும்படையும் கொண்டுவந்தீர்!
நடந்த போரில் மறவர்நெறி பிழைத்ததுவும் அறமோ ஐயா?
இருவேந்தர் வாட்போரை நிகழ்த்தும் போதே ஈட்டியினைப் பின்வந்து கதிர்நாட் டான்மேல் நரிக்கண்ணன் செலுத்தினான், நானும் கண்டேன்!
நகைத்ததுவான்!
நாணிற்று நல்ல றந்தான்!
இருக்கட்டும் பெருவேந்தே, அரசி யாரை எதிர்பாரா வகையாக வஞ்சத் தாலே பெருங்கொலைசெய் தான்அந்தோ!
இப்பெண் ணாளைப் பிறரறியா வகையில்நான் காத்தேன் அன்றே.
இவ்விளைய பூங்கொடியின் வேர றுக்க என்னவெலாம் செய்கின்றான்!
என்னைக் கொல்ல ஒவ்வாத முறையெல்லாம் சூழு கின்றான்!
இயல் ஆத்தா அன்னம் என அறிந்த வேழமன்னன் வியப்புற்ற தோடு, பழி என்மேலல்ல என்றான்.
செயப்பட்ட போர்நடுவில் பகையை நானோ பின்னிருந்து கொலைபுரியச் செய்வேன்? என்று வியர்த்திட்டான் உடலெல்லாம்!
அந்தத் தீயன் விளைத்திட்டான் நானல்லேன் என்று சொன்னான்.
அப்போதே நானினைத்தேன் கேள்வி யுற்றேன் அவற்றையெல்லாம் நரிக்கண்ணன் மறுத்துக் கூறித் தப்பேதும் இல்லான்போல் ஆடல் செய்தான்.
கதிர்நாட்டின் தனியரசாய் நரிக்கண் ணற்கும் இப்போது தான்முடியைச் சூட்டி வந்தேன் என்செய்வேன் பழிசுமந்தேன், பழிசு மந்தேன்!
எப்போதும் உமக்கேஓர் தீமை யின்றி யான்காப்பேன் அஞ்சாதீர் என்றான் மன்னன்.
இயல் அன்னம் முதலியவரைக் காக்கும் வழியை அரசன் ஆராய்ந்தான்.
பின்னும்அவன் அமைச்சனையே, நோக்கி, இந்தப் பெண்ணரசி இனிஉய்யும் வண்ணம் யாது?
கூறுகநின் கருத்தென்றான் அமைச்சன் சொல்வான் கொடியோனைக் கதிர்நாட்டை ஆள விட்டீர்!
சீறுகின்ற பாம்புக்குத் தவளை யூரில் திருமுடியோ சூட்டுவது?
பின்பு காண்பீர்!
இயல் அன்னம் முதலியவரைக் காப்பாற்ற வேழ நாட்டிலிருந்து ஒருவரை அனுப்பிக் கதிர்நாட்டை ஆண்டுவரச் செய்க என்றான் அமைச்சன்.
அன்னமே சொல்வாய் என்றான்.
ஏந்தல்மொழி கேட்டமலர்க் கூந்தல் சொல்வாள் சதுர்நாட்டிப் பகைமுடிமேல் தாளை நாட்டும் தமிழ்நாட்டுப் பெருவேந்தே, அவையில் உள்ளீர்!
ஆளியெனும் படைத்தலைவா செல்க என்றான் ஆயிரவர் உடன்செல்க என்றான்!
உள்அகலம் மூன்றுசாண்!
இயல் அன்னம் முதலியவர்களுடன் படையை அனுப்பி அரண்மனையில் பேழையைத் தேடச் செய்தான் மன்னன்.
ஓடுக,பாண் டியன்பரிசை நோக்கி நீவீர்!
உமைத்தடுத்தால் நமதாணை அவர்க்குச் சொல்க!
தேடுகவென் றான்மன்னன்!
சென்றிட் டார்கள்!
திருநாட்டை வென்றேன்நான் எனினும் அந்த நாடுதனை உடையவர்க்கே நான ளித்து நாளடைவில் அவரிடத்தில் கப்பம் கொள்ளல் பீடுடைய அறமாகும்!
இந்த நாட்டின் பேருரிமை ஆராய்வேன் என்றான் மன்னன்.
ஆத்தாவும் உரைத்திடுவாள் ஆம்ஆம் நானே அவ்விடத்தில் போகின்றேன் துணைய ளிப்பீர்!
இயல் அன்னம் முதலியவர் அரண்மனையடைந்தார்கள் ஆளி, அரண்மனையில் தேடியதில் பேழை இல்லை என்றான்.
முன்போல ஆணுருவம் பூண்டாள் ஆத்தா, முழுநீள வாள்ஒன்றும் இடையில் சேர்த்தாள்!
பின்தொடர்ந்தான் கணக்காயன், வாளும் ஏந்திப்!
பிற,காலாட் படைதொடர அரண்மனைக்கு முன்,வாயில் தனையடைந்தார்!
மேலும் உள்ளே மொய்த்தபடை மேல்சென்று மொய்த்து நிற்கச் சின்னதொரு படைத்தலைவன் ஆளி என்பான் தேடியதில் பேழையினைக் காணோம் என்றான்.
திடுக்கிட்டான் கணக்காயன்!
நரிக்கண் ணையா தெருக்கதவின் அருகினிலும் போக வேண்டாம் படைமறவர் யாவருமே வெளிச்செல் லாதீர் பகரும்இது வேழவரின் ஆணை யாகும்!
அடுக்களையோ ஆடரங்கோ, எவ்வி டத்தும் அணுவணுவாய்ப் பேழையினைத் தேட வேண்டும்!
நடுவிலுள்ள உமையும்ஆ ராய வேண்டும் நகராதீர்!
என்றுரைத்தான் நன்றென் றார்கள்.
இயல் கணக்காயன் முதலியவர்கள் தேடினார்கள்.
அங்கிருந்த மற்றவர்கள் அவ்விடம் விட்டு வெளியிற் செல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால், ஒருவன் மட்டும் வெளியில் ஓடுகிறான்.
ஆத்தா பின் தொடர்கின்றாள்.
இயல் ஓடியவன் கணுக்காலை ஆத்தா வெட்ட, அதேபோதில் அவன் அவளின் இடது கையை வெட்ட, இருவரும் ஓரிடத்தில் வீழ்ந்தார்கள்.
கணுக்காலை வெட்டி னாள்.தன் அரிதான இடக்கையை இழந்தாள் ஆத்தா!
இருமுதியார் அருகருகு துடித்து வீழ்ந்தார்.
செந்நீரில் புரளுகின்ற இரண்டு டம்பும் தெண்ணீரின் கரைமீனாய்த் துடிக்கும்!
ஆவி இந்நிலையில் ஆயிற்றா என்னும் வாய்கள்!
இரண்டுள்ளம் சுரப்பற்ற பசுக்காம் பைப்போல் எந்நினைவும் இல்லாமல் துன்ப மேயாம்!
இம்மென்னும் இருகுரல்கள் வைய வாழ்க்கை சின்னேரம் சின்னேரம் என்ப தெண்ணத் திடுக்கிடும்அவ் விருமுதுமைப் பருவம் ஆங்கே!
இயல் வீரப்பன் தன் மனைவியான ஆத்தாவைப் புரண்டணைத் தான், அவளும் அவ்வாறே!
என்செய் கைக்கு விளைவென்று கருதுகின்றேன்!
கொடிய சாவைப் பூண்என்று புகன்றாலும் மகிழ்வேன் என்று, புரண்டணைத்துப், பொன்னேஎன் றழுதான் கூவி!
படையாளிற் பகைஆள்போல் இருந்தாய் அத்தான்!
பாண்டியனார் பரிசென்னும் நீண்ட பேழைக் குடையாளின் பணியாள்நான்!
மண்காண முகில்கிழித்து நிலவு வந்து மற்றவர்கள் நமைக்காண வைத்தல் காண்பாய் புண்காண இடருற்றுக் கிடக்கின் றோமே!
புறஞ்சென்று நலங்காண வகையு மில்லை!
பண்காணும் மொழிஅன்னம் தனையும், பெற்ற படிகண்டபிள் ளையையும் இந்நாள் என்றன் கண்காணு மோஎன்றான்!
துன்பத் துக்கோர் கரைகாணா மற்கிடந்தார் இருவர் அங்கே.
இயல் நரிக்கண்ணனை வேழ மன்னன் சீறினான் திகழ்வேழ மன்னனுடன் அமைச்சன், அன்னம், செயலுடையார் திருமன்றில் அமர்ந்தி ருந்தார்!
அகம்வேறு பட்டநரிக் கண்ணன் அங்கே அழைத்தபடி வந்துநின்றான் வணக்கம் செய்தான்!
இகழ்ச்சிமுடி பூண்டவனே, என்செய் தாய்நீ?
இந்நாட்டு மன்னவனைப் பின்னி ருந்து நகைபுரியக் கொலைசெய்தாய் அடடே நாட்டின் நங்கையினைத் தங்கையென்றும் பாராய் கொன்றாய்!
பின்னறிவாய் என்தோளின் வாளின் சீற்றம்!
பிழைசெய்த தேன்என்று மன்னன் கேட்டான்.
முன்னறியும் அறிஞர்க்கு முதல்வ ரான மூதறிஞ ரே,முழுதும் அறிவீர் என்னை!
என்னறிவால் வானொடுவிண் ணறிய நாயேன் எக்கொலையும் செய்தறியேன் பொறுத்த ருள்க.
கன்னலிடைக் கணுக்கண்டு பொறாரோ?
தங்கள் கைவாளால் வீழ்த்திடுமுன், காலில் வீழ்ந்தேன்!
இயல் தான் கொலை செய்யவில்லை என் மகனை மணந்து கொண்டு இந்நாட்டை இவளே ஆளட்டும் என்றான் நரிக்கண்ணன்.
கதிர்நாட்டை ஆண்டான்என் மைத்து னன்தான் தன்அத்தை மகனைஇவள் மணந்து கொண்டு தானாள்க இந்நாட்டைப் பின்நாள் என்றான்.
நரிஇவ்வா றுரைத்தஉடன், அரசன், ஆம் ஆம் நன்முடிவு!
நன்முடிவே!!
அன்ன மேஉன் கருத்தென்ன?
ஒருத்தன்எனை மணப்பதெனில் அன்னோன், என்றன் உயர்பேழை தனைத்தேடித் தருதல் வேண்டும்.
இயல் அன்னம் என் பேழையைத் தேடித் தருவோனையே நான் மணப்பேன் என்றாள்.
அன்பாண்டா ரே,இதுஎன் உறுதி யாகும் அருள்புரிய வேண்டுமென்றாள் தெருள்உள் ளத்தாள்.
உன்றன் நுண்ணறிவால் நீயுரைத்த வாறு நானும் ஏற்றுக்கொண் டேனதுபோல் ஆகட் டும்தீர்ப் பிதுவென்றான் மதிபெற்ற வேழ மன்னன்.
இயல் அன்னத்தின் எண்ணத்தை அரசன் ஒப்பினான்.
இம் முடிவை முரசறைவிக்கக் கேட்டுக் கொண்டாள் அன்னம்.
இம்முடிவை நாட்டார்க்கு முரச றைந்தே இயம்புவிக்க வேண்டுகின்றேன் என்றாள் அன்னம்!
செம்முடியை அசைத்திட்டான் மன்னன் ஆங்கே செயல்முடிப்போம் என்றார்கள் அங்கி ருந்தோர்...
அம்முடிவால் தீமைபல நேர்தல் கூடும்.
அன்னமே, மருமகளே, இதனைக் கேட்பாய்!
தனியரசு போக்காத நோயை நானே தவிர்க்கின்ற பேறுபெற்றால் மகிழ்வேன் என்றாள்.
பகையாளி யாயிருந்தால் தீமை என்றான்.
பகையாளி உறவாளி ஆதல் உண்டு மிகஉறவும் பகையாளி ஆதல் உண்டு வியப்பில்லை இதுஎன்றாள்.
குழந்தை யாயின் நகையாரோ என்றுரைத் தான்.அவ் வரும்பு நன்மணத்தைச் செய்யுமெனல் நகைப்பே! என்றாள் இகழ்சாதி ஒப்புவதோ! என்று கேட்டான்.
இவ்வுலகில் எல்லாரும் நிகரே என்றாள்!
இன்பம்வரும் வழிகள்பல உண்டு மண்ணில்!
வன்பகையால் துடிக்கையிலும் தொண்டு செய்வோன் வரவேற்கும் இன்பத்துக் களவே இல்லை!
நன்றுமட மயிலேநீ செல்க என்றான், நரிக்கண்ணா, இருக்கின்றேன் நானும் இங்கே ஒன்றுபிழை என்றாலும் ஒப்பேன்!
அன்னம் ஒருத்திஉயிர் உன்குடியின் உயிருக் கொப்பாம்!
மன்னுகவே சரிநீதி என்று மன்னன் வழுத்தினான் எல்லாரும் வணங்கிச் சென்றார்.
இயல் முரசறையப்பட்டது!
தேடு வோர்க்கும் எதிர்ப்பில்லை, எவராலும் இடரும் இல்லை.
இதுவேழ மன்னவனார் ஆணை என்றான்!
வழக்கத்தை விடுவானோ?
வஞ்சம் சூழ்ச்சி வற்றாத கடலன்றோ?
உற்றார் தம்மை இழக்கத்தான் செய்தானே!
இருக்கும் பெண்ணை இழுக்கத்தான் இச்சூழ்ச்சி செய்தான் என்பார்.
அவ்வமைச்சன் பொல்லாத திருட னன்றோ?
அந்தப் பேழை இவ்வால மரத்தடியில் என்பார் சில்லோர் இத்தோப்பில் இக்கிணற்றில் என்பார் பல்லோர்!
ஆத்தா வின்கை குறைபட்டுப் போனது அவள்ம ணாளர் நிலைகலங்கக் கணுக்காலை இழந்து போனார்!
நெற்றியிலே வாளின் நுனிபட்ட தாலே, மலைநிகர்த்த தோளுடையான் வேல னுக்கு வாடிற்றாம் மலர்முகமும்!
என்னால்!
என்னால்!
வீரப்பக் கிழவரைநான் கண்டேன் அன்னார் விளக்கமுறச் சொல்லவில்லை எனினும், பெண்ணே! ஆரப்பன் நாட்டுக்கு நரிபி றந்தான்?
அதுவெல்லாம் இல்லைஇனி நீயே ஆள்வாய்!
நேரப்போ வதையெல்லாம் அறிவார் யாவர்?
நிலையறியா நரிக்கண்ணன் கூத்த டித்தான்!
தீரட்டும் என்நோயும் ஆத்தா நோயும்!
சேரப்பல் லாண்டுநீ வாழி என்றார்.
இயல் நீலியும் அன்னமும் பேசியிருக்கையில் நரியின் மகன் பொன்னப்பன் வந்தான்.
பெரியார்வாய்ச் சொற்பலிக்கும் என்றாள் அன்னம் பிழையார்செய் தாலுமவர் பிழையார் அம்மா!
உரியார்க்கோ தாயகமும் உரிய தாகும், ஒன்றுக்கும் அஞ்சற்க என்றாள் நீலி!
நரியாரின் மகன்வந்தான் அங்கப் போது நான்உன்றன் அத்தான்என் றான்சி ரித்தான்!
தெரியாதா நான்நேற்றுக் காலை, வீட்டுத் தென்புறத்தில் நின்றிருந்தாய் பார்த்தேன் என்றான்!
என்அப்பன் உன்மாமன் ஆத லாலே எனக்குநீ மைத்துனிதான்!
நானுன் அத்தான்!
பொன்னப்பன் என்றுபெயர் எனக்கு!
நான்,மேல் போட்டிருக்கும் பொன்னாடை பார்ந கைபார்!
உன்னைப்போல் நான்அழகன் அழகி நீயும்!
ஒன்பதுதேர் எனக்குமுண்டு வெள்ளி யாலே!
தின்னப்பல் பண்டங்கள் வீட்டி லுண்டு திடுக்கிட்டுப் போவாய்நீ அவற்றைக் கண்டால்!
தேனாலும் பாலாலும் என்றன் மேனி செம்மையுடன் வளர்ந்த துண்டு.
மெய்தான் இந்நாள் மானாலும் கிளியாலும் இளைத்துப் போனேன், மலர்ச் சோலை தன்னில்நான் ஓடி ஆடி!
ஆனாலும் ஒருபேச்சுக் கேட்பாய் நானோ அரசன்மகன்!
பலர்என்னை மணக்க வந்தார் போனாலும் போகட்டும் அன்ன மென்னும் பூவையைத் தான்மணப்போ மேஎனநி னைத்தேன்.
மணந்துகொண்டால் என்னிடமே இருக்க வேண்டும் மரியாதை யாய்நடந்து கொள்ள வேண்டும்!
பிணம்போல எப்போதும் தூங்க வேண்டாம்!
பிச்சைக்கா ரர்வந்தால் அரிசி போடு!
பணம்போடு குறைந்துவிடப் போவ தில்லை!
பாலினிக்கும்!
நம்வீட்டில் மோர்பு ளிக்கும்!
துணிந்துநிற்பாய் என்னோடு திருடர் வந்தால்!
சுருக்கமென்ன முகத்தினிலே?
அதெல்லாம் வேண்டாம்.
எனக்கன்றோ அதுகுறைவு?
நீயே சொல்வாய் மனிதனுக்குத் தொல்லையுண்டு பண்ணு கின்றாய் மனைவியா மற்றென்ன விலங்கு தானா?
எவ்வளவோ சொல்லிவிட்டான், இன்னும் சொல்வான் என்தம்பி உனக்கென்ன பகையா?
உன்னை அவ்வளவாய் மதிக்கவில்லை என்று சொன்னால் ஆர்குற்றம்?
அப்படிநீ வைத்துக் கொண்டாய்!
மாமியார் ஒன்றுசொன்னால் மறுக்கின் றாயே மருமகளைக் காப்பதெல்லாம் யார்பொ றுப்பு?
நாமியார் அவரைவிடச் சிறியோ மன்றோ?
நம்பிள்ளை குட்டிகளை வளர்ப்ப வர்யார்?
அங்கு வருவார்க்கு வெற்றிலையும் பாக்கும் தந்து வணக்கத்தைச் சொல்லியனுப் புதலும் வேண்டும் வாயார நமைவாழ்த்தி அவர்கள் போவார்!
இவைஎல்லாம் ஒருபுறமி ருக்க, நானோ ஏழைகட்குச் சோறிட்டுத் துணியும் தந்து கவலையிலா திருக்கும்வகை செய்வ தென்று காப்புக்கட் டிக்கொண்டேன்!
அதுவு மின்றி தவில் அடிப்போன் காதெல்லாம் கிழிப்பான் அந்தச் சந்தடியை விலக்கிவிட வேண்டும்!
மிக்க உவகையுடன் தாலியினைக் கட்டு கின்றேன் உன்கழுத்தை என்பக்கம் திருப்பு நன்றாய் ஏன்வெட்கப் படவேண்டும்?
கட்டு வோன்நான் இதனாலே யாருன்னை இகழ்வார் கூறு?
கூன்என்ன?
நிமிர்ந்திருந்தால் நல்ல தன்றோ?
அதைவி டுத்துச் சொள்ளொழுக நீமுன்பு தூங்க லாமா? சொல்என்றான் கொட்டாவி விட்டுக் கொண்டே!
இயல் நீலியும் அன்னமும் நிலா முற்றத்திற் சேர்ந்தனர்.
அதே இரவில் நரிக்கண்ணனும் அமைச்சும் தனித்துப் பேசியிருந்தார்கள் சிரித்திருந்த நீலியவள் இரக்க முற்றாள் சிலபேசி நிலாமுற்றம் நீங்கி னார்கள்!
தேன்வெறுக்கும் வண்டுண்டோ!
நல்அ றப்போர்ச் செயல்வெறுக்கும் தமிழருண்டோ!
தெண்ணீர் தன்னை மீன்வெறுத்த துண்டோ?இவ் வன்ன மென்னும் மின்னாள்தன் திருமணத்தை வெறுத்து ரைத்தாள் ஏன்வெறுத்தாள்?
பேரின்பம் விரும்பு கின்றாள்!
எதைஅவள்பே ரின்பமென நினைத்தாள்?
என்ன செய்வேன்!
அறிவுடையாய் உரைஎன்றான்!
அமைச்சன் சொல்வான் பேழைகிடைக் காதபடி செய்ய வேண்டும் கிடைத்துவிட்டால் பேரிழவே என்று சொன்னான்.
பெரும்பாலும் பேழையங்கே இருத்தல் கூடும் பெருந்திரளாய் ஆட்களைநாம் அனுப்ப வேண்டும்!
ஒருவரையும் மலைப்பக்கம் விடுதல் வேண்டாம்.
ஊர்தோறும் தேடுவதும் தேவை என்று நரிக்கண்ணன் உரைத்திட்டான்.
அமைச்சன் சொல்வான் நம்மலையில் பிறர்வருதல் கூடா தென்று தெரிவித்தல் முறையல்ல, வேழ மன்னர் திட்டத்தை நாம்மறுத்தல் கூடா தென்றான்.
ஆம்!
இயல் நரிக்கண்ணனின் ஏற்பாட்டின்படி எட்டி என்பான் பூதம்போல் மலைமேல் ஏறிக் கூச்சலிட்டான்.
எட்டி நின்று வெளியெல்லாம் அதிர்ச்சியுறக் கூச்சலிட்டான்.
இயல் பூதத்தைக் கண்டவரும் கேள்வியுற்றவரும் அஞ்சி நிலை குலைந்தோடினார்கள்.
மலைமேற் கண்டார் விழிவிளைக்கும் எரியோடு கரும்பூ தத்தை!
காலிருந்தும் போதாமல் இறக்கை வேண்டிக் கடிதாக ஓடினான் ஐயோ என்றே!
அவனோடக் கண்டொருவன் ஓட அங்கே அத்தனைபே ரும்பறந்தார்!
பூதம்!
பூதம் இவணோடி வந்ததெனக் கூச்ச லிட்டார்!
கருத்தின் பூதம் முன்னிற்கும் பூதமாய் எங்கும் கண்டே!
இயல் நீலியோடு அன்னம்!
நினைக்கையிலே என்நெஞ்சம் எரியு தேடீ நினையாமல் இருப்பதற்கோர் வழியு முண்டோ?
பனைக்கைஉறும் களிறுபோல் தந்தை யாரும் படருமலர்க் கொடிபோலும் அன்னை யாரும் எனைக்கையிலே ஏந்திவளர்த் தார்கள் ஐயோ!
இறக்கையிலே துடிக்கையிலே என்றன் பெண்ணே உனைக்கையில்வைத் தோம்இப்போ துளத்தில் வைத்தோம் உயிர்விட்டோம் அயல்விடுத்தோம் எனச்சென் றாரோ!
நன்செய்வாய்ச் செந்நெலெலாம் பொன்ம லைபோல் நனிகுவிக்கும் கதிர்நாட்டின் முடிபு னைந்த பின்செய்வாய் அருஞ்செயல்கள் அறச்செ யல்கள்!
இயல் துயருறும் அன்னத்தை ஓடம் ஏறி உலவ, நீலி அழைத்தாள்.
விழிப்புனலில் குளிப்பவளாய்த் துன்ப ஆற்றின் மேற்றுறையும் காணாளாய் இவ்வா றெல்லாம் கொழிப்பாள்நெஞ் சிளகுமொழி!
என்றாள் நீலி, கையூன்றி எழுந்திருந்தாள் தையல் நல்லாள்.
சீர்தேங்கும் வெள்ளன்னம் அசைந்தி டாது செல்லல்போல் தெண்ணீரில் சென்ற தோடம்.
தேங்கிநிற்கும் புனல்மீது செல்லா நிற்கும் செம்படகில் ஒருபுறத்தில் சிரித்த வண்ணம் பாங்கிநிற்கப் பார்த்துநின்ற அன்னம் சொல்வாள்!
பாரடிநீ மேற்றிசைவா னத்தை!
அங்கும் தேங்கிநிற்கும் பொன்னாற்றில் செழுமா ணிக்கச் செம்பருத்திப் படகோடும்!
கீழ்த்தி சைவான் வாங்கிநிற்கும் ஒளியைப்பார்!
காட்சித் தேனில் வண்டடிநாம் என்றுரைத்து மகிழ்ந்து நின்றாள்.
இயல் படகு ஆற்றில் போம்போது, மழையும் பெருங் காற்றும்!
இம்மாநி லத்தின்வாழ் விதுவோ என்றே இழைபோலும் இடையுடையாள் அழுதாள்!
நீலி கைம்மீது தலைசாய்த்துக் கதற லானாள்!
கவிழ்ந்துபோம் நிலையினிலே வந்த ஓடம், செம்மானூர்க் கரையினிலோர் குடிசைக் குள்ளே தெரிந்ததுதாய்க் கும்சேய்க்கும்!
விரைந்தெ ழுந்தே.
இயல் ஆத்தாவோடிருந்த வேலன் ஓடி ஓடத்தை நிறுத்தி, இருவரையும் தன் குடிசைக்குக் கொணர்ந்தான்.
விடைஎன்று கேட்டான்சேய்!
கண்ணேஎன் அன்னமே, நீயோ?
நீயோ?
கனிமொழியே நீலியே நீயோ?
நீயோ?
மண்ணாள நீபிறந்தி ருக்க ஆற்றில் மழைப்புனலும் பெருங்காற்றும் உன்னை மாய்க்க ஒண்ணுமோ?
இயல் அன்னம், வேலன் அன்புப் பேச்சுகள் ஆத்தாவே இவர்யார் என்றன்னம் கேட்டாள்!
அவன்தான்என் மகன்என்று சொன்னாள் ஆத்தா.
தீத்தாவும் கண்ணுடையார் வேழ நாட்டார் சிறைபிடிக்க வருகையிலே மறித்தே என்னைக் காத்தாரும் இவர்தாமோ?
என்றாள் அன்னம் கடமைபுரிந் தான்இவனே என்றாள் ஆத்தா!
அறிவுக்கோ இழிவுதனை ஆக்க வேண்டும்!
இழந்தபாண் டியன்பரிசைத் தருவார்க் கென்னை இழந்துபோ வேன்,என்று முரசம் எங்கும் முழங்கியஓர் சேதியினை அறியீர் போலும்!
முயலாமே இத்தனைநாள் கழித்தீர் போலும்!
பழம்பெரிய பாண்டியனார் பேழைக் குள்ளே பகைவர்தமை ஒழித்திடும்ஓர் குறிப்பும் உண்டு!
கொழுத்தபுகழ் உமக்குண்டு, கொண்டு வந்தால்!
கொடைகொடுத்த தாகும்இந் நாட்டுக் கென்றாள்.
பேழையின தடையாளம், பறிபோய் விட்ட பின்னிலைமை, முன்னிலைமை, பூதச் சேதி, ஆழ உரைத் திடலானாள் அன்னம்!
வேலன் அத்தனையும் கேட்டிருந்தான்.
நானோ மெத்த ஏழைமகன் நரிக்கண்ணர் ஆணை எங்கே யானெங்கே, ஆயினும்என் கடமை உண்டு.
பேழையினைக் கொண்டுவந்து தருவேன் அன்றிப் பேருலகில் உயிர்வாழேன் என்றான் வேலன்.
இயல் கொய்யாக் குடியில் வீரப்பன், ஒரு குடிசையில் இருக்கிறான்.
தோழன் ஒருவன் வருகிறான்.
அரசுபெற்றால் உயிர்போம் என்றான்.
இருட்டறையில் உள்ளதடா உலகம்!
சாதி இருக்கின்ற தென்பானும் இருக்கின் றானே மருட்டுகின்ற மதத்தலைவர் வாழ்கின்றாரே வாயடியும் கையடியும் மறைவ தெந்நாள்?
சுருட்டுகின்றார் தம்கையில் கிடைத்த வற்றைச்!
சொத்தெல்லாம் தமக்கென்று சொல்வார் தம்மை வெருட்டுவது பகுத்தறிவே!
இல்லை யாயின் விடுதலையும் கெடுதலையும் ஒன்றே யாகும்.
நல்லாரே எல்லாரும் அவ்வை யத்தில், நமக்கென்ன கிழியட்டும் பழம்பஞ் சாங்கம்!
என்றுரைத்தான் வீரப்பன்!
வீடெல்லாம் தரைமட்டம், ஆல்இ ருந்த வேரெல்லாம் பறித்ததிலே கிணற்றின் மட்டம்!
காடகழ்ந்த நீரூற்றின் ஆழம் காணில் கடலுண்டே அதுநமக்குக் கணுக்கால் மட்டம்!
காட்டாளோ பூதம்என் பான்,அஞ்சி வீழ்வார்!
கரும்பூதம் வெண்பூதம் ஆவார் யாரும்.
அரண்மனையின் யானைவரப், பூதம் என்றே அலறினார், மாவுத்தன்!
வைக்கோல் வண்டி எருதின்மேல் வீழ்ந்தான்!சாய்ந் ததுவைக் கோலும் எழுப்பிவைத்த சாரந்தான் நெளிய உச்சி இருந்தகொல் லூற்றுக்கா ரன்கு தித்தான்!
எரியடுப்பால் கூரையும் வைக்கோலும் பற்றித் தெருப்பற்றி எரிகையிலே, பூதம் அங்கே சிரிப்பதென அலறினார் அடுத்த ஊரார்!
அஞ்சவைக்கும் பூதத்தை அஞ்ச வைக்க அஞ்சாறு பூதத்தை நாம னுப்பிக் கொஞ்சிவிளை யாடவிட்டால் நல்ல தாகும் கூறுகநீர் விடைஎன்றான்.
அதனைக் கேட்டு நெஞ்சில்வைத் தேவீரப் பன்வேண்டு மானால் நிகழ்த்துவோம்.
நடப்பதெல்லாம் அறிய வேண்டும் வஞ்சமுற்ற நரிக்கண்ணன் ஆட்கள், எந்த வழிச்சென்றார் என்பதையும் காண்போம் என்றான்.
மகனி டத்தில் சொல்லாமல் பிறர்கையால் கொடுப்பீர் என்றே அண்டையிலே இருந்தஅவன் சொல்ல, ஆம்ஆம் அதுநன்று நன்றென்றான் அவ்வீ ரப்பன்!
இயல் நரிக்கண்ணனின் அமைச்சன் மகனான நீலன், நீலியைக் காணுகின்றான்.
அமைச்சன்மக னானஓர் நீலன் என்பான், அருஞ்சூழ்ச்சி செய்வதிலே மிகக்கை காரன்!
சிமிழ்க்காத கண்ணோடு தெருக்கள் தோறும் சிற்றூர்கள் மற்றுமுள இடத்தி லெல்லாம்.
அன்னத்தைத் தேடுகையில் நீலி அங்கே ஆற்றோரம் நின்றிருந்தாள், மாலைப் போதில்!
இன்னவளை ஆராய்வேன் எனநெ ருங்கி என்ன வியப் பிதுநீலி?
தேடிப் போன கன்னலொன்று காலடியிற் கிடைத்த தைப்போல் கண்ணெதிரில் கிடைத்தாயே!
என்எண் ணத்தை உன்னிடத்தில் சொல்லிவிட வேண்டும் என்னை எவ்வழிநீ விட்டாலும் ஒப்பு கின்றேன்.
என்தந்தை என்னிடத்தில் இன்று வந்தார் எப்போது மணம்புரிய எண்ணு கின்றாய் என்றுரைத்தார்.
யானுரைத்தேன்.
இவ்வை யத்தில் என்னுளத்தை கொள்ளைகொண்ட பெண்ஒ ருத்தி பொன்வேலி தனில்உண்டு!
நீலி என்று புகழ்வார்கள் அவளின்பேர்!
அன்னத் திற்கும் இன்னுயிரைப் போன்றுள்ளாள்!
அவளை யன்றி எவளையும் நான்மணம்புரி யேன்என்று சொன்னேன்.
மாந்தளிரால் மெல்லுடலும், மணக்கும் செந்தா மரையிதழால் வாயிதழும் உடையாய் கேட்பாய் சாய்ந்துதிடீர் எனவிழுந்தார் என்றன் தந்தை!
தலைகொழுத்த பிள்ளையே அமைச்ச னுக்கு வாய்ந்திருக்கும் பிள்ளைநீ பாங்கி யைப்போய் மணம்புரிந்தால் என்ஆகும்? எனத்துடித்தார்.
தீர்ந்ததினி அவளிடத்தில் சென்ற உள்ளம் திரும்பாது தீர்ப்பென்றேன், ஒப்புக் கொண்டார்!
என்னநீ நினைக்கின்றாய்?
அன்னத் திற்கே எழிற்பேழை தனைத்தேடித் தந்து, பின்னர், அன்னத்தை ஏன்மணக்க லாகா தென்றால், அவள்என்றன் கண்ணுக்குப் பிடிக்க வில்லை.
பொன்னுக்கு பித்தளையோ ஒத்த தாகும்?
பூவுக்கு நிகரா மோ சருகின் குப்பை?
மின்னலிடை, கன்னல்மொழி, இன்னும் சொன்னால் விரியுலகில் ஒருத்திநீ, அழகின் உச்சி!
ஒளியேனும் வானத்தை மறத்தல் கூடும் உயிரேனும் உடம்பதனை மறத்தல் கூடும் எளியேனும் உமைமறத்தல் உண்டோ?
அன்றி எனையேனும் நீமறத்தல் உண்டோ?
விழிபார்க்க எண்ணிடுமே உன்னை!
யாரும் விலைபார்க்க இயலாத முத்தே நானுன் வழிபார்த்து நிற்குமிடம் சொன்னால் நீயோ வரப்பார்த்து முகம்பார்த்துப் போவேன்!
மன்றிரண்டு தெரியுமன்றோ அவற்றில் நெல்லி மரமிரண்டின் நடுவுள்ள பொதுமன் றுக்குள் இன்றிரண்டு நாட்களிலே வருவேன்!
வந்தால் எனக்கிரண்டு பட்டாடை தருவீர்!
மெல்ல ஒன்றிரண்டு பேசியபின் சுப்பல் ஒன்றை உளியிரண்டாய்த் தறித்ததுபோல் பிரிதல் வேண்டும்!
பொன்திரண்டு வந்தாலும் சரிதான் என்னைப் போட்டிரண்டாய் வெட்டிடினும் நில்லேன் என்றாள்.
எத்தடையும் இல்லையடி மாம ரத்தை இசைந்தடையும் கருங்குயிலே!
கதிர்நாட் டானின் சொத்தடையக் கவர்ந்ததன்றி அன்னத் துக்கும் சூழ்கின்றான் வாழ்வுக்கே தடைகள் என்றால் இத்தடைகள் நீங்குதற்கு முயல்கின் றாளா?
எழிற்பாண்டி யன்பரிசின் நிலைமை என்ன?
கொத்தடையும் மலர்க்குழலே என்னி டத்தில் கூறுதற்குத் தடைஎன்ன என்றான் நீலன்.
தீனியிட்டுக் கோழியினை மடக்கு வார்போல் மூடிவிட்டார் பேழையினை!
அவர்கள் கொஞ்சம் மூச்சுவிட்டால் தானேநாம் அறிதல் கூடும்.
இடக்கையோ ஆத்தாவுக் கில்லை!
படுக்கையிலும் விழிக்கையிலும் பலகை ஓலைப் படுக்கையலால் வேலனுக்கோ நினைவே யில்லை.
எதுமுடியும் அவராலே?
என்றாள் நீலி!
ஏன்முடியா தென்கின்றாய்?
புல்லூர் தன்னில் புதுமுடிவேந் தன்விட்ட மறவர் தம்மைப் புறங்காணச் செய்தானே வேலன்?
ஆத்தாவின் துணைவர்யார்?
அறியேன் என்றான் ஆனமட்டும் உளவறிய எண்ணி நீலன்!
கூத்தாடிப் பிழைப்பார்போல் தோன்று கின்றார்.
குடிசையிலே அப்பொருளும் கண்டேன் என்றாள் பார்த்தாயா என்னென்ன உடைகள் என்றான்.
படைமறவர் உடை,இந்த வைய வாழ்வை நீத்தாரின் உடைபலவும் கண்டேன் என்றாள் நீசொல்லும் வீரப்பர் எங்கே என்றான்.
போவிரைவில் என்றுரைத்தாள் ஆத்தா அன்னோர் போய்விட்டார் எமைவிட்டே எந்த ஊர்க்கோ!
வாவிரைவில் என்றுரைத்தால் வருவார் போலும்!
தங்களிடம் நோக்கியே செல்ல வேண்டும் தமிழ்நிகர்த்த அமுதமொழி மங்கை அன்னம் இங்குவரக் கூடுமன்றோ என்றாள் நீலி!
இன்னும்ஒரு சேதிஎன்று சொல்வான் நீலன் என்பொருட்டு நின்னழகை, அன்பே ஈந்தாய் எதன்பொருட்டு நானிதனை மறத்தல் வேண்டும்?
நின்பொருட்டு அவளுக்கோர் நன்மை செய்ய நினைக்கின்றேன்.
அன்னந்தான் இழிந்த பேழை யின்பொருட்டுப் பொருள்,ஆவி உடல்வேண் டாமல் இனியுழைக்கக் கடவேன்நான்!
அன்பு நீலி, தன்பொருட்டு வாழ்வானோர்!
ஏழை!
மக்கள் தம்பொருட்டு வாழ்வானோர் செல்வன் என்றான்.
மின்னையும்பன் மலர்களையும் கொண்டி யாக்கை வேண்டுமென அமைத்ததென விளங்கும் அன்னம் தன்னையும்நான் அறியேனே!
வேழ நாடு தனிலிருந்து வந்துள்ளேன் ஆத லாலே என்னையுந்தன் தொண்டரொடு சேர்த்துக் கொள்ள எழிலுடையாள் இடத்தில்நீ மொழிதல் வேண்டும்!
பொன்னையும்வார்ப் படநுண்மை தனையும் வையப் புகழ்கொள்ளச் செய்திடும்பெண் ணழகு நங்காய்!
நலங்கெடவே கதிர்நாட்டை ஏப்ப மிட்ட நரிக்குத்தான் என்தந்தை அமைச்சன்!
மெய்தான்!
குலுங்குநகை முத்தாகக் கொழிக்கும் பெண்ணே!
கொடியவனைத் தொலைப்பதென்றன் தந்தை நோக்கம் விலங்குபழக் கிடுவானின் வெள்ளா டொன்று வேங்கையிடம் நெருங்கையிலே மகிழ்வ துண்டோ?
தெலுங்கினிலே பாடிடுமோர் தமிழன் செய்கை தேனென்றா நினைக்கின்றார் தமிழ கத்தார்?
கூப்புங்கை யில்கொடுவாள் உடையான் அந்தக் கொடுங்கொடியான் நரிக்கண்ணன் எனில்எ னக்கோ வேப்பங்காய்!
அவனும்எனை விதைபற் றாத வெள்ளரிக்காய் என்றுநினைத் திடவு மில்லை!
தீப்பொங்கும் மலையடியில் வாழு கின்றேன் சிலிர்க்கின்ற குளிர்தென்றல் உலவும் தென்னந் தோப்பிங்கே காணுகின்றேன்!
குடியி ருப்பேன்.
சொல்ஒருசொல் அவளிடத்தில் என்றான் நீலன்.
கரும்பல்ல அதுபிழிந்த சாறே போலும் கழறுகின்ற மொழியுடையாள் அன்னம் நெஞ்சம் இரும்பல்ல!
நான்சொல்வேன் ஏற்றுக் கொள்வாள்!
இருநாளில் பதிலுரைப்பேன் என்றாள் நீலி, அரும்பல்ல கண்ணல்ல அவ்வா றேசெய்!
அனுப்பென்னை!
இனிப்பான தேனே!
சற்றே திரும்பல்லல் தீர்என்று செப்பிச் சென்றான்.
தேனிதழாள் அவன்பிரிவால் தியங்கி நின்றாள்.
இயல் ஊர்ப் பேச்சு இத்தனைநாள் ஆயிற்றே பேழை எங்கே?
இந்நாட்டில் அதுவிருந்தால் வெளிப்ப டாதோ!
முத்தன்ன வெண்ணகையாள் திரும ணந்தான் முடியுநாள் எந்நாளோ என்பார் சில்லோர்!
வைத்தவர்கண் ஏமாறக் கவர்ந்து சென்றார் வண்கடலில் போட்டாரோ?
நரிப்பேர் கொண்ட எத்தனவன் தானெடுத்துப் பேழை தன்னை எரித்தானோ என்றுரைப்பார் மற்றும் சில்லோர்!
இப் பூதத் துயர்என்று தீர்ந்திடுமோ என்பார் சில்லோர்!
தெற்குமலை காடுநகர் நாடு யாவும் தேடுவதாய் அழிக்கின்றார் என்பார் சில்லோர்!
இயல் வேழ மன்னனும் அமைச்சனும் வேழவனும், அமைச்சனொடு வீற்றி ருந்தான் விளக்கமுறு திருமன்றில்!
உரைக்க லானான்!
பாழடைந்த இருள்வீட்டில் விளக்கு, வானப் பனிப்புகையில் எழுந்தகதிர், அன்னம் என்பாள்!
அப்பேழை நரிகண்ண னிடத்தே யில்லை, அவனதனை யிழந்ததுவும் வியப்பே யாகும்!
ஒப்பேதும் இல்லாத மங்கை யன்னம் உடல்உடைமை ஆவியெலாம் பேழை என்று செப்பினாள் அதிலென்ன ஐயப் பாடு?
திருநாட்டின் ஆட்சியும்தன் மணமும் அந்தக் கைப்பேழை தனிலுண்டு!
கிடைத்தால் நெஞ்சக் களிப்புஏழை யடைவாள்என் றமைச்சன் சொன்னான்.
தட்டுப்பட் டதுவோடா பேழை என்று தரைபிளப்பார் தலைவனைப்போய்க் கேட்பான்!
ஆங்கு வெட்டுப்ப டாதிருக்க வேண்டும் பேழை மெல்லனவே மண்வெட்ட வேண்டும் என்பான்!
முட்டுப்படா துழைப்பீர்!
கிடைத்தால் பேழை முந்நூறு பொன்னளிப்பேன் என்பான்!
ஓர்பால் சிட்டுப்ப றந்ததுபோல் தெருவில் ஓடித் தெரிந்ததுவோ உளவென்பான் நரிக்கண் ணன்தான்!
தெருத்தோறும் வாழ்வாரை ஒருங்க ழைத்துச் செப்பிடுவீர் உண்மைதனை அரண்ம னைக்குள் ஒருபேழை தனைத்தந்தேன், அதனை வாங்கி ஒளித்தவரும் நீர்தாமே?
இயல் அன்னம் குதிரைஏறிப் பேழைக்குப் புலன் கேட்கிறாள் ஓடிக்கொண் டேயிருக்கும் குதிரை, காதில் ஒலித்துக்கொண் டேயிருக்கும் காற்கு ளம்பும்!
வண்டிருந்து பண்பாடிக் கொண்டி ருக்கும் மலர்ச்சோலைக் கதிர்நாட்டின் மகள்நா னன்றோ?
தொண்டிருந்த உள்ளத்தீர்!
மறவர் மக்காள்!
அதைத்தேடும் பெருங்கடமை எமக்கே என்றார்.
இயல் அன்னம் அலைந்து, பின் ஒரு சோலை அடைந்தாள்.
அங்குப் புன்னைவர வேற்பளிக்கத் தென்றல் வந்து துகிர்உடலில் மணந்தடவ இசைய ரங்கு தும்பியார் துவக்கினார்!
மீதுயர்ந்த இருதோள்கள் ஒளியை வாரி வீசுகின்ற குன்றங்கள்!
மறவன் தூக்கி ஊதுகின்ற வளைகொம்பின் புருவத் தின்மேல் உயர்நெற்றி அஞ்சாமை முழங்கும் கூடம்!
மோதுகின்ற இளங்களிறு போல்ந டந்து முன்வாயிற் புன்னகையை விளைப்பான்!
ஆனால் காதலில்லை அவன்கண்ணில்!
தேன்பற் றாத கவின்மலரில் இடமிலைஎன் உயிர்வண் டுக்கே.
கிளிக்கழுத்தின் பொன்வரிபோல் அரும்பும் மீசை கீழ்க்கடலின் மாலைவெயில் கலந்த நீல ஒளித்திரைபோல் தலைமயிர்சிங் கத்தின் தோற்றம்!
உயிர்ப்பரிதி வான்போன்ற மேனி வாய்ந்தான்!
துளித்தநறுந் தேனென்று சொல்லும் சொல்லைத் தொடங்குகுரல் முழங்குகின்ற கடலே!
ஆனால் களிக்கஒரு காதலில்லை அன்னோன் கண்ணில்!
கவின்மலரில் தேனிலைஎன் உயிர்வண் டுக்கே!
அடுக்கிவைத்த அழகழகாம் உறுப்புக் கள்மேல் அனுப்பிவைத்த என்விழிகள் ஒளியு மங்கித் தடுக்கிவிழும் எழும்ஒன்றில் சறுக்கி வீழும்!
தனிப்பிறவி!
வையத்து மக்கள் தம்மில் எடுக்கஎடுக் கக்குறையாச் சுவையின் ஊற்றை இனிக்கஇனிக் கக்காணும் ஆண்மை!
ஆனால் துடிக்குமோர் காதலில்லை அன்னோன் கண்ணில்!
தூய்மலரில் தேன்இலைஎன் உயிர்வண் டுக்கே!
தீங்கைஇனிப் பொறேன்என்னும் கண்கள்!
என்றன் திருநாளைத் தனக்கென்றே நினைக்கும் நெஞ்சம்!
வேங்கைஅவன் அஞ்சாதே என்ற பேச்சு வீணல்ல வெற்றிமுர சென்று சொல்வேன்!
ஏங்கையிலே எனைமீட்டான்!
ஓடம் விட்டே!
இறக்கினான்!
தொட்டஇடம் மறக்க வில்லை!
பாங்குறஓர் காதலில்லை அன்னோன் கண்ணில்!
பனிமலரில் தேனிலைஎன் உயிர்வண் டுக்கே!
எழுகின்ற காதலில்லை அன்னோன் கண்ணில்!
எழில்மலரில் தேன்இலைஎன் உயிர்வண் டுக்கே.
இயல் இவ்வாறு அன்னம் துயில்கையில் அங்கே ஓர் துறவி வந்தான்.
நனவுலகில் இவ்வண்ணம் இருந்தாள் அன்னம்!
துவராடை உடுத்திருந்தான்!
தோலின் ஆடை தோளினிலே சுமந்திருந்தான் சுரைக்கு டுக்கை தவறாமல் கைப்பிடியாய்ப் பிடித்தி ருந்தான்!
தடியொன்று வைத்திருந்தான்!
இயல் அன்னம் துறவியைக் கண்டு திடுக்கிட்டாள்.
வெண்தாடி நிலம்புரள மேல்நி மிர்ந்த விழிமூடித் தாமரையின் இருக்கை கொண்டு கொண்டாடும் கற்பாறை போலிருந்தான்!
கொஞ்சுகிளி விழிப்பாளா எனநி னைத்தே!
வண்டோடு பூவிதழும் பறக்கக் காற்று மரக்கிளையை நெடிதழைத்துச் சருகை எல்லாம் திண்டாட வைக்கையிலே இமைதி றந்தாள்!
திடுக்கிட்டாள்!
துறவிதனை எதிரிற் கண்டாள்.
விரைந்தெழுந்தே ஆடைதனை ஒதுக்கி நின்று மென்மலர்க்கை கூப்பினாள்!
துறவி சொல்வான் தெரிந்து கொண்டேன் நின்உள்ளம் வாழ்க நன்றே!
சிறந்தஓர் பாண்டியனின் பரிசு, கைக்கு வரும்.சிறிதும் வருந்தாதே என்று சொல்ல வாய்மலர்க எந்நாளில் என்றாள் அன்னம்!
அருங்கிளியே உனக்கான ஆடவன் பால் அதையுரைப்பேன் இங்கவனை அனுப்பாய் என்றான்.
பெரியானைக் கைகூப்பிக் குதிரை ஏறிப் பெண்ணரசி உம்என்றாள் செம்மா னூரின் அருகினிலே வேலன்வரக் கண்டாள்.
கையால் அழைத்திட்டாள்!
செய்தியினைக் காதில் சொன்னாள்!
தெருவினிலே நின்றிருப்பேன்!
வரவு நோக்கிச் செவிக்கமுது கொண்டுவர வேண்டு மென்றாள்!
இருஎன்றான் செம்மானூர்க் குடிசை சேர்ந்தாள் எழில்வேலன் பெரியானை நோக்கிச் சென்றான்.
இயல் தென்மலையில் நரிக்கண்ணன் ஆட்கள் பேழைக்குத் தோண்டு கிறார்கள்.
அப்போது அங்கு ஓர் பூதம் வெளிப்படுகிறது.
எல்லாரும் பறந்தார்கள்.
நரிக் கண்ணனிடம் சொன்னார்கள்.
தென்மலையில் பேழையினைத் தேடு கின்றார் சிலர்அங்கு கற்பிளப்பார்!
மண்ணெ டுப்பார்!
சின்னகுகை புகுந்திடுவார்!
ஓடினான் நரிக்கண்ணன் தென்ம லைக்கே உடன்சென்றார் படைமறவர் பல்லோர்!
பாடுபட்டு நான்கண்ட சூழ்ச்சி தன்னைப் பயன்படுத்திக் கொண்டானே அவன்யார் என்றே!
நரிக்கண்ணன் எண்ணினான்!
பூதந் தன்னை நான்குமுறை நோக்கினான் நோக்க நோக்கப் பெரிதாகும் நிலைகண்டான்!
நடுக்கம் கொண்டான்!
பெரும்பூதம் தென்மலை யில்இருந்த செய்தி தெரியாமல் இருந்தேனே எனமு டித்தான்!
தென்மலைக்கும் அரண்மனைக்கும் இடையில் வாய்த்த அரைக்காதம் அதைநினைத்தான்!
ஓட லானான்!
அரண்மனைக்குள் பெரும்பூதம்!
என்று கேட்டான்.
இயல் நரிக்கண்ணன், அவன் கூட்டம், பூதம் பூதம் என்று அரண்மனையைக் காலி செய்தார்கள் அன்னம் உள் நுழைந்தாள்.
வேலன் முதலியவரும் சேர்ந்தார்.
அரண்மனையில் நரிக்கண்ணன் ஆட்கள், பெண்கள், அருகிருந்த தூண்,கதவு பெட்டி யாவும் பெரும்பூத மாய்த்தோன்றக் கதறி, ஓடிப் பிணியுற்றார்!
உயிர்விட்டார்.
சிற்சி லர்போய்ப் பரணுக்குள் குடிபுகுந்தார்!
ஆள்ஒருவன் தோளிலோர் ஆளை யேற்றத் தோளுயர்ந்த இரட்டையாட் பூத மன்றோ சுடுநெருப்பைக் கக்குகின்ற நமது பூதம்!
சிரித்துவிளை யாடஇது நேர மன்றே!
திண்ணூரின் குளக்கரையில் நெடுநா ளாக இருப்பவனோர் திருடனென இயம்பு கின்றார் யான்செல்வேன் விடைகொடுக்க என்றான் வேலன்!
இருக்கட்டும்!
நீலிநீ துறவி யாரை இங்கழைத்து வா,என்றாள் நீலி சென்றாள்!
நெருப்பிற்கு நீருண்டு தணிக்க!
அன்னம் நினைப்புக்குத் தணிக்கையிட அவனால் ஆகும்.
துறவுடையார் பேழைஅகப் படும்என் கின்றார்!
தொல்லைஇனி நமக்கில்லை என்றாள் அன்னம்!
அறிவுடையார் பிறர்தம்மை நம்பித் தம்மால் ஆம்செயல்செய் யாமல்இரார் என்றான் வேலன்!
முறையாமோ இமைப்பொழுதே அமைதி கேட்டேன் முழுநாளும் தழல்தழுவிக் கிடப்பா ருண்டோ?
நிறைவுறும்உன் மொழியான குளிர்ம ரத்து நீழலிலே விளையாடி மகிழ்வேன் என்றாள்.
கரும்பெடுத்துப் பிழிந்ததுவும் உன்சொல் தானோ?
கனியெடுத்து வைத்ததும்உன் இதழோ?
முல்லை அரும்பெடுத்துக் கொட்டியதும் உன்சி ரிப்போ?
வேலன் அள்ளையிலே காதல்அதை அருந்தல் இன்பம்!
அகமொத்து மேல்நடத்தல் அறமாம் என்றான்.
இயல் அதற்குள் துறவி வந்து சேர்ந்தான் மற்றுமொரு பேச்செடுத்தாள் அன்னம், அங்கே வண்டிவரும் ஓசையினைக் கேட்டு நைந்தாள்!
ஒற்றைஎரு திழுத்துவந்த வண்டி விட்டே ஊன்றுகோல் துணையாகத் துறவி வந்தான்.
நீலியவள் விடைபெற்று வெளியிற் சென்றாள் நீளறையில் தனித்திருந்தாள் அன்னம் அன்னாள் சேலின்விழி மகிழ்ச்சியினால் மின்னும்!
வாயின் செவ்விதழில் குறுநகைப்புச் சிந்தும்!
நல்ல வேலியிட்ட நன்செய்யிலே விதைத்த வித்தும் விளையுமென அவள்உள்ளம் கூத்த டிக்கும்!
மேலுமவன் அடிமையுளம் உடையான் அல்லன், மென்மலர்நான்!
தும்பிஅவன் எனவி யந்தாள்.
இகழ்ந்தாயே என்னை!
விண்ணை மோதுதல்போல் வரும்பூதம் பார்த்தாய் அன்றோ?
மொய்குழலே இங்கேயும் இப்போ தும்தான் தீதுசெய்ய வரக்கூடும்!
என்று கூறித் தெருவிளக்குத் தூண்ஒன்றை உற்றுப் பார்த்தான்.
முன்வந்த பூதத்தை நரிவி டுத்தான்!
முதற்பூதம் நடுநடுங்கிச் சாகு மாறு பின்வந்த பூதத்தை இளைய அன்னம் பெற்றெடுத்தாள் என்றுரைத்துச் சிரித்தாள் நீலி!
வாட்படையும் வேற்படையும் கண்டு நெஞ்சம் மலைப்படையக் குதித்தபூ தத்துக் கெல்லாம் ஆட்படைதான் அடிப்படையோ?
அஞ்சி ஓடி அலுப்படைந்தேன் இதுகாறும் என்றான் நீலன்.
வேலன் தகைமைஎலாம் மிகப்பிடிக்கும்!
அவளுக் கன்னோன் தோள்பிடிக்கும் சுவையெல்லாம் பிடித்தெ டுத்த தூயதமிழ் நடைபிடிக்கும் என்றாள் நீலி!
எம்சொத்தே, கதிர்நாடு, நாமே ஆள்வோம் எனநினைத்தார் நரிக்கண்ணர் தீதே செய்தார்!
பஞ்சொத்துப் பறக்கின்றார் நாட்டு மக்கள்!
உன்னி டத்தில், அன்னத்தை நான்காண வேண்டும் என்றேன் அதைமறந்தாய் என்னேடி என்றான் நீலன்!
சொன்னத்தை நான்மறந்து போக வில்லை தொடர்பொன்றும் இல்லாத புதிய ஆளை என்னத்துக் கவள்நம்ப வேண்டும்?
அன்னாள் எண்ணத்தை நானறிவேன் என்றாள் நீலி!
பொன்னொத்த பேழைக்கு முயல்கின் றாளா?
புலன்ஏதும் கிடைத்ததுவா? என்றான் நீலன்.
வரும்பேழை என்றுதான் நினைக்கின் றேன்நான் மறைவாகப் பேசுகின்றார் எனைய கற்றிப்!
பெரும்பூதம் விட்டதுவும் துறவி வேலை பின்நடத்த இருப்பானும் அவனே என்றாள்.
இயல் நரிக்கண்ணன் அஞ்சியோடி யடைந்த ஆனையூர்ப் பள்ளியில், தன் ஆட்களிடமும், அமைச்சனிடமும் பேசியிருந்தான்.
கூறுங்கள் என்றுரைத்தான் நரிக்கண் தீயன்!
என்றுமிதைக் கண்டறியோம் கேட்டோ மில்லை என்றுரைத்தார் எல்லோரும்!
ஏனிதற்கு நாமஞ்ச வேண்டும் என்றான்.
இதற்கிடையில் அமைச்சன்மகன் நீலன் என்பான் தேனிதழாள் நீலியிடம் பெற்ற நல்ல செய்திகளில் சிலசொல்ல அங்கே வந்தான்.
இயல் அங்கு வந்த நீலன் நரிக்கண்ணனை அஞ்சாதிருக்கச் சொல்கின்றான்.
பூதத்துக் கஞ்சுவதோ வேந்தே?
அஃது, பொய்ப்பூதம்!
ஆள்கொண்டு செய்த பூதம் ஊதப்ப றக்குமொரு சருகு!
பேழை தன்னை, அரண்மனையில் தேடுகின்றார்!
அவ்வி டந்தான் அதுகிடைக்கும் என்பதுதான் அவர்க ருத்து!
விரைந்தங்கு வாரீரோ என்றான் நீலன்!
வேந்தன்நரிக் கண்ணன்எரிக் கண்ண னாகிப் பொருந்தும்இது!
நடவுங்கள் அரண்ம னைக்குள்!
போயிருக்கும் அன்னத்தைத் துரத்த வேண்டும்!
இருந்தங்குப் பேழையினை நாமே தேடி எடுத்திடுவோம் என்றுரைத்தான்!
இயல் நீலன், அரண்மனையில் அன்னத்தின் கூட்டத்தைக் கண்டு நரிக்கண்ணன் முதலியவர்கள் பூதமாக வரவிருப்பதைக் கூறினான்.
உயிர்பி ழைப்பீர்.
வாரீரோ வாரீரோ என்றான் நீலன்.
அரசன்மகள் உள்ளழைத்தாள்.
நீலன் சென்றான்.
அமைத்திட்ட நரிக்கண்ணன் திட்டம் சொல்வான்.
இன்றிரவு பூதங்கள் நூறு வந்தே இங்குள்ளார் அனைவரையும் கொன்று போடும்!
ஒன்றதிலே நரிப்பூதம்!
மற்ற எல்லாம் உடனிருக்கும் படைமறவர் எனும்பூ தங்கள்!
நன்றிதனை நானறிவேன்!
நானோ அந்த நரியாரின் அமைச்சன்மகன்!
நீலி என்பாள் என்னுயிர்போன் றாள்,அவளோ தங்கள் தோழி!
என்னிடத்தில் மிகவாகச் சொல்லி யுள்ளாள்.
துறவியார் இவர்தாமோ!
வேல னாரும் தூயபிற நண்பர்களும் இவர்கள் தாமோ?
நிறையஎனக் கன்புண்டு தங்கள் மீதில்!
நேரினிலே மட்டுந்தான் கண்ட தில்லை!
பிறகெல்லாம் பேசலாம்!
வருந்தீ மைக்குப் பெரிதுநீர் கருதிடுக என்றான்!
வேலன், இறையவரின் அமைச்சருக்கு மகனா ரேநீர் இன்றிழைத்த நன்றியையாம் மறவோம் என்றான்.
என்றவுடன் துறவியவன் நீல னாரே இங்குவரும் பூதங்கள் தம்மை நாமே சென்றெதிர்ப்போம்!
பறந்ததுவே லன்குதிரை!
அன்னம் ஓர்பால் பாய்ந்தேறித் தன்பரியைப் பறக்கச் சொன்னாள்!
பிறந்ததுநம் விடுதலைநாள்!
பிறந்த தின்பம்!
பிளந்ததுபோய் ஆள்வாரின் சூழ்ச்சிப் பாறை!
மறந்ததுவும் உண்டோநம் வாளும் தோளும் மாற்றலர்கள் ஏற்றுவந்த பழியை என்றே அறைந்தார்கள் வெல்முரசம்!
தோழர் எல்லாம் அடடாஎன் றரண்மனைக்குள் கடிது வந்தார்.
கணக்காயர் வந்திட்டார்!
தம்பால் நாளும் கற்பாரும் வந்திட்டார்!
வீரப் பர்க்குத் துணைத்தோழர் வந்திட்டார்!
நாட்டின் அன்பு சுரப்பான நெஞ்சத்து மறவர் எல்லாம் பணிக்காக உயிர்என்று கொதித்து வந்தார்!
பகையாக வந்தவரைத் தொகையாய் வெட்டிப் பிணக்காடு செய்கருவி அனைத்தும் தீட்டிப் பிழைகாட்ட வழியின்றித் தொழில் புரிந்தார்.
இயல் அன்னம் வேழ மன்னனைக் கண்டு பேசலுற்றாள்.
வஞ்சியவள் வேழனிடம் சென்றாள், ஐயா மக்கள்எல்லாம் பூதத்தால் நடுங்கு கின்றார்.
நெஞ்சுறுதி கொண்டவரும் அதைஎ திர்க்க நினைப்பதில்லை தங்களின்பே ராணை எண்ணி!
அஞ்சல்எனத் தாங்களும்ஓர் சொல்லைச் சொல்லி அருளுவதும் இல்லையெனில் ஆர்தாம் காப்பார்?
கெஞ்சுபவர் சார்பில்நான் கெஞ்சு கின்றேன்.
கெடுதலையைத் தீர்ப்பதுநும் கடனே என்றாள்.
முதலிலொரு சிறுபூதம் வந்த தென்றார்!
முன்னிலுமு யர்ந்ததுவாய் மற்றொன் றென்றார்!
புதுமன்னன் நாடாள வந்தான் பூதம் போந்ததென ஓடிவிட்டான் கூட்டத் தோடு.
அஞ்சவைக்கும் பூதத்தை எதிர்த்துக் கொல்வார் ஆர்எனினும் அவர்க்குநாம் காப்ப ளிப்போம்!
வஞ்சிஎழில் அன்னமே இதுநம் ஆணை!
மக்கட்கெ லாமிதனை எடுத்து ரைப்பாய்!
மிஞ்சவிடக் கூடாது பொல்லாங் கெல்லாம் விளைந்தனவே பூதத்தால் என்றான் வேலன்!
நஞ்சுக்கு மருந்தையா தங்கள் ஆணை நன்றையா என்றுரைத்தே அன்னம் சென்றாள்.
இழந்தானோர் ஏழை,பெருஞ் செல்வம் பெற்றான் எனமகிழ்ந்து வரும்அன்னம் தன்னை நோக்கிப் பழந்தானா என்றான் வேலன், பழுத்த பழந்தான்என் றுரைத்திட்டாள்!
இயல் இரவில் நூறு பூதம் வருவதாக அன்னத்தின் ஆள் வந்து அன்னம் முதலியவரிடம் கூறினான்.
வாளெடுப்பீர் இடக்கையில் பலகை கொள்வீர் வரிப்புலியின் கூட்டம்போல் சுருக்காய் ஓடித் தோளெடுக்கும் முன்பகையின் உயிரெ டுப்பீர் தூயவனே!
நரிக்கண்ணன் தலையில் மாம்பூ!
தேளெடுத்து வைத்ததென இருக்கும் வேம்பின் சிறியஇலைக் கொத்தன்றோ அமைச்சர் கொண்டார்!
தாளெடுப்பீர் நடப்பீர்கள் வேல னாரே தலைமைநடாத் துகஎன்று துறவி சொன்னான்.
இயல் அன்னம் நரிக்கண்ணனை மாய்த்தாள் ஞாயிற்றின் ஒளிமுகத்து வேலன், அன்னம் காலாட்கள், நடந்தார்கள்!
கோட்டை வாயில் போயிற்றுக் கூட்டமிது பூதக் கூட்டம்!
பூபூஎன் றதட்டிற்று நேரில் வந்தே!
ஆயிற்றா உமைக்காத்துக் கொள்வீர் என்றான் அடல்வேலன்!
எதிர்த்தார்கள்!
பனையி னின்று காய்இற்று வீழ்வதுபோல் நரிக்கண் ணன்தன் கருந்தலைவீழ்ந் ததுவேஅன் னத்தின் வாளால்!
தீப்பட்ட காட்டினிலே வேங்கை யோடு சிறுமுயலும் சாதல்போல் நரியின் மைந்தன் சாப்பாட்டுப் பொன்னப்பன் தானும் செத்தான்.
தன்தாயும் உடனிறந்தாள்.
பூதப் போர்வை காப்பாற்றும் எனநினைத்தார்!
அதனால் மாண்டார்!
கண்ணிமைப்பில், அன்னத்தால் நரிஇ றந்தான் வேப்பிலைக்கை யுடையஎனைப் புறம்வி டுத்து வீழ்த்தினார் பகையனைத்தும் வேலர் என்றான்.
இரங்கு கின்றேன்.
மேல்என்ன விளைந்ததெனத் துறவி கேட்டான்.
பூதமெனச் சொல்வதெலாம் மனிதர் என்று புகல்வதற்கே, பிணத்தையெலாம் வரிசை யாக்கி மீதமுள்ள அமைச்சரையாம் அழைத்து வந்தோம்!
ஒப்பிச் சென்றார்.
இயல் வேலன் நெஞ்சம் அன்னத்தின் மேல்!
சன்னலிலே தென்றல்வந்து குளிர்வி ளைக்கும்!
தனியறையோ அமைதியினைச் செய்யும் மிக்க மென்மையுறு பஞ்சணையோ துயில்க என்று விளம்பும்!அவன் உளம்அங்கே இருந்தால் தானே!
விண்ணிடையே பன்னூறா யிரம்மீன் கட்கு வெண்ணிலவு போல்அந்த மங்கை அன்னம் மண்ணிடையே பெண்ணினத்துக் கொருத்தி அன்றோ?
வாழ்விடையே பெருவாழ்வும் வாழ்ந்தாள் என்றன் கண்ணிடையே மலர்க்காடா னாளே!
உள்ளக் கருத்திடையே மணமானா ளேஎன் செய்வேன்!
நுண்ணிடையாள் எனக்குத்தா னோஅல் லாது நோயிடையே சாகத்தான் பிறந்துள் ளேனோ!
தேனைப்போல் மொழியுடையாள் அன்ற லர்ந்த செந்தாமரை மலர்போல் முகத்தாள் கெண்டை மீனைப்போல் விழியுடையாள் விட்ட திர்ந்த மின்னைப்போல் நுண்ணிடையாள்!
பயிரடைந்த ஊட்டத்தி னூடு தோன்றும் பச்சைப்ப சுந்தோகை மயிலோ!
நல்ல உயிரடைந்த ஓவியமோ!
அச்சில் வார்த்த ஒளியடைந்த வடிவமோ!
வைய மென்றும் பெயரடைந்த பெருவாழ்வு வாய்ந்தாள்!
என்மேல் பெண்ணடைந்த மகிழ்ச்சிக்கோர் எல்லை யில்லை உயர்வடைந்தாள் எனக்குத்தா னோஅல் லாமே ஊன்மெலிந்து சாகத்தான் பிறந்துள் ளேனோ!
திருந்தாதோ முல்லையெனச் சிரிப்பாள்!
நன்றே செழிக்காதோ வையமென அறங்கள் செய்வாள்!
அருந்தாதோ தும்பியென வாய் மலர்வாள்!
அடையாதோ அன்னம்எனும் நடையாள்!
நாடு வருந்தாதோ எனஆளும் வாழ்வு வாய்ந்தாள்!
வாய்க்காதோ என்அருள்தான் என்று நோக்கி இருந்தாளே எனக்குத்தா னோஅல் லாமே இடருற்றுச் சாகத்தான் பிறந்திட் டேனோ!
கொம்பென்றால் அவள்மெய்யைத், தார்வ ருந்தும்!
கொடியென்றால் அவளிடையை மின்வ ருந்தும்!
அம்பென்றால் அவள்விழியை மீன்வ ருந்தும்!
பொன்னிழையால் பூப்போட்ட நீலப் பட்டுப் புடவையொடு நடையழகு கண்டேன் ஆங்கோர் புன்னைமரம் மலர்குலுங்க நடந்த தென்ன புதுமையென நான்வியந்தேன்!
இவ்வை யத்தில் மன்னுமிள வரசிஎனும் வாழ்வு வாய்ந்தாள் மலர்விழியால் அருட்பிச்சை கேட்பாள் என்னை!
அன்னமவள் எனக்குத்தா னோஅல் லாமே அகம்நொந்து சாகத்தான் பிறந்துள் ளேனோ!
ஆடப்போம் புனலிலெலாம் அவளே, காற்றில் அசையப்போம் பொழிலிலெலாம் அவளே!
கண்ணால் தேடப்போம் பொருளிலெலாம் அவளே நேரில் தின்னப்போம் சுவையிலெலாம் அவளே, வண்டு பாடப்போம் மலரிலெலாம் அவளே!
மேற்கில் படுகதிரில் அவள்வடிவே காண்பேன் என்று வாடக்,கண் துயிலாமல் இருந்தான் வேலன் மலர்ந்திட்ட காலையிலும் அவளைக் கண்டான்.
இயல் ஊர்ப் பேச்சு விடிந்ததுவே கருவண்ண இரவும்!
ஆர்ந்து வழிந்ததுவே பொன்வண்ணப் பகலும்!
எங்கும் ஒடிந்தது,தீ யோன்பிடித்த கொடுங்கோல்!
வானில் உயர்ந்ததுநல் லோரின்கை!
சிலர்அ றிந்து முடிந்தது பூதச் சூழ்ச்சிஎன மகிழ்ந்தார் மூளுகின்ற அச்சமினி இல்லை என்றார்!
கடிந்துரைத்தார் நரியானை, கைகள் கொட்டிக் களித்திடுவார் பாடிடுவார் ஆடு வார்கள்!
அரசனிது கேள்வியுற்றான், வியந்தான் சென்றே அப்பிணங்க ளைக்கண்டான்!
வில்லைநிகர் நுதலுடைய அன்னம், பேழை வேண்டுகின்றாள் அதன்முடிவு காண வேண்டும்.
வேழவனோ இவ்வாறு கூறக் கேட்டு விளம்பிடுவான் நல்லமைச்சன் மன்னர் மன்னா!
பேழையினைக் காண்பதுவும் எந்த நாளோ!
பெருநாட்கள் நாமிங்குக் கழிக்க லாமோ!
இயல் வேழமன்னன் ஏழு நாளில் பேழை அகப்படாவிட்டால் கதிர்நாடு மாழைக்கு முடி சூட்டப்படும் என்று பறை அறைவித்தான்.
நவிலலுற்றான் எவ்விடத்தும் வள்ளு வன்போய்!
நாடெல்லாம் முரசொலியைக் கேட்டார் மக்கள் இவண்ஏழு நாட்களிலே பேழை காணா திருக்குமெனில் மாழைக்கே கதிர்நா டாகும்.
சிறுகுடியில் நல்ஆத்தா இருந்தாள்!
வீரப்பர், கதிர்நாட் டாட்சி பெறுவாய்நீ என்றாரே அவரைக் காணப் பெறுவேனோ எங்குள்ளார் பேசாய் என்றாள்.
இடைத்துகிலால் கண்துடைத்தே அன்ன மேஎன் அன்புக்கு வாய்ப்பிடமே!
என்து ணைவர் நொடிப்போதும் சோர்வின்றிப் பேழை தன்னை நோக்கும்விழி மூடாமல் தேடு கின்றார்.
துடிக்கும்நரிக் கண்ணனவன் ஒழிந்தான் நீயே தொட்டவாள் அவன்குடியை அழித்த துண்டு.
கொடிக்குநிகர் இடையாளே கதிர்நாட் டாட்சி கொள்ளுநாள் இதுஅன்றோ என்றாள் ஆத்தா.
நான்குநாள் ஆயினவே!
பேழை தன்னை நாட்டாரில் ஒருபேதை கண்ட தாயும் நான்கேட்க வில்லையே மலர்மு கத்தில் நறைபெருக்கும் இதழானைப் பெறுவ துண்டோ?
எனத்துடித்தே எழுந்திடுவாள்!
வீதி நோக்கி எழில்நகரை உள்ளத்தால் நோக்கி நோக்கி இனித்தேடும் இடம்இல்லை எனமு டித்தும் இருகாலும் செல்லும்வழிச் சென்றி ருந்தாள்.
தனித்தாளும் அரசுபோல் துறவி யங்கே தானொருபால் வீற்றிருந்தான் அரண்ம னைக்குள்!
கனிச்சாற்றை நிகர்க்கின்ற தமிழ றிந்த கணக்காயர் முதற்பலரும் அருகி ருந்தார்.
கருத வேண்டும்!
ஆயினும்நான் பேழைதனை நாளைக் கீவேன் அறநெறியின் மறவர்களில் ஒருவன் வேலன்!
தூய,அவ் அன்னமும்இக் கதிர்நா டாளத் தோன்றியவள்!
கவலைஏன்?
நீவிர் போக ஆயவெலாம் நான்முடிப்பேன் என்று ரைத்தான்.
அகமகிழ்ந்தார் அங்கிருந்தார் அகன்று போனார் ஆயிழையாள் நீலியவள் பொதுமன் றத்தில் ஆளனிடம் அன்புசெய விரைவிற் சென்றாள்!
நீலன், முன்பாகச் சொல்லடிநீ பேழை பற்றி முடிவென்ன செய்துள்ளார் அவர்தாம் என்றான்!
பின்பாகட் டும்சற்றே தமிழும் அன்பும் பிசைந்தாற்போல் பேசியிருப் போமே என்றாள்.
மகிழ்ச்சிக்கோர் அடிப்படைதான் பேழைச் செய்தி வற்றாத அன்பூற்றே சற்றே கேட்பாய்!
புகழ்ச்சிக்கே உரியவளாம் அன்னத் திற்குப் பொன்முடியைச் சூட்டிவிட்டால் நாட்டார் பெற்ற இகழ்ச்சிமுடி வடையுமடி!
நமது நெஞ்சும் இன்னலிலா திருக்குமடி!
அப்போ தன்றோ தொகுத்துவைத்த முத்தங்கள், கொடுக்கல், வாங்கல், தொழில்விரைந்து நடக்குமடி என்றான் நீலன்.
நாளைக்குப் பேழைவரும் என்றாள் நீலி!
நற்பேழை இருப்பிடத்தைக் கேட்டான் நீலன்!
காளைக்கும் மங்கைக்கும் கணக்கா யர்க்கும் காட்டுங்கால் காணுவார் என்றாள்!
தென்னம் பாளைக்கு நிகரான நகைமு கத்தாய் பகற்போதில் என்வீடு வருவாய்!
இந்த வேளைக்கு விடைகொடுப்பாய் என்று கூறி விரைவாக நடந்திட்டான் வீடு நோக்கி.
இயல் நீலன் வீடுசென்று பேழையோடு வருவோனை மறித்துப் பறிக்கச் சொல்லி, ஆட்களை ஏவினான்.
வீடடைந்தான் நீலனவன்!
பொழுதோ இன்னும் விடியவில்லை!
ஆட்கள்பலர் எவ்வி டத்தும் காடடைந்த விலங்குகள்போல் உலவ லானார் கடகடெனக் குதிரையினை நடத்து கின்றார்!
கூடடைந்த கிளிபோலக் குடிசை தன்னில் கொடியிடையாள் இருந்திடுவாள்!
விரைவில் அங்கே ஓடிடுங்கள் என்றகுரல் கேட்கும் ஓர்பால்!
ஊக்கங்கொள் வீர்என்னும் ஒருகு ரல்தான்!
சுவரைப்போய் பார்என்பான் ஒருவன்!
பேழை தோளின்மேல் வைத்தபடி நிற்கின் றான்பார்!
அவனைமறி என்றொருவன் கூறக் கேட்டே அத்திமரத் தைஒருவன் குத்தி நைவான்.
வேலடியை ஆள்என்று நெருங்கி முட்கள் வெடுக்கென்று தைத்ததினால் நடுக்கங் கொண்டான்!
மேலெழுந்த நிலவிலும்,இத் தொல்லை யாயின் மிகுமிருட்டு வேளைஎ னில் என்ஆ வாரோ?
அவனைக் சூழ்ந்து மறவர்பலர் வருகின்றார் குதிரை மீதே.
இயல் வேலன் பேழை தூக்கிக் குதிரைமேல் வர, எதிரிகள் எதிர்க்க வேலன் ஆட்களும் கை கலந்தார்கள்.
சீழ்க்கையடித் தேஒருவன், வேலன்!
பேழை!
செல்லுங்கள் என்றுரைத்தான்!
வேலன், மேலே வாழ்க்கையிலே வன்பிணிகள் பாய்ந்த தைப்போல் மறவர்பலர் வாளுருவிப் பாய்ந்திட் டார்கள்!
தாழ்க்கையின் றிஎதிர்த்தார் வேலன்கூட் டத்தார்!
சாய்ந்தனதோள் தலைகால்கள் தடத டென்று!
பகைவர் தாமும் பிளக்கின்றார் பல்லோரை!
பறந்ததுவே லன்குதிரை தெற்கு நோக்கி!
பகைவர்களும் தொடர்ந்தார்கள் வேலன் தன்னைச்!
சிறந்தகணக் காயன்நெடும் பரியும் ஆங்கே செல்பகைமேற் சென்றதுசெஞ் சிறுத்தை போலே!
மறைந்திடுவான் வேலன்ஒரு காட்டில்!
மேட்டில் வாய்ந்திடுவான் பகைகாண!
அவன்தி றத்தை அறிந்துபகை பாயுங்கால் குதிரை தன்னை ஆற்றினிலே நீந்துவிப்பான் தோப்பில் மீள்வான்!
தன்னருமைப் பேழையொடு குதிரை தன்னைத் தட்டுவான் விரைவினிலே செலுத்து கின்றான்!
பின்தொடரும் பகைவர்சிலர் சோர்ந்து நிற்பார்!
பின்செல்லும் கணக்காயன் அவரைக் கொல்வான்!
இன்னல்தரும் பகைவர்தொகை குறையும் அங்கே!
என்றாலும் அத்தீயோர் தொடரு கின்றார்.
மின்னொளியாள் இன்னுயிர்போல் வாள்அன் னத்தின் மீதுற்ற அன்புளத்தான் தீது காணான்!
இயல் துறவியிடம் வேலன் நிலையைச் சொல்கிறான் ஒருவன்.
துறவியிடம் வந்தொருவன் வணங்கி நின்று தூயவனைப் பகைவர்பலர் தொடரு கின்றார்!
திறல்வேலன் பேழையுடன் திரியா நின்றான் வேலனோடு கணக்காயர் தாமும் சென்றார்!
முறைமையுடன் வேலனிடம் கிடைத்த பேழை முரடர்களால் பறிபோகக் கூடும் என்றான்.
துறவிஉளம் கலங்கினான், வேழ வன்பால் சொல்லுகபோய் இதைஎன்றான்!
சென்றான் அன்னோன்.
கவ்விற்று மாலைஇருள்!
வேலன் தன்னைக் காண்போமோ எனப்பலரும் ஐயுற் றார்கள் இவ்வளவில் வேலனையும் கொன்றி ருப்பார் என்றுபலர் எண்ணியுளம் ஏங்கு வார்கள்!
நரிவாழ்வு வேரோடு சாய்ந்த பின்னும் நாட்டினிலே அன்னத்தின் நலத்தைப் போக்க இருப்பவர்தாம் யார்என்று கேட்பார் சில்லோர்!
இளவரசி அன்னத்தை அடைவ தற்கோ எழிற்பேழை வேண்டும்!
அதை வேலன் பெற்றான் பெற்றான்போல் பெறுவதற்கு முயலு கின்றார்!
ஒருபொருளிற் பற்றுடையார் அறத்தால் கொள்வார் ஒரு சிலர்தீ நெறிச் செல்வார் என்றார் சில்லோர்!
குடிசையிலே நல்லாத்தா மயக்கத் தாலே குற்றுயிராய்ப் புரண்டபடி கிடந்தாள்!
போழ்து விடிந்ததுவும் தானறியாள்!
பரிதி மேற்கில் விழுந்ததையும் அவளறியாள் இரவு வந்து படிந்தது தனிக்குடிலில்!
விளக்கு மில்லை!
பதறினாள்!
விழிதிறந்தாள்!
எழுந்தி ருந்தாள்!
உடல்நோகத் தீக்கடைந்தாள்!
விளக்கை ஏற்றி உடன்துயின்ற அன்னத்தைப் பார்த்தாள், இல்லை!
இயல் ஆத்தாவுடன் படுத்திருந்தாள் அன்னம்.
அவள் விடியலில் காணவில்லை.
அன்னத்தைச் செங்குருதி சாயக் குத்தி அழகுடலை இடுகாட்டில் பட்டுப் போன புன்னையடி யில்புதைத்தார் என்றன் ஆத்தா!
போனதடி கதிர்நாட்டின் தேனூற் றென்று!
சொன்னபடி துடித்தழுது புரண்டாள் நீலி!
துன்பத்து மலையடி,யிற் புதைந்தாள் ஆத்தா!
சின்னக்குடில் செங்குருதி வெள்ளம் கண்டு சிவக்கின்ற திருவிளக்கும் நடுங்கிற் றங்கே!
இயல் அதேநேரம் பேழையோடு வேலன் வந்தான்.
இக்கொடிய காட்சியினை வேலன் கண்டான் இதோபாண் டியன்பரிசு!
தாயே!
என்ன?
இயல் நரிகள் மண்ணைத் தூற்றும் இடுகாடு வேலன் அங்குச் சென்றான் அலறி.
எங்குள்ளாய் உடன்வைத்துக் கொள்வாய் என்றே இட்டதோர் பேழைதனைத் தோளில் ஏற்றி அங்குள்ள புன்னையினை எண்ணி வேலன் அழுதபடி ஓடுகின்றான்!
முழுநி லாவும் பொங்குதுயர் காணவும்பொ றாத தாகி மறைந்ததுவே போய்க்கரிய முகிலுக் குப்பின்!
மங்காமல் விழிக்கும்நரி மண்ணை எற்ற வருகின்ற இடுகாட்டிற் புன்னை யின்கீழ்.
பிணமேடு தனைக்கண்டான் நெஞ்சி ரண்டாய்ப் பிளந்ததுபோல் திடுக்கிட்டான்!
ஆவி தன்னைத் தணலேறிச் சுட்டதுபோல் துடித்தான்!
காணத் தாங்காது கைவிரைந்து விழித்தான் கண்ணை!
மணல்மீது தான்வைத்தே பேழை தன்னை மற்றுமொரு முறைகண்டான்!
கனவோ அன்றி உணர்வேதும் கலங்கியதோ எனநி னைத்தான்.
உயிர்க்குயிரே அன்னமே எனஅ ழைத்தான்!
அவிந்தனையே திருவிளக்கே!
இந்த வையம் அவியவில்லை எனில் எனக்கிங் கென்ன வேலை?
படித்ததுண்டு கேட்டதுண்டு கண்ட தென்ன?
பிறக்கமுடி யாதினிமேல் பெண்ஒ ருத்தி!
பிரிக்கமுடி யாதஉயிர்ப் பொருளே!
நெஞ்சம் மறக்கமுடி யாதஎல்லாம் பேசி, இன்ப வாழ்க்கையெனும் கடற்கரையின் ஒட்டில் நானோ சிறக்கஒரு முறையேனும் மூழ்க வில்லை!
சேயிழையே தீங்கனியே அந்தோ நீதான் இறப்பதுவோ!
திருவிளக்கே இந்த வையம் இறக்கவிலை எனில்எனக்கிங் கென்ன வேலை!
மோதல்ஒன்றோ?
எதிர்ப்பொன்றோ இப்பே ழைக்கு?
முழுமூச்சும் ஈடுவைத்துக் காத்து வந்தேன்!
ஈதல்ஒன்று மற்றொன்று சாதல் என்றே எண்ணினேன்!
அன்னமே உன்மேற் கொண்ட காதலன்றோ என்வெற்றி!
கண்தி றந்து காணாயோ?
பேழையை யும்எனையும் விட்டுச் சாதலுண்டோ திருவிளக்கே இந்த வையம் சாகவில்லை எனில்எனக்கிங் கென்ன வேலை?
திண்ணெனவே இழந்தேனே, பசியைப் போக்கத் திரட்டியமுப் பழச்சாறே!
என்னை விட்டு மண்ணடைந்தாய்!
திருவிளக்கே இந்த வையம் மடியவில்லை எனில்எனக்கிங் கென்ன வேலை?
கடைவிழியில் நிலவுசெயும் உனது சாயல் களிமயிலும் காட்டாதே!
ஒசிந்த மென்மை இடையழகு மின்னலிடை இல்லை யேசெவ் விதழ்கண்டார் மலரிதழும் காண்பா ருண்டோ உடையெல்லாம் நீலமணி!
கடலோ நாணும்!
ஒளிமுகத்தைக் கண்டிட்டால் பரிதி நாணும்!
மடிந்தாயோ திருவிளக்கே இந்த வையம் மடியவில்லை எனில்எனக்கிங் கென்ன வேலை?
இயல் பிணத்தைத் தோண்டி மடியில் சார்த்தினான்.
நிலவு அப்போது முகிலில் மறைந்திருந்தது.
முத்தமடி கடைசிமுறை!
ஒன்றே ஒன்று முடிந்ததடி என்வாழ்வும்!
கொத்தாக குழல்கழன்ற நிலையும் கண்டான்!
குடல்சரிதல் கண்டான்பல் இளித்தல் கண்டான் இயல் பின்னர் நிலா வெளிப்படவே, பிணத்தின் அழகற்ற நிலை கண்டான் எறிந்தான் பிணத்தை!
வெறுத்துரைத்தான் பெண்ணுலகை!
சீ!என்று பிணம்எறிந்து விரைந்தெ ழுந்து சிதையுடலை மறுமுறையும் உற்று நோக்கி ஏ!
இதற்குத் தானா?இவ் வழியு டற்கா?
இருள்கண்டால் விழிமூடும்!
நோயும் அஞ்சும் வாயெச்சில் கண்டாலும் அருவ ருக்கும்!
மாக்கீழ்மை!
இதற்குத்தா னாஇப் பாடு!
ஈயருந்த அழுகுதசை, எறும்பு மொய்க்க இற்றொழுகு புண்ணீர்!மற் றிதிலோ நாட்டம்?
மண்ணுக்கு வைத்த சுமை வாழ்வின் நஞ்சு மங்கையரை வெங்கனவாய் மதித்தார் மேலோர்!
மாவடுவென் றால்விழியை மரமே நாணும்!
மலர்என்றால் பெண்முகத்தைச் சோலை நாணும்!
காவடிபோ லும்தோளை மூங்கில் என்றால் காக்கையுந் தன்கால்வைக் கக்கூசு மன்றோ!
நாவடுச்சொல் தேனென்றால் வண்டோ ஓப்பும்?
நங்கையரின் அங்கையோ செங்காந் தட்பூ!
சாவடியின் கால்விளங்கு நிகர்க ழுத்தைச் சங்கென்றால் இக்கொடுமை எங்க டுக்கும்?
தாய்க்கேனும் தொண்டுசெய்யார்!
அன்பு கொண்ட தந்தைக்குத் தொண்டுசெய்யார்!
தன்நாட் டார்க்குப் போய்த்தூய தொண்டுசெய்யார்!
தமிழ்வ ளர்க்கும் புதுநூற்குத் தொண்டுசெய்யார்!
கல்லார் நல்லா ராய்த்திகழத் தொண்டு செய்யார்!
அடிமை மாற அறத்துக்குத் தொண்டுசெய்யார்!
பெண்களென்னும் நோய்க்கன்றோ நாளெல்லாம் தொண்டு செய்தார் நுனிஏறி அடிமரத்தை வெட்டு வார்போல்!
பெண்ணினத்தைத் தூற்றலுற்றான்!
பெண்ணி னத்தைப் பெரிதென்னும் வையத்தை அருவ ருத்தான்!
கண்ணிழந்தான் போலிருந்தான்!
எதையும் அங்குக் காணாமல் இருந்ததனால் காதல் தேனை உண்ணுவதும் தீர்ந்திட்டான், மெய்வெ றுத்தான்!
உயிர்வெறுத்தான்!
பெண்நெருப்பில் வீழ்தல் இன்றிப் பண்படுத்த முடியாதோ உலகை என்றான்!
பலசொன்னான் முடிவான கருத்தும் சொல்வான்!
இயல் பெண்ணுலகை ஏசுகின்ற வேலனின் பின் அன்னம் வந்து நின்று அழைத்தாள்!
முதுவையம்!
தீச்செயலால் முடிந்த வையம்!
முடிவிலொரு பயனில்லா வையம் என்றான்!
அதுபோதில் பின்புறத்தில் அன்னம் வந்தே அடியோடு தீர்ந்ததுவோ ஆஆ என்றாள்!
இதுவைய மாஎன்றான்!
உள்ளேன் என்றாள்!
இரண்டுமுகில்!
இரண்டுநிலா!
உனைநான் பெற்றேன் புதுவையம்!
புதுவையம் இதுதான் என்றான்!
பூவைநீ இலாவையம் விழலே என்றான்!
திகழ்வேலன் பாண்டியனார் பரிசு தன்னைச் செங்கையிரண் டும்சேர்த்துத் தூக்கி, உன்றன் புகழ்க்குரிய பேழையினைக் கொள்க என்றான்!
பூங்கையால் வாங்கினாள் முகத்தில் ஒற்றி மகிழ்ச்சியொடு கீழ்அமைத்தாள் திறந்தாள், கண்ணால் மங்காத பட்டயமும் அனைத்தும் கண்டாள்!
முகம்தாழ்த்திக், கால்விரலால் தரையைக் கீறி முடிந்ததுசூள் கடிமணந்தான் மிச்சம் என்றாள்.
இயல் வேலன் நடந்ததை உரைத்தான்.
ஆம்என்றான் அள்ளூற!
இனிமேல் உம்மை அத்தான்என் றழைத்திடுவேன் என்றாள் அன்னம்!
தூமணியே செய்என்றான்!
என்னை வந்து தொடுங்கள் அத்தான்என் றுரைத்தாள்!
தீர்ந்தபின்னர் மாமயிலே இனிமெதுவாய் நடப்பாய் என்று மணிப்பேழை தான்தூக்கி நடக்க லானான்!
தீமையுறு பிணமென்ன?
இறந்த தாகச் செப்பியவர் யார்என்றாள்!
வேலன் சொன்னான் தெங்குபெருங் குலைசுமந்த தைப்போல் பேழை செங்கையிலே சுமந்துகுடி சைபு குந்தேன்.
மங்கைஎழில் அன்னமெங்கே என்று கேட்டேன்.
மரத்தடியில் புதைத்தார்கள் என்றார் தாயார்.
செங்குருதி தோய்ந்திருத்தல் கண்டேன்.
அங்கே செவ்விழியால் நீர்பெருக இருந்தாள் நீலி!
இங்குவந்தேன், சரி,அதுபோ கட்டும், பெண்ணே இன்பமன்றோ நடைமுத்தம் என்றான் வேலன்.
இயல் அன்னம், நீலன் வீட்டில் இருந்ததையும் இப்போது குடிசைக்கு வந்தபோது ஆத்தா வியப்புற்றுச் சொன்னதையும் சொல்கிறாள்.
உம்அன்னை யுடன்துயின்றேன், விடியு முன்னே உலவிவர நீலிஎன்னை அழைத்துச் சென்றாள்!
அம்மருங்கில் தீயவர்கள் எனைஎதிர்த்தார்!
அப்போது நீலன் எனைத்தன் அகத்தில் செம்மையுற இருஎன்றான், வெளியிற் சென்றால் தீமைஎன உரைத்திட்டான் அங்கி ருந்தேன்!
இம்மதியின் ஒளியினிலே குடிசை வந்தேன், எழில்நீலி ஆத்தாவும் வியப்புற் றார்கள்!
நானிறந்து போனேனாம்!
புன்னை யண்டை நல்லுடலைப் புதைத்தாராம்!
ஆத்தா வின்பால் தேனிதழாள் நீலிஇது சொன்னாள்!
அந்தச் சேயிழைக்கோ நீலனுரைத் தானாம்!
என்றன் ஊன்உகுத்த செங்குருதி குடிசை தன்னில் ஒரேவெள்ள மாயிற்றாம்!
இதுவு மன்றிப் போனதுயிர் எனும்படியே அருமை ஆத்தா புலன்மயங்கிக் கிடந்ததுவும் வியப்பே என்றாள்.
இயல் வேலன், நீலனுடைய சூழ்ச்சியைக் கூறினான் என்னிடத்தில் பேழையினைப் பறிக்க நீலன் எழிலுடைய நீலியிடம் உளவ றிந்தான்.
நடக்க லுற்றார்!
நானில்லை எனத்தெரிந்தால் நீயு மில்லை நடுத்தெருவில் பேழைதான் கிடக்கும்!
நீலன் தானிந்த நாட்டினையும், எனையும் பெற்றுத் தனியாட்சி நடத்தலாம் எனநி னைத்தான்!
தேனில்லை எனில்நல்ல வண்டு மில்லை செத்தொழிவேன் நீஇறந்தால்!
இதனை நீலன் ஏனறிய வில்லை?இருக் கட்டும்!
தென்றல் இருவர்க்கும் நடுச்செல்ல விடாதீர் என்றாள்.
இயல் அனைவரும் ஒன்று சேர்ந்தனர் வேழவனின் படைமறவர் காப்ப ளிக்க விரைவாக எதிர்வந்தார்!
கணக்கா யர்தாம் வாழ்கஎன வாழ்த்துரைத்த வண்ணம் வந்தார்!
மற்றுமுள தோழர்களும் வந்து சேர்ந்தார் பேழையினைக் கண்டார்கள் வேல னோடு!
பெடைஅன்னம் நடைகண்டு மகிழ்வு கொண்டார்!
தாழுமுழுத் துறவியவன் வந்தான்!
ஆத்தா தள்ளாடி நடந்துவந்தாள்!
நீலி வந்தாள்!
வெற்றியெல்லாம் நீர்அருளிச் செய்தீர் என்று வேலன்தான் துறவியினை வணங்கி நின்றான்!
உற்றபெரு வாழ்வனைத்தும் நீவிர் தந்தீர் ஒருபோதும் மறவேன்என் றுரைத்தாள் அன்னம்!
கதிர்நாட் டாட்சித் திருமுடியும் இதுஎன்று புனைந்தான் நன்றே!
இயல் அன்னல் வேலன் மண வாழ்த்து!
தமைவாழ்த்தி னோர்க்கெல்லாம் அன்னம் வேலன் தகுநன்றி கூறினார்!
தமிழும் பூவும் கமழ்கின்ற பெருங்கூட்டம் விட்ட கன்றார் கதிர்நாட்டு மக்களெலாம் வாழ்க என்றே!
வேலன் தேடி பணிச்சியரால் உளவறிந்தே விரைவில் அன்னம் பறக்குமுனம் பறந்தின்பம் பகிர்ந்தான் வாழி!
பிற்சேர்க்கை பாரதிதாசனார்க்குப் பாராட்டுரை பாவலர் பாரதிதாசனாரைப் பல்லாண்டுகளாக நான் அறிவேன்.
அவர் கவிதையில் வேகம் உண்டு விடுதலைத்தாகம் உண்டு.
பண்பும் உண்டு பயனும் உண்டு.
மறைவாக நமக்குள்ளே பழங்கதைகள் சொல்வதில் ஓர் மகிமையில்லை என்னும் பாரதியார் வாய்மொழியை இவர் பொன்போற் போற்றுபவர்.
இந்நாட்டில் உண்மைத்தமிழர் தலை யெடுக்கும் காலத்தில் இவர்க்கு உருவச்சிலையெடுப்பர்.
அன்பர் பாரதி தாசனார் நெடுங்காலம் தழைத்தோங்கி வாழ்ந்து, தமிழ்த் தொண்டு புரிக.
ரா.பி.
சேதுப்பிள்ளை நூல் புரட்சிக்கவிஞர், வெளியீடு சை.சி.நூ.ப.
கழகம் சென்னை, நான்காம் பதிப்பு .. ஆற்றல்வாய்ந்த புரட்சி புரட்சியைக் கண்டால் எனக்கு வெறுப்புக் கிடையாது.
புரட்சி யில்லாதபடி உலகத்தில் நன்மை ஒன்றும் இதுவரை விளைந்ததில்லை.
சமுதாயச் சீர்திருத்தம் முதலியவற்றில் இதுவரை தலையிட்டுள்ள வர்கள் அனைவரும் புரட்சிக்காரர்களே.
ஒவ்வொரு கவிஞனும் ஒரு வகையில் புரட்சிக்காரன் என்றே நான் கூறுவேன்.
கம்பனைக் குறித்து நான் அவ்வாறே எழுதியிருக்கிறேன்.
ஆனால், அது ஒரு நல்ல நெறியைப் பின்பற்றியதாக இருத்தல் வேண்டும்.
ஒரு பரம்பரையை உண்டுபண்ணக்கூடிய வல்லமை உடையதாக இருத்தல் வேண்டும்.
அப்புரட்சி ஒரு மனிதனுடைய தனியளவில் நின்றுவிட்டால் போதாது பொதுமக்கள் அதனை அங்கீகரித்தல் வேண்டும்.
அவர்கள் அதில் பங்குகொள்ள வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அது நீடித்த பயனைத் தரவல்லது.
பாரதிதாசனுடைய புரட்சி புதுமையாகவுள்ளது ஆற்றல் வாய்ந்தது.
இவ்விரண்டு இயல்புகளும் நன்றாகப் புலப்படுகின்றன.
இப்புரட்சியால் உண்டாகும் விளைவை எதிர்காலம் தான் மதிப்பிடுதல் வேண்டும்.
எஸ்.
வையாபுரிப்பிள்ளை நூல் புரட்சிக்கவிஞர், வெளியீடு சை.சி.நூ.ப.
பாரதிதாசன் உலகத்தில் தோன்றிப் பல ஆண்டுகள் ஆயினும், அவர் உடம்பிலும் உள்ளத்திலும் இளமை யுடையவ ராகவே விளங்குகின்றார்.
அவர் ஓர் உண்மைக் கவியாயிருப்பதே அவரது இளமைக்குக் காரணம்.
பாரதிதாசனை ஒரு வீரக்கவி யென்று சொல்ல வேண்டும்.
பாரதியார் சொல்லும் வீரத் தமிழ்ச் சொல்லின் சாரத்தை பாரதிதாசன் பாடல்களில் காணலாம்.
அசத்தியத்தை, அஞ்ஞானத்தை, அநியா யத்தைக் கண்டிப்பதில் பாரதிதாசன் பாடல்கள் ஒப்பற்றவை.
பொய்திகழும் உலகநடை என் சொல்கேன், என்சொல்கேன் என்று தாயுமானவர் புலம்பினார்.
நெஞ்சு பொறுக்குதிலையே இந்த நிலை கெட்ட மனிதரை நினைத்து விட்டால்! என்று பாரதியார் நெஞ்சம் குமுறினார்.
பாரதிதாசனும் அதே நிலையில்தான் தமது பாடல்களைப் பாடியிருக்கிறார்.
சில இடங்களில் அவரது கண்டனம் மிகவும் கடுமை யாயிருப்பின், அதற்கு அவரது உணர்ச்சி மிகுதியே காரணமாகும்.
தமிழ்நாட்டில் கவி பாடுவதில் பாரதிதாசனுக்கு நிகரானவர் பாரதிதாசனே ஆவர்.
பரலி.
சு.
நெல்லையப்பர், ஆசிரியர் லோகபகாரி நூல் புரட்சிக்கவிஞர், வெளியீடு சை.சி.நூ.ப.
அவரைப் புரட்சிக் கவிஞரென்றும் புதுமைக் கலைஞ ரென்றும், புதுமை அறிஞரென்றும் பலவிதமாகப் பாராட்டியிருக் கிறார்கள்.
நந் தமிழ்நாட்டில் அவருடைய சிறந்த கவிதைகளைப் போற்றாதார் யாருமேயில்லை என்று சொல்லலாம்.
அப்படிப் பட்ட அரும்பெருங் கவியரசை எவ்வளவு புகழ்ந்தாலும் அது மிகைபடக் கூறல் என்னும் குற்றத்தின்பாற் படாது.
பல்லாண்டு வாழியவே!
என்று மனமுவந்து வாழ்த்துகின்றது.
பத்திரிகை ஆலோசகர், டி.
ஏ.
வி.
நாதன் நூல் புரட்சிக்கவிஞர், வெளியீடு சை.சி.நூ.ப.
அவர் மனதுக்கு உகந்த ஒரு முறையில், தமிழ் மறுமலர்ச்சி இலக்கியத்துக்கும், தமிழர் சமூகத்திற்கும் தளராது சேவை புரிந்து வருபவர்.
அவருடைய கொள்கைகளில் பலருக்கு அபிப்ராய பேத மிருக்கலாம்.
ஆனால் அவருடைய தமிழ்த் தொண்டில் அவருடைய மேதையில் எவருக்கும் அபிப்ராயபேதமிருக்க முடியாது.
ஏ.
எஸ்.
சர்மா, ஆசிரியர் செட்டிநாடு நூல் புரட்சிக்கவிஞர், வெளியீடு சை.சி.நூ.ப.
பொற்செல்வி இளமுருகு நூல் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் நூற்றாண்டுவிழா மலர்
