மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் . தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
டி.
இரத்திரனராசு நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
புலவர்.
த.
ஆறுமுகம் திரு.
க.
கருப்பையா முனைவர்.
க.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
மு.
இராசவேலு திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
வாழ்க!
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
மாணிக்கனார்.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்புகளாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
முனைவர்.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மகள் மும்பை .
எந்தச் சிலம்பு முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பேகன் பதிப்பகம் வெளியிட்ட ஆம் பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
முகவுரை இலக்கிய வளர்ச்சியில் தனிக் கட்டுரைகளுக்கு ஒரு நன்மதிப்பு உண்டு.
பிரிந்து கிடந்த கட்டுரைகள் ஒன்றுகூட நுற்புணர்ச்சி பெறும்போது, ஆசிரியன் நிலைபேறான இன்பம் எய்து கின்றான்.
எந்தச் சிலம்பு முதலான பன்னிரு கட்டுரைகள் கொண்டது.
இத்தொகுதி ஒன்பது, பத்து பதினொன்றுஎன்று மூன்றும் வானொலித்தவை.
பிற பல மலர்களில் வெளி யானவை.
திருக்குறளை இலக்கிய நூலாகவே மதிப்பதினும் நாட்டுக்கு நல்வழி காட்டும் இயக்க நூலாக மதிக்கவேண்டும்.
இலக்கிய பார்வை திருக்குறளின் உயிர்ப்பை ஒருக்காலும் வெளிப்படுத்தாது.
நடப்புப் பார்வையே அதன் நாடிப்பார்வை.
இக்கட்டுரையில் விளக்கப்படும் அரசியற் கருத்துக்களில் வேறுபடுவார் படுக.
இந்திய வழிகாட்டி என்னும் கட்டுரை திருக்குறளை எங்ஙனம் கற்க வேண்டும் என்பதற்கு ஒரு வழிகாட்டி அத்துணையே.
காரைக்குடி வ.சுப.
மாணிக்கம் கதிரகம் .
பொருளடக்கம் .
எந்தச் சிலம்பு .
இந்திய வழிகாட்டி .
வள்ளுவர்கள் .
வள்ளுவர் கல்வித் திட்டம் .
சான்றோன் .
காதற்போர் .
கோவைத்திறன் .
இலக்கிய முத்திறன் .
தனிப்பாடல்கள் .
நான் மாடக்கூடல் .
போர்க்களம் .
இளங்கோ .
எந்தச் சிலம்பு அ சிலப்பதிகாரம் என்னும் பெயர் சிலம்பு காரணமாக வந்தது என்பது வெளிப்படை.
எனினும் அச்சிலம்பு எது?
யாருடையது?
கண்ணகியின் காற்சிலம்பே காப்பியத்தின் பெயருக்குக் காரணம் என்று நாம் அறிவோம்.
வேறு வகையாக நினைத்துப் பார்க்க அறியோம்.
கோவலன் மாதவி வயப்பட்டான்.
பிரிவுற்ற கண்ணகி அஞ்செஞ் சீறடி அணிசிலம்பு ஒழிய . எக்கோலமும் கொள்ளாது துயருறுகின்றாள்.
மனம் நல்வழிப்பட்ட கோவலன், இச்சிலம்பை முதலாக வைத்து எல்லாப் பொருளையும் ஈட்டுவேன் . என்று குறிக்கோள் கொள்கிறான்.
இவை புகார்க் காண்டத்து வரும் சிலம்புக் குறிப்புக்கள்.
அச்சித்திரச் சிலம்பின் செய்வினைகளைப் பொற் கொல்லன் காண்கின்றான் ..
செய்வினைச் சிலம்பின் செய்தியெல்லாம் காவலாளர்க்குக் காட்டுகின்றான் ..
கணவன் சாவு கேட்ட கண்ணகி எஞ்சிய சிலம்பொன்றைக் கையேந்தி ஊர் சூழ்கின்றனள் ..
என் காற்பொற்சிலம்பு மணியுடை அரியே . என வழக்குரைத்தச் சிலம்புடைத்து வேந்தனை வெல்கின்றாள் புகார் நங்கை.
சிலம்பின் வென்ற சேயிழை நங்கை . என்று மதுரை நங்கையர் புகழ் பாடுவர்.
இவை கண்ணகி தன் சிலம்பு பற்றி மதுரைக் காண்டத்து வருபவை.
கோவேந்தைச் செஞ்சிலம்பால் வென்றாளை .பா வஞ்சி மகளிர் வாழ்த்துப் பாடுவர்.
இவை வஞ்சிக் காண்டத்து வரும் சிலம்புச் செய்திகள்.
உரையும் விளக்கமும் திறனும் எல்லாம் எழுதி வருகின்றனர்.
இக்கருத்தை நன்மரபு போலத் தமிழுலகம் போற்றி வருகின்றது.
இடைக்காலத் தமிழ்ப்போக்கு பண்டைத் தமிழ் நெறியினும் பல்லாற்றான் வேறுபட்டது.
நூற்பெயரீட்டிற்குக் கண்ணகியின் சிலம்பு காரணம் என்று ஆங்காங்கு வந்துள்ள இடங்களையெல்லாம் எடுத்துக் காட்டுகின்றோமே இது பொருந்துமா?
சிலம்பு மகளிர் அணியாதலின், பெண் என்ற நிலையில், கண்ணகிக்குச் சிலம்பணி கூறிய சிலவிடங்கள் நூலகத்து உள.
சீறடிச் சிலம்பின் ஒன்று கொண்டு போய் விற்றுவருவன் என்று கோவலன் கொண்டுசென்றது.
பிறிதொரு சிறப்பிடம் எஞ்சியிருந்த ஒரு சிலம்பைக் கையில் எடுத்துக் கொண்டு கண்ணகி ஊர் சுற்றியது மற்றொரு சிறப்பிடம்.
வேந்தன் முன்பு அணி மணிக்காற்சிலம்பு உடைத்தது இறுதிச் சிறப்பிடம்.
இதனோடு கதை இயக்கத் துக்குக் கண்ணகி சிலம்பின் தேவை முடிந்துவிடுகின்றது.
சிலப்பதிகாரம் என்ற பெயர்க்கேற்ப, இங்குச் சிலம்பு முதற்கண் கூறப்பட்டுள்ளது எனக் கண்ணகி சிலம்புக் கொள்கையாளர் எடுத்தியம்புவர்.
இது பொருந்தாது.
இத்தோற்றம் பிரிவு பொறாக்கற்புடை நங்கைக்கெல்லாம் சொலத்தகும் பொது நிலையாகும்.
பா பத்தினிக் கோட்டம் வகுத்த செங்குட்டுவன் கண்ட வானக்காட்சி இது.
கண்ணகி தன் சிலம்பாற் பெயரியது சிலப்பதிகாரம் என்பவர்.
ஈண்டுப் பொன்னஞ் சிலம்பின் என வருதலை ஒரு சான்றிடமாகத் தொடுத்துக் கூறுவர்.
இதுவும் அமையாது.
சேரன் கண்டது சிலம்பன்று மின்னுக்கொடி.
அக்கொடி, சிலம்பும் மேகலையும் பொற்றோடும் என்றின்ன பலவணியாற் பொலிந்த ஒரு பெண் கொடி.
பெண் கொடி என்று தெரிவித்தற்கே, சிலம்பு முதலான பெண்ணணிகள் ஒருங்கு கூறப்பட்டன.
ஆதலின் ஈண்டுச் சிலம்பணிக்குத் தனிச் சிறப்பு இல்லை.
அது பொது வரவு என அறிக.
இ கண்ணகியின் ஞெகிழம் காரணமாக நூற்பெயர் இடுதல் கூடாது என்பது என் கருத்துரையன்று.
அப்படி நூலாசிரியன் இடவில்லையே என்பதுதான் நாம் அறிய வேண்டும் மெய்யுரை.
காப்பிய நடக்கைக்குக் கண்ணகி தேவியின் காற்சிலம்பு எத்துணை இன்றியமையாதது.
அத்தனை இன்றையமையாத இன்னொரு தேவியின் சிலம்பும் உண்டு என்று நாம் நினைவு கொண்டோமா?
நூற்பெயரை ஆராய முற்பட்டார் எல்லாம், தமிழினம் தமிழை மறந்து வருதல்போல, பாண்டிமாதேவியின் சிலம்பணி சிலப்பதிகாரத்து வருவதை மறந்தயர்ந்தனர்.
சிலப்பதிகாரம் இரு தேவியரின் சிலம்புப்பூசல்.
இருவர் சிலம்பில் யார் சிலம்பு இன்றேனும் கதை நடவாது காப்பியம் பிறவாது.
இந்நினையாமைக் கெல்லாம் கற்புத் தெய்வத்தின் புகழ்மேல் நாம் கொண்ட ஈடுபாடே காரணமாம்.
முடிசூடா மன்னன் என்பது போலக் கல்லெழுதாக் கற்புத் தேவியன்றோ அவ்வரச பத்தினி!
பாராட்டிய அடிகள் குறள் போலச் சிலவாயினும் அப்பாராட்டு வான் போர்த்த புகழாகும்.
சாத்தனார் மணிமேகலைக் காப்பியத்து முவ்வகைப் பத்தினியரைக் கூறுவர்.
மறக்கற்பிக்கும் அறக்கற்பிக்கும் எடைபோட முயல்வது அழகன்று.
கணவன் உயிரோடு தன்னுயிர் விட்ட அரசமாது வானகத்துப் பெருந்திரு உறுவாள்.
நாம் செய்ய வேண்டுவது நம் நாட்டுக்கு வந்த பத்தினிக் கடவுளைப் பரவுவது என்று சேரமாதேவி மன்னனுக்கு வழி காட்டினாள்.
செங்குட்டுவனது வேண்டா வினாவிற்கு நேர்விடை கொடாது கற்புடை நங்கையருள் உயர்வு தாழ்வில்லை.
கற்பு வழிப்பட்ட எல்லோருமே உயர்ந்தவர் என்று குறிப்பிற் புலப்படுத்தினாள்.
ஆதலின் எத்தேவியின் சிலம்பு காரணமாக நூற்பெயர் வந்திருந்தாலும், நூலின் பெருமைக்குக் குறைவில்லை என்று தெளிக.
காப்பிய விலக்கியம் படைத்த இளங்கோ தம் நூற்குப் பெயரிட்ட போது கண்ணகி தேவியையோ கோப்பெருந்தேவியையோ காரணமாகக் கருதவில்லை.
நிகழ்ச்சிகளின் தீய விளைவுகளுக்கு இல்லற மாசற்ற இத்தேவியர் காரணரல்லர் என்பது அவர் துணிபு.
அதனை நூற்பெயரிலேயே காட்ட நினைத்தார்.
இக்காப்பியத்து எதனால் பெரிய பெரிய மாற்றங்கள் அதிகரிக்கின்றன, ஒன்றன்பின் ஒன்று தொடர்ந்து வருகின்றன.
அதனால் பெயர் வைக்கக் கருதினார்.
அது எது?
கோப் பெருந்தேவியின் சிலம்பைக் களவாடிய கள்வன் என்று கோவலன் குற்றப்பட்டுக் கொல்லப்படுதலே காப்பியத்தின் துடிப்பான கருவிடமாகும்.
பொற்கொல்லன் சூழ்ச்சி விணைக்கும் பின்னெழுந்த பலவினைக்கும் இத் தேவியின் சிலம்பே காரணமாயிற்று.
வேந்தியின் சிலம்போடு கண்ணகி சிலம்பு மோதிய அரிய நிகழ்ச்சியினாற்றான்.
கண்ணகி வழக்குரைத்து அரசனையும் அரசியையும் மடிவித்துச் சேர வேந்தன் கல்லெடுப்ப உயர்ந்தோர் ஏத்தும் வெளிப்பட்ட புகழுடையளாயினாள்.
வெளிப்படினும் இத்துணை ஞாலப் பரப்புக்கு இடனாயிருக்குமா?
உலகெலாம் தொழத்தக்க உரைசால் பத்தினியெனக் கண்ணகியை ஞாலத்துக்குக் காட்டியது கோப்பெருந்தேவியின் சிலம்புப் பகையே.
மேலும், அரசியின் காலணி கவர்ந்த கள்வன் என்று கோவலன் கொல்லப்படும்போதுதான், ஊழ்வினை உருத்து வந்து ஊட்டிய முறைமையைக் காண்கிறோம்.
இளங்கோ நாட்ட நினைத்த முத்திறக் கொள்கைக்குக் காரணமாக நிற்பது எச் சிலம்பு?
நூற்பெயர் ஆராய்வார் விடை காணவேண்டும் வினா இதுவே.
கதை அப்படி யில்லையே.
கோவலன் வைத்திருக்கும் சிலம்பு கோப்பெருந் தேவியின் சிலம்பு என்ற நிலைக்களத்தில் இருந்தன்றோ மேல் பெருவிளைவுகள் தோன்றுகின்றன.
மூன்று கோட்பாடுகளுள் அறங்கூற்றாதலும் உயர்ந்தோர் ஏத்தலும் இளங்கோ நாட்ட எண்ணிய துணைக் கொள்கை களே.
ஊழ்வினைக்கோள்தான் அவர் நிறுவ முனைந்த தலையாய பேரறம்.
இவ்வூழ்வினைப் பயனை அவனுக்கு உறுத்தியது எது?
அரசதேவியின் சிலம்பைக் கவர்ந்த கள்வன் என்ற குற்றப்பாடே.
உ நூற்பெயர் வைப்பிற்கு உரிய காரணத்தை இளங்கோ மயக்கமறவே சொல்லியுள்ளார்.
சூழ்வினைச் சிலம்பு காரணமாக என்ற தொடரில் வரும் அடைமொழியை நாம் ஆழ நினைக்கவில்லை.
நினையா வண்ணம் உரைகளும் நம்மை ஒருவழிப்படுத்தின, சூழ்வினைசூழ்ந்த சிற்பத் தொழில் என்பது அரும்பத வுரையாசிரியர் உரை.
இவ்வடை மொழிக்கு இவ்வுரைப் பொருளையே பின்வந்த உரையாசிரியர்களும் எழுதலாயினர்.
சீறடிச் சிலம்பின் ஒன்று கொண்டு போய் விற்று வருவேன் என்று கோவலன் ஒரு சிலம்பை மட்டும் எடுத்துச் செல்கின்றான்.
அது பொற் கொல்லன் வஞ்சனையால் வேந்து கோட்படுகின்றது.
போற்றருஞ் சிலம்பு, சித்திரச் சிலம்பு, செய்வினைச் சிலம்பு, செஞ்சிலம்பு என இவ்விற்பனைச் சிலம்புக்கு இளங்கோ அடைமொழி புணர்ப்பர்.
கோவலன் இறந்த பின், கண்ணகி யின் மற்றொரு சிலம்பு கதையை நடத்துகின்றது.
எஞ்சி நின்ற சிலம் பொன்றை கையேந்தி ஊர்சூழ்ந்து, அச்சிலம்போடு சென்று வேந்தன்முன் வழக்குரைக்கின்றாள் கண்ணகி.
செம்பொற் சிலம்பு, இணையரிச் சிலம்பு, பொற்றொழிற் சிலம்பு எனக் கண்ணகி கைச்சிலம்புக்கு இளங்கோ அடைமொழிகுவர்.
இன்னணம் கோவலனுக்கு ஒரு சிலம்பும், கண்ணகிக்கு ஒரு சிலம்பும் வேறுவேறாகப் பயன்படக் காண்கிறோம்.
கோப்பெருந்தேவியின் சிலம்பு இரண்டடையும் பொற் கொல்லன் திருடினானா?
ஒன்றுதான் திருடினானா?
வினவியிருப்பானேல் கண்ணகி வந்து வழக்குரைக்க வேண்டாமலே, தன் கொடுங் கோன்மையை உணர்ந்து உயிர்விட்டிருப்பான்.
தானே உணர்ந்து கைகுறைத்துக்கொண்ட செங்கோன்மையைப் பொற்கைப் பாண்டியன் வரலாற்றில் அறிகின்றோம்.
காவலர்களை வினவாமையாலும், காவலன் உயிர்விடாமையாலும், தேவியின் தொலைந்த சிலம்பு ஒன்றேயாகும்.
கோவலன் சிலம்பு இரண்டையும் விற்க எடுத்துச் சென்றிருப்பினும், கதை வேறு வகையாக முடிந்திருக்கவும் கூடும்.
இரண்டு சிலம்பு வைத்திருக்கக் கண்டாரேல் கோவலனைக் கொல்ல ஊர்காவலர்கள் மறுத்திருக்கவும் கூடும்.
ஊழ் வினையால் ஒரு சிலம்பை மட்டும் கொண்டு சென்றான் கோவலன்.
மேலும் அவ்வொரு சிலம்பு காவலன் தேவிக்கு ஆம் தகுதியுடையது என்றும் சாற்றுகின்றான்.
நுணலும் தன் வாயாற் கெடும் என்பது பழமொழி.
கோவலன் தன் கூற்றாற் கெட்டான்.
சிலம்பு கையது ஆகின் என ஒருமை முடிபு பெறுதலின், ஒரு சிலம்புதான் தொலைந்தது என்பது தெளிவு.
ஏன்?
ஊர் காவலோர் கொண்டு வந்தது தன் தேவியின் சிலம்பு இல்லையோ?
இந்நங்கையின் மற்றொரு சிலம்போ?
என்று வேந்தன் உள்ளம் உளையத் தொடங்கி விட்டது.
முன்னிரு சிலம்புகளுக்கு வந்த அடைமொழிகளை மேலே காட்டினேன்.
பொற்றொழிற் சிலம்பு, சித்திரச் சிலம்பு என்பன போல இத்தேவியின் சிலம்பு தன்மையடை பெறவில்லை.
பலவினைகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாய்ச் சுற்றி வருவதற்கு, சூழ்ந்து வருவதற்கு, இச்சிலம்பு காரணமாய் இருந்தமையின் சூழ்வினைச் சிலம்பு என்ற அடைபெற்றது.
ஊர் சூழ்வரி, மிளைசூழ் கோவலர், வையை சூழும் மதுரையார் என்ற தொடர்களை ஒப்பு நோக்குக.
ஊ நூலியற்றிய பின்னரே பதிகம் செய்யப்பட்டது.
நூலுள் வரும் பலவடிகளையும் சொற்றொடர்களையும் பதிகத்தவர் தழுவிக்கொண்டார் என்பது மிக வெளிப் படை.
திருமாபத்தினி விண் ஏகிய வியப்பைக் குன்றக் குறவர்கள் இளங்கோவிடம் அறிவித்தனர் என்ற செய்தியைப் பதிகம் கூறுகின்றது.
செங்குட்டுவனுக்கு இதனைத் தெரிவித்தோரும் அக்குறவர் களே என்று காட்சிக் காதையால் அறிகின்றோம்.
தீவினைச் சிலம்பு, சிலம்பொடு சென்ற, செஞ்சிலம் பெறிந்து என மூன்று சிலம்புகள் இப்பகுதியில் இடம் பெற்றன.
சிலம் பொடு சென்ற சேயிழை வழக்கு என்ற தொடர் கண்ணகி யின் கைச்சிலம்பைக் குறிக்கும்.
கண்ணகி தான் ஏந்திச் சென்ற கைச்சிலம்பை வேந்தன் முன் உடைக்கவில்லை.
இச்சிலம்பை உடைத்து உள்ளிருக்கும் பரல் மாணிக்கம் என்று காட்டுவது சான்றாகுமா?
ஊர்காவலர் கொன்று கொண்டு வந்த சிலம்பே அகத்து உள்ளது மாணிக்கமா முத்தா என்று காண்பதற்கு உரியது.
கண்ணகி சிலம்புகள் மணிப்பரல் உடையன தேவியின் சிலம்புகள் முத்துப்பரல் உடையன எனினும் இப்பொதுச் செய்தி வழக்குரையன்று.
கண்ணகி யின் கைச்சிலம்பு மணிப்பரல் உடையதாக இருக்கலாம்.
தேவியின் தொலையாத அரண்மனைச் சிலம்பு முத்துப்பரல் உடையதாக இருக்கலாம்.
எத்தேவியின் சிலம்பு எப்பரலுடையது என்று காண்பதா ஈண்டு வழக்காட்டம்?
கண்ணகி சிலம்பின் பரல் மணி தேவியின் சிலம்புப் பரல் முத்து.
அச்சிலம்பைப் பார்த்தாள் கண்ணகி.
இச்சிலம்பால் கணவனை இழந்து வாழ்வு முடிந்த நிலையை எண்ணினாள்.
பொறாது பொங்கிய சினத்தளாய், அதனை உடைத்தெறிந்தாள்.
உள்ளிருந்த மணிப்பரல் கொன்று அச்சிலம்புகொணர்க என்று சொல்லிய தென்னவன் வாயைத் தாக்கிற்று.
தீவினைச் சிலம்பு காரண மாக ஆய்தொடி யரிவை கணவற் குற்றதும் என்ற ஈரடிகளின் நடை தனித்து நினையத்தகும்.
இச்சிலம்பா அவன் கொலைக்குக் காரணம்?
அச்சிலம்பு இன்றேல், கண்ணகி தன் சிலம்பு அணிந்து நல்வாழ்வு வாழ்ந்திருப்பாள் ஆயின் இளங்கோ காப்பியத் துக்குப் பொருளாகியிராள்.
தேவியின் சிலம்புக் கள்வன் என்று குற்றஞ் சுமத்திய காரணத்தாற்றான், காரணத்தின் பின்தான், கோவலன் கொலையுண்ணலும்.
பலர் மாய்வுக்குக் காரண மாக இருந்தமையின், பாண்டியன் சிலம்பினைத் தீவினைச் சிலம்பு என்று தொடங்கினார்.
இச்சிலம்பின் தொடர்பு இன்றேல், இவ்வளவு பெரிய அரிய விளைவுகள் நடந்திரா என்பது புலவர் கருத்து.
இக்கடமை யுணர்ச்சியே என் கருத்தை வெளியிடத் தூண்டிற்று.
.
அது கற்பனைப் பனுவலன்று.
வறட்டுக் கொள்கை பேசும் நூலன்று.
எந்நிலைய வாழ்வுக்கும் வழி காட்டும் முதனூல் வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவன் கண்ட தலைநூல்.
அந்நூலை நடைமுறைக் கண்ணோடு பார்க்க வேண்டும்.
நாள் நிகழ்ச்சிகளோடு உராய வேண்டும்.
காலப்போக்கோடு ஒத்திட்டுக் காணவேண்டும்.
இது செய்தற்கு நாம் அஞ்சுகின்றோம்.
செய்யப்புகின், கருத்து வேறுபாடு தோன்றிப் பூசல் பொங்கி எங்கே திருக்குறளின் பெருமை போய்விடுமோ என்று மயங்குகின்றோம்.
இவ்வச்சம் தவறானது, பயனற்றது.
ஆதலின் இக்கட்டுரைக்கண் இக்கால நடப்புகளின்மேல் திருக்குறளைச் செலுத்திக் காண்போம்.
அறம் பொருள் காமம் என்று திருக்குறள் மூன்று பாலுடையது எனினும், பொருட்பாலே எழுபது அதிகாரம் கொண்ட பெரும்பால்.
இறைமாட்சி என்பது அதன் முதலதிகாரம்.
ஆதலின் அதன் பின்னதி காரங்கள் எல்லாம் ஓராற்றான் அரசியற் சார்புடையன என்பது பெறப்படும்.
நாட்டின் ஆட்சிக்கும் மக்களின் வாழ்வுக்கும் உயிர்மெய் அனைய உறவு உண்டாதலின் பொருட்பாலிற்றான்.
வள்ளுவரின் பல்வேறு கொள்கைகளையும் சிக்கல் தீர்க்கும் வழிகளையும் காண்கின்றோம்.
பொருட்பால் வள்ளுவரின் அறிவுப்பால்.
வள்ளுவ அரசு மக்களுரிமை சான்றது.
வள்ளுவ அரசு முடியரசு, குடியரசு, படையரசு என்ற வகைக்கு உட்பட்டதன்று.
வகை எதுவாயினும் ஆகுக.
செங்கோலரசே திருக்குறள் வேண்டும் நாட்டரசு.
அரசன் என்ற சொல்லுக்காக அடிபணிந்து எந்நாளும் போற்ற வேண்டும் எனவும் கூறவில்லை.
இவ்வாறு கொடுங்கோல் அரசனாயின் அவனைக் குப்புறத் தள்ளக் குறள் பின்வாங்குவதில்லை.
மேலும் அரசனே நாட்டின் தனிப் பெருந் தலைவன் என்பது வள்ளுவர் கருத்தன்று.
அவன் தன் குடி மக்களுள் சிறந்த பெரியவர்கள் உளர்.
அன்னவர் களைத் தழுவித்தான் அரசன் நாட்டினை இயக்க வேண்டும்.
ஏந்திய கொள்கையார் சீறின் இடைமுரிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும் என மன்னனுக்கு அறிவுரையும் அக்கரையும் கூறுவர் வள்ளுவச் செம்மல்.
உடம்பின் இயற்கைகளை எண்ணி நல்லிலக் கணம் வடித்தாற்போல, அரசியலின் ஒழுகலாறுகளைக் கண்டு உணர்ந்து காலங்கடந்த நெறிகளைத் தெளிவிப்பது திருக்குறள்.
அரசு என ஓரமைப்பு மக்களினத்துக்கு வேண்டியவரை அரசு வள்ளுவங்கள் வாடாதவை, தள்ள முடியாதவை.
ஆ நம் இந்தியவரசு உரிமை பெற்ற மணிமுதல் சொல் லொணா இடர்ப்பாடுகளை எதிரேற்று முன்னேறி யுள்ளது.
இப் புதுமையைப் பழமைபோல செய்தவர் சர்தார் படேல்.
ஒரு காசுமீரம் நம்மைப் படுத்தி வரும் பாட்டினைப் பார்த்தால், படேலின் அருந்திறலாண்மை புலப்படும்.
இங்ஙனம் வளர்ந்து, இனியும் வளர வேண்டிய இந்திய வரசுக்கு வள்ளுவர் பொருத்தமான வழிகாட்டி.
திருக்குறள் இந்தியத் தமிழ் நூல்.
இந்திய அரசியல் அமைப்பின் அறிவு ஆள்வார்க்கும் சார்பாளர்க்கும் எவ்வளவு இன்றியமையாததோ அவ்வளவு திருக்குறட் பொருட்பாலறிவும் இன்றியமையாதது.
இன்னும் மெய்ப் படமொழியின், திருக்குறட் கல்விதான் யார்க்கும் முதற்கண் வேண்டப்படுவது.
ஏன்?
அரசியலமைப்பு அவ்வப்போது கட்சிப் பெரும்பான்மையால் திருத்தத்துக்கு இடனாகிச் செல்வது வள்ளுவ அரசியல் திருத்தம் கடந்த செம்மைப்பாடு உடையது.
இந்தியவரசு தனி மனிதப் பண்புகள் நிரம்பியதாகக் காண் கின்றேன்.
நம் அரசு திருக்குறளின் அறத்துப் பாலுக்கு ஓர் இலக்கியமாக ஒளிர்கின்றதேயன்றி, பொருட்பாலுக்கு இலக்கி யளமாக உயரவில்லை.
ஏன்?
தனியியமும் அரசியமும் ஒன்று, பெரிதும் வேறில்லை என்பது நம் தலைவர் களின் துணிபு.
இம் மனப்பான்மையினால் உண்ணாட்டு அயல்நாட்டுக் கோட்பாடு களை வகுத்துள்ளனர்.
அதனால் எதிர்பாரா இன்னா விளைவுகள் புகுந்துவிட்டன.
இன்னும் புகுவன.
கொள்கைகளின் களங்களை முரணின்றி நமக்குப் புரியவைப்பது திருக்குறள்.
ஒருவன் கொள்கை என்ன?
உள்ளூர்க் கொள்கை என்ன?
உலகக் கொள்கை என்ன?
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை என்பது தனியறம் கொடியவர்களைக் கொன்று தண்டிக்க என்பது அரசறம்.
தவமறைந்து அல்லவை செய்யற்க என்பது தனியறம் தவவடிவங்கொண்டு ஒற்றாடுக என்பது அரசறம்.
எல்லார்க்கும் பணிதல் நல்லது என்பது தனியறம் பகைவரைக் காணின் பணிவதுபோல் முதுகு காட்டுக என்பது அரசறம்.
ஒருவன் ஒருவனை அழித்தால் கொலை என்கின்றோம் அழித்தவனைக் கொலையாளன் என்கின்றோம்.
ஆனால், போர்க்களத்துக் கொலையை வீரம் எனவும், அக்கொலை செய்தானை வீரன் எனவும் போற்றி வாகைமாலை சூட்டு கின்றோம்.
இக்கொலை வீரப் பயிற்சியும் கருவியோடு அளிக்கிறோம்.
அறங்கள் இரு வேறாக இருக்கலாமா?
பெருமுரண் இல்லையா?
இதற்கு விடை இக்கட்டுரைக்கண் விரிப்பின் பெருகிவிடும்.
மனமாசின்மையே அறத்தின் அடிப்படை.
அவர்கள் செயலில் தன்னல மாசுக்கு இடனுண்டா?
ஆதலின் அரசறங்கள் பொதுநலம் தரும் நல்லறங்களே என்பது தெளிவு.
இ ஓர் அரசுக்குப் படையும் படைப் பெருக்கமும் இன்றியமை யாதவை என்பதனை நம் தலைவர்கள் ஆழமாகச் சிந்திக்க வில்லை.
மாறாக, படைவளத்தை இழித்தும் கழித்தும் பேசினர்.
பொருளே வளம் என்று அதற்கே திட்டம் பல இட்டனர்.
மக்களைப் படையுணர்ச்சிப்படுத்தாது பொருளுணர்ச்சிப் படுத்தினர்.
சுற்றியுள்ள உலகம் நம் படை வறுமையைப் புரிந்து கொண்டது.
படை மனம் பகைபனம் இல்லா நாடு என்பதனையும் புரிந்துகொண்டது.
இஃது இந்தியாவின் தனிப்பெருமை என்று நம்மிற் பலர் தற்பெருமை ஆடலாம்.
இப்பெருமை சீனத்தாக்குதற் காலத்து என்னாயிற்று?
யார் தரினும் படை தருக என்று இரந்து ஏளனத்துக்கு ஆளானோம்.
சீனா வஞ்சித்தது, செய்ந்நன்றி கொன்றது என்று தனியறம் பழித்தோமேயன்றி, அரசறம் எது என்று நாடவில்லை.
செய்ந்நன்றியுணர்வு அரசறம் அன்று.
அரசாள்வார்கள் அடிக்கடி மாறுவார்கள்.
அரசின் கொள்கைகள் அயற்சூழ் நிலைகளால் அடிக்கடி நிலை மாறுவன.
அப்போது தன்னாட் டிற்கு நல்லது எது என்று எண்ணியே வினைசெயல் வகைகளை ஆளுநர் மேற்கொள்வர்.
நாட்டு நலம் கருதிச் சூழ்ச்சிகளைக் கையாளும் அரசியல் அறிஞர்களைப் பழிப்பது பொருந்தாது கையாளாதவர்களே பழிப்புக்கு உரியர்.
வலியார்க்கு மாறேற்றல் ஓம்புக ஓம்பா மெலியார்மேல் மேக பகை என்பது பகைமாட்சிக் குறள்.
படைமெலியவர்களைப் பகைத்து நாட்டுநலம் பேணுக என்று வள்ளுவரே ஆணை யிடுகின்றார்.
அங்ஙனம் செய்யாத அரசுக்குப் புகழ் இராது எனவும் அச்சுறுத்துகின்றார்.
நம் அரசியற்றலைவர்கள் இன்றுவரை முற்றும் மறந்து வரும் ஓர் அரசியல் உண்டெனின் அது பகைமாட்சியைப் பயன்படுத்தாமை யாகும்.
திருக்குறள் எண்பத்தேழாவது அதிகாரத்தை இனியாவது நாம் கண்ணும் கருத்துமாகப் பின்பற்ற வேண்டும்.
நம் தாய்நாடு ஞாலத்தில் ஒரு பெரு நாடு மாநில மீது அதுபோல் பிறிதில்லை என்ற புகழ்ச்சிக்கு உரிய நாடு.
எனினும் பயன் என்ன?
நம்மைக் கண்டு பக்கத்து நாடுகள் துணுக்குற வில்லை.
சீனப் படையெடுப்புக்குப் பின், சுற்றுச் சிறு நாடுகளுக்கெல்லாம் குளிர் விட்டுவிட்டது.
அணிய நாடுகளின் பகைகூடாது, ஐ.நா.வில் சார்புத்துணை வேண்டும் என்று அஞ்சியஞ்சி விட்டுக் கொடுத்த போக்கால், கண்டது என்ன?
பன்னூறாண்டு மண்ணோடு பாடுபட்ட இந்தியர்களை, இந்தியர்கள் என்பதற்காக இலங்கை விரட்டுகின்றது கப்பல் கப்பலாகப் பருமா ஏற்றுமதி செய்கின்றது.
பாகித்தான் அகதிகள் ஒருபுறம் குவிய, இலங்கை யகதிகளும் பருமா அகதிகளும் தாயகம் ஓடிவந்து தவிக்கின்றனர்.
இங்ஙனம் வரவிட்டால், இந்தியன் என்பதற்கு அகதி என்று பொருள் என மேனாட்டு அகரநூல்கள் எழுதவும் கூடும்.
உலகம் ஒன்று, உலக மக்கள் ஓரினம் என்று பறையறையும் நம் கொள்கைக்குப் பழிப்பு வருமோ?
அரசியல் அரங்கில் ஐந்தொழுக்கம் கண்ட நம் இலக் கணத்துக்கு இலக்கியமாக நாமாவது நடந்துகாட்ட வேண்டாமா?
என்று நாம் எண்ணும் புழுக்கத்தை அயலக நாடுகள் கண்டவாறு பயன்படுத்துகின்றன.
சிறிது ஆராய்ந்து இறங்குவார்கள்.
இலங்கைத் தமிழர்கள் அவல நிலைகளை ஐ.நா.வில் கொண்டுபோய் விளம்பியிருந்தால், பருமாவிற்கு இன்று இவ்வளவு துணிவு பிறந்திராது.
என்னாமோ என்று பருமா வாழ் தமிழர்களை நாமே இறக்குமதி செய்துகொள்ள வேண்டிய பரபரப்பும் பதைபதைப்பும் ஏற்பட்டிரா.
நம்மரசு சேணாடுகளிடை மதிப்புப்பெறல் கருதி, அணிய நாடுகளுக்கு இளக்காரம் கொடுத்துவிட்டது.
எல்லா அயல் நாடுகளுக்கும் பரவலாக ஒரே ஒரு வெளிநாட்டுக் கொள்கையைக் கடைப்பிடிப்பது ஓர் அரசியல் தவறாகும்.
அவரவர் பண்பறிந்து எதனையும் செய்ய வேண்டும் இன்றேல் நன்மையும் தீமையாகும் என்பர் வள்ளுவர்.
உறவின் நிலை நோக்கி நாட்டுக்கு நாடு நம் அயலகக் கொள்கை வேறாக இருத்தல் வேண்டும்.
இக்கருத்தை நம் தலைவர்கள் நீளச் சிந்திப்பார்களாக.
சுற்றுநாடுகளின் இளக்காரம் அப்போது தான் அகன் றொழியும்.
மேலும் ஒரு நாடு தன் அயலகக் கொள்கைகளை முற்றும் தானே வகுத்துக்கொண்டுவிட இயலாது.
படைப் பெருக்கம் கூடாது என்று நாம் உறுதியாக எண்ணினோம்.
அமைதிப் பேச்சால் சிக்கல்களைத் தீர்த்துக்கொள்வதே நெறி என்று நன்னர் எடுத்துரைத்தோம்.
ஆயினும் என்னோ?
சீனத் தாக்கம் நம் கொள்கைக்கெல்லாம் ஓரதிர்ச்சியாயிற்று.
அதன்பின் ஆட்படை கருவிப்படை ஊர்திப்படையெல்லாம் பெருக்கத் தொடங்கி விட்டோம்.
மாரத வீரர் மலிந்த நன்னாடு என்று வீரப் பாடல்களையும் வீரத் தாயர்களின் திறங்களையும் கற்பிக்கப் புகுந்துவிட்டோம்.
இதனோடு நிற்றலாகாது.
மேலும் சுற்று நாடுகளின் முற்போக்குகளை முன்னரே ஊகித்துக் கொண்டு ஓரடி முன்வைத்துவிட வேண்டும்.
ஈ சீனா எப்படியும் ஒருநாள் அணுக்குண்டு ஆக்கிவிடும்.
அதன் வெடிப்பைக் கேட்கும்வரை நாம் வாளாவிருத்தல் ஆகாது, ஆகாது.
படையொழிப்புப் பறைசாற்றும் நாம் அணுக்குண்டு செய்யலாமா?
செய்வோமென்று சொல்லின், உலகம் நகையாடாதோ?
என்று நினைப்பது தனியறம், நாட்டறமன்று.
சீனத்தாக்குதலுக்கு முன் இந்தியா போய்க் கொண்டிருந்த போக்கிலேயே பின்னும் போதல் ஒரு போக்கு எனப் புகழப்படுமாயினும், அப்போக்கு பிற்போக்கேயாம்.
மாறிய சூழ்நிலைகளைக் கணித்து, வேண்டுமேல், மாறத் தயங்குதல் கூடாது.
அதுவே நாடு காக்கும் பெருநெறி.
யார் தூற்றினும் தூற்றுக என்று ஐதராபாத்தை இணைத்தோம்.
படை விடுத்துக் காசு மீரத்தை மீட்டோம்.
படைதொடுத்துக் கோவாவைக் கொண்டோம், அதனால் ஓரளவேனும் வாழ்கின்றோம்.
இத்துணிவு பாரதத் தலைவர்களுக்கு இன்னும் பலவாகுக.
அணுக்குண்டு செய்யும் ஆற்றலுடைய ஆசிய நாடுகள் மிகச்சிலவே.
அதற்குரிய மூலகங்கள் எம்மிடமிருந்தும், அணுக்குண்டு வடிக்க மாட்டோம் என்கின்ற கொள்கைத் தடிப்பு இனி வேண்டாம்.
வழி வழி நட்பல்லது வேறறியாச் சீனம் வஞ்சித்தபின், அணுக்குண்டு ஆக்கிக் காட்டும் கொள்கைத் துடிப்பே வேண்டற்பாலது.
இந்தியக் குண்டின் வெடிப்பை எதிரிகள் கேட்கும் நாளே இனிய நாள்.
இந்திய மன்னர்கள் ஐரோப்பியர்களுக்கு அடிமைப்பட்டதற்கு ஒரு காரணம் காலத்திற்கேற்ற படைக்கருவி எதிரிகள் வைத்திருந்த கருவி வகைகள் இல்லாமையாம்.
எது கடன் வாங்கினாலும் தற்காப்புக் கருவிகள் கடன் வாங்க வேண்டாதபடி, தானே ஆக்குவிக்கும் தன்னாற்றல் நம் நாட்டிற்கு வேண்டும்.
அப்போதுதான் அணிய நாடுகள் நம்மை அச்சத்தோடும் ஆர்வத்தோடும் மதிக்கும்.
இத்தவறு இனியும் நீளக் கூடாது.
தனியறம் அரசறம் என்பவனவற்றை உணர்த்த வல்ல ஓர் இந்திய நூல் திருக்குறள்.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை என்று உலகம் மொழிந்த வள்ளுவரே படைமாட்சியும் படைச்செருக்கும் மொழிகின்றார்.
நாட்டின் செல்வத்துள் படையே தலைச் செல்வம் என்று வலியுறுத்துகின்றார்.
அரசின் முதலு டைமை படையே என்று கண்டார் வள்ளுவர்.
தாம் கண்டவாறே கற்பவர்க்கு உணர்த்தவும் துடித்தார்.
பொருட்பால் எழுபது அதிகாரம், எழுநூறு குறள்கள் கொண்டது.
இறைமாட்சி என்பது முதலாவது அதிகாரம்.
படை என்னும் ஆற்றலுடைய சொல்லை முதலாவதாக வைத்துப் பொருட்பாலையே தொடங்கியுள்ளனர் வள்ளுவர்.
படையின் இன்றியமை யாமையை இதனைவிட வேறு வகையால் உணர்த்த முடியுமா?
வள்ளுவரை உலகிற்கு வழங்கிய தமிழிந்தியா தன் வள்ளுவ மகனின் அருமையை அறியவில்லை.
இனியேனும் வள்ளுவ நம்பி இந்திய வழிகாட்டி ஆகுக.
வழிகாட்டியெனத் தலைவர்கள் வணங்கி யொழுகுக.
அரசறம் பகைமாட்சி, படைமாட்சி, படைச்செருக்கு, பகைத்திறந்தெரிதல் என்ற வள்ளுவ அரசியங்களை நம் தலைவர்கள் மேற்கொள்ளுக.
.
முழுவுரைகளாகச் சிலர் எழுதிவர, பலர் தனிக் குறட்கு ஆங்காங்கே புத்துரை சொல்லியும் வரைந்தும் வருகின்றனர்.
எண்ணிறந்த உரைநடையும் சொற்பொழிவும் கட்டுரையும் நாடகமும் ஓவியமும் திருக்குறள் பற்றி எழுகின்றன இதுவும் ஒரு பெருமை.
தொடக்கப் பள்ளி முதல் பல்கலைக்கழகம் இறுவாய் குறட் பாடம் இல்லாத வகுப்பில்லை என்பதும் பெருமைச் செய்தியேயாகும்.
இவ்வெல்லாம் நூலுள் உள்ள அகப்பெருமைகளா?
அல்லவே யல்ல.
குறளைப் பரப்ப முயல்வார் மேற்கொள்ளும் வழிப் பெருமைகள்.
இவற்றால் வள்ளுவர் உள்ள நிலையினின்று உயர்ந்துவிடார்.
ஆனால் ஊரும் நாடும் வள்ளுவங்களைக் கற்று உயரும்.
ஆ உரை பல தோன்றல் மேலைப் பெருமைகள் போல்வ தன்று.
ஒரு நூலுக்கு ஒரே உரைதான் எழுதப்பட்டுள்ளது பின்னர் வேறு உரைகளே எழவில்லை என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
நூலொன்று உரையொன்று என்பது பெருமையா?
சிறுமையா?
அந்நூலின் கருத்தை அவ்வுரை யொன்றே தெளிவாக்கிவிட்டது என்பது தானே குறிப்பு.
உரைக்குப் பெருமை இதுவன்றோ!
பலவுரை வேண்டாத தெளிவு நடையுடையது அந்நூல் தெள்ளுநடையில் எழுதி னான் அந்நூலாசிரியன் என்பதன்றோ நூலுக்கும் நூலானுக்கும் பெருமை!
திருக்குறட்கு உரைபல உண்டென் றால், ஒவ்வோர் உரையும் குறையுடையது என்பதுவே முடிவாகும்.
உரை யாசிரியர்கள் சிறு படிப்பாளிகளா?
புலமைச் செல்வர்கள் இல்லையா?
அவரெல்லாம் உரையிற் குற்றப்பட்டார் என்று சொல்ல நா எழுமா?
பலவுரைக்கு இடந்தருதலின் திருக்குறள் தெளிவற்று எழுதப்பட்டது என்றும், வள்ளுவர் மயக்க நடையில் எழுதினார் என்றும் நினைக்கவும் கூசுமன்றோ?
பல்பொருள் காட்டுதலின், குறள் ஆழமுடையது என்றால் என்னை?
நன்று நன்று, கருத்துத் தெளிவில் தோன்றுவதன்றோ ஆழம் எனப்படும்.
கருத்துள்ளே குழப்பமும் கலக்கமும் மயக்கமும் ஆழமாமோ?
இ வள்ளுவர் தாம் எண்ணிய ஓர் எண்ணத்தைக் காட்ட வேண்டும் என்றே குறள் யாத்திருப்பார்.
இவற்றிற்கு நூலான் பொறுப்பல்லன்.
மொழியின் இயற்கையாகும்.
ஈ இதுகாறும் வந்த உரைகளை ஆராய்ந்தால், அவை பல்கியதற்குப் பின்வரும் காரணங்கள் கூறலாம்.
பாட வேற்றுமையால் சில உரைவேற்றுமைகள் காணப்படும்.
இவை ஆராய்ந்து ஏற்கத்தக்கன.
பாடங் கற்பித்துக் கொண்டு ஓரிருவர் புதுப்பொருள் காட்டியுள்ளனர் இவர் பொறுக்கத்தகார் மக்கள் கண்டிக்கவும் அரசு தண்டிக்கவும் தருவர்.
இலக்கண வறுமையாலும் இலக்கணச் செருக்காலும் எழுந்த உரை வேற்றுமைகளும் உள இவை பழிக்கத் தரும்.
இக்கருத்து சப்பென்றிருக்கின்றது உப்பென்றில்லை எனத்தப்பாகச் செய்த உரைகளையும் காண்கின்றோம் இவை விடுக்கத் தகுவன.
ஒவ்வோர் உரையாசிரியரிடத்தும் இன்ன குறை நிலைகள் சிலவோ பலவோ இருத்தலின், இதுவரை எழுதப்பட்ட யாருரையும் செவ்வுரை யெனக் கொள்ளுதற்கில்லை.
ஒவ்வொருவர் தம் உரையும் ஒருவகை நிறைபாடும் ஒருவகைக் குறைபாடும் கொண்டதாகவே தோன்றுகின்றது.
ஆதலின் இன்று பலருரை களைக் கற்றாக வேண்டிய நிலையிலேதான் நாம் உள்ளோம்.
இவ்வுரைகள் ஒன்றன் பற்றுக்கோடின்றித் திருக்குறள் மூலத்தில் நேரடியாகப் பொருள் காணும் வன்மை நமக்கில்லை.
உரைவளமும் உரைக்கொத்தும் உரை வேற்றுமையும் எல்லாம் இன்று நமக்குத் துணைசெய்யும் பதிப்புக்களாகவே உள.
உ திருக்குறள் உரை நலங்காண்பார்க்கும் இன்றியமை யாத சில கடைப்பிடிகளை இனிக் கூறுவோம்.
வள்ளுவர் கற்ற நூல்களின் கல்வி உரையாசிரியனுக்கும் வேண்டும்.
அவர் கற்ற தமிழ் நூல்கள் எத்துணையோ?
அவையெல்லாமே நமக்குக் கிடைக்கவில்லை என்று சொல்ல முடியாது.
தொல்காப்பியமும் சங்க நூல்களும் அவர் கற்றவற்றுள் நமக்கும் கிடைக்கின்றன.
வள்ளுவர் குறிப்பை அவர் சொற் கொண்டும் நடைகொண்டும் தானே அறிய வேண்டும்?
அவர் சொல்லும் நடையும் சங்கத் தன்மையன.
ஞாலம் ஏற்கும் அறங்கண்டவரேனும் வள்ளுவர் தமிழ்ச் சமுதாயத்தவரே.
திருக்குறட்குப் பின் எழுந்த சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை ஒருவாறு நீங்க நூல்களை நம்பிக் குறளுரை எழுதுபவர் பெருந்தவற்றுக்கு உள்ளாவார்.
இதுவரை உரையெழுதினோர் தொல்காப்பிய சங்க பனுவல்களைக் கல்லாதார் என்பது இதன் கருத்தன்று.
நன்கு கற்றிருந்தும் குறளுரைக்கு அவை தூய வழிகாட்டி யாம் என்பதை அழுத்தமாகக் கடைப்பிடிக்கத் தவறி விட்டனர்.
சங்கத் தமிழ்நெறி தழுவி உரை எழுதப்பெறு மேல், திருக்குறள் செவ்வுரை பெறும்.
ஊ எதிர்காலக் குறளுரையாசிரியன் இதுகாறும் தோன்றிய உரையாசிரியர்களுக்குப் பெருங் கடமைப் படுவான்.
அவ்வுரை களை மதித்து நடப்பான், புத்துரை காணும் அவாவின்றியும் ஓரிருவர்மேற் பற்றின்றியும் உரைவினை செய்வான்.
நல்லுரை களைப் போற்றி அல்லுரைகளை விடுத்து மேலும் தகுமுரை கண்டு திருக்குறட்குப் பொருளுரையே நாடி ஒழுகுவான்.
எல்லாக் குறட்கும் உரை காண ஒல்லும் என்று கண்டவாறு எழுத வலியான்.
காலச் சேய்மையாலும் முந்து நூல் பல அழிந்தமையாலும் குறளிற் சில இடங்கள் விளங்கித் தோன்றா.
தெளிவில் இடங்களை மழுப்பான்.
பொய்ம்மானம் பாராது இவை இனியும் தெளியத்தகும் என்று சுட்டுவான்.
இதுவரை நாம் கண்ட உரையாளர்கள் வள்ளுவர் கருத்தெல்லாம் தமக்கு ஒக்கும் என்பது படவே?
தங்கருத்துக்கு ஒப்பவே வள்ளுவர் குறளெல்லாம் அமைந்துள என்பது படவே சரிப்படுத்தி உரை கண்டுள்ளனர்.
நூலுக்கு உரையடிமை.
உரையாசிரியனோ நூலாசிரியனுக்கு அடிமையல்லன்.
ஒரு நூற் கொள்கை களை ஒப்பவனே அந்நூற்கு உரை காண வேண்டும் என்பதில்லை.
சில வகையாலோ பல வகையாலோ மாறுபட்ட கொள்கையுடை யாரும் உரை எழுதலாம்.
நூற்பொருளைக் காட்ட உரை எழுதுகின்றோமேயன்றிக் கொள்கை யுறவு காட்டவன்று.
இம்முறை மயங்காது குறிக்கொண்டு உரையெழுதின் வள்ளுவர் எண்ணியதை முரணறக் கண்டுபிடித்துவிடலாம் என்பது என் துணிபு.
நூலவன் போக்கு தனக்குப் பிடிப்பினும் பிடியா தொழியினும், உள்ளதை எழுதும் உரை வாய்மை வேண்டும்.
எத்துணை விழிப்பாக இருப்பினும், சிலபொழுது தன் கருத்து வள்ளுவர் கருத்தாகப் புகுந்துகொள்ளும் மரத்தை மறைத்தது மாமதயானை என்றாகிவிடும்.
இராமகாதைக்குச் செம்பதிப்புத் தோன்றாவிடின், பாடிய கம்பர் மறைவர் பாடபேதக் கம்பர்களே காட்சி யளிப்பர்.
திருக்குறட்குச் செவ்வுரை தோன்றாவிடிலோ, மக்கள் வாழ்வு விளங்கார் உரையாசிரியர்களே வள்ளுவர்களாக வெளிப்படுவர்.
உரைப் பொருள்களே வள்ளுவங்களாகப் பரவத் தலைப்படும்.
ஒரு நூற்கு மணல் போல் பாட பேதங்கள் குவிதலும் உரைகள் காளான் போல் பல்குதலும் இலக்கிய வளர்ச்சிகள் எனப்படுமா?
வளர்ச்சிப் போலிகள் என்றும், உண்மையைக் காணவொட்டாது தடுக்கும் புதர்கள் என்றுமே இலக்கியப் பற்றளர்கள் கூறுவர்.
.
வள்ளுவர் கல்வித் திட்டம் அ கல்லா தவரிற் கடையென்ப கற்றறிந்தும் நல்லா ரவையஞ்சு வார்.
மேடைக்கு அஞ்சும் பெரும் படிப்பாளியைப் படியாத வனினும் கடையென்று இகழ்கின்றார் வள்ளுவர்.
பேடிக்கும் வாளுக்கும் என்ன தொடர்பு?
இவனுக்கும் நூலுக்கும் என்ன தொடர்பு?
என்று இழிவுபடுத்துகின்றார்.
இவன் வாழ்பவனா?
செத்தவன்காண் என்று உயிரோடு பாடையில் ஏற்றுகின்றார்.
இவ்விடித்துரைகளை நோக்கும்போது, நூற்கல்விக்கும் மேடைப் பேச்சுக்கும் வள்ளுவர் ஓர் இணைப்பை வற்புறுத்தக் காணலாம்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்பது மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்திய தொல் காப்பியப் பாயிரம்.
பெரும்புலவர்கள் அளவில் அறியக் கிடந்த இவ்வடிகள் தமிழக எல்லைக் கிளர்ச்சிக் காலத்தே தொண்டர் வாய்ப்பட்டு நாடெங்கும் முழங்கக் கேட்டோம்.
சிலப்பதி காரத்தும் இசை நூற்செய்திகள் பலவுள.
அவை போற்று வாரற்றுக் கிடந்தன.
அரங்கேற்றுக் காதையொழிய முத்தமிழ்க் காப்பியமாம் சிலப்பதிகாரத்தைப் பயில்வதே வழக்கமாயிற்று.
தமிழிசைக் கிளர்ச்சியாலன்றோ இவ்விசைப் பகுதிகள் பரப்பவும் ஆராயவும் பட்டன.
பல்லவ அரசு என்பதொன்று, ஏழு நூற்றாண்டு இந்நாட்டை ஆண்ட வரலாறு நெடுங்காலம் சிறிதும் அறியப்பட்ட தில்லை.
மக்களின் பொருள்வளம் உயர வேண்டும் என்னும் வாழ்வுத் தூண்டன்றோ நெய்வேலி போலும் இடங்களின் இருப்பை அறிஞர்க்குக் காட்டிற்று.
திருக்குறளைப் பன்முகமாகப் போற்றத் தொடங்கிவிட்டோம்.
அதனைப் பரப்புதலை ஓரியக்க மாகவே கொண்டு விட்டோம்.
இவ்வியக்கத்தால் பெருமைக்குரியது திருக்குறள் என்னும் தரம் அறியப்படு மேயன்றிச் செயலுக்கு உரியது திருக்குறள் என்னும் நிலை அறியப்படாதே போகலாம்.
திருக்குறட் செயலியக்கம் நாடெங்கும் வலிவுறத் தாக்கும் ஒரு காலம் வரும்.
அஞ்ஞான்று இயக்கமற்ற நமக்கு இன்று தோன்றாப் பல வாழ்க்கை யுண்மைகள் திருக்குறளகத்துப் பொலிவோடு புதையுண்டு கிடப்பக் காண்பார்கள்.
பிறர் பலர் கூறியவற்றையெல்லாம் நாடியலைகின்றார்களேயொழிய, அவரொடு ஞாலப்புகழ் நம் வள்ளுவரையும் நாடத் துணிகின்றாரில்லை.
அறிஞர்களின் அறிவு வேலை செய்யும் போலும்!
இ மனித உறுப்புக்களுள் சிறந்தது கண்.
அதன் வாயிலாகத் தான் உள்ளத்திற்கும் உலகிற்கும் போக்குவரவு உண்டாகின்றது.
மனிதனுக்குக் காட்சிக் கண்ணினும் சிறந்தது கல்விக்கண் என்பர் வள்ளுவர் இக்கண்ணால் ஒருவன் இறந்த காலத்தையும் காண்கின்றான்.
தானில்லா இடத்தையும் அறிகின்றான்.
நூற்றுக்குத் தொண்ணூற்றொன்பது பேர் ஒரு நாட்டில் படித்துள்ளனர் என்றாலும், எஞ்சிய ஒருவன் கண்ணிழந்த முகப்புண்ணன் என்பதே வள்ளுவர் துணிபு.
நூற்றுக்குத் தொண்ணூற்று ஒன்பதிமர் உண்டனர் என்பதற்காக உண்ணா ஒருவன் பசி ஆறிப் போமா?
கண்ணென்ப வாழும் உயிர்க்கு என்றபடி புறநடையின்றி ஒவ்வொருவரும்ஆணும் பெண்ணும்கற்கவேண்டும் என்பது வள்ளுவரின் பொதுக்கல்வித் திட்டம்.
இன்று பாட நூல்களெனக் கற்பிப்பவை தேர்வு முடிந்த, தேர்வின் முடிவு தெரிந்த மாலையே தூக்கு ஏறுவதைக் காண்கின்றோம்.
இது பாட நூலின் குற்றமன்று படிப்பான் குற்றமன்று படிப்பை வகுப்பான் குற்றம்.
இந்நாட் கல்வி, கல்வியென நம்மால் பெயர் பெறினும், வள்ளுவர் கண்ட கேடில் விழுச்செல்வம் ஆகாது.
எல்லாப் பொருளுமே நூல் வாயிலாகக் கற்றற்கு உரியன என்ற மயக்கத்தால், அடுப்புக்கலைகூடப் பள்ளிப் பாடமாய் விட்டது.
ஏட்டுச் சுரைக்காய் கறிக்கு உதவப்பாடுபடும் பயனில் முயற்சி பள்ளியில் வந்துவிட்டது.
கல்வியொன்றாலேதான் ஒருவர் இப்பொருள் களை அறிந்துகொள்ள இயலும் என்னும் வரம்புத் தெளிவு நமக்கில்லை.
நிற்க.
ஈ பொருட்செல்வம், செவிச் செல்வம், அருட்செல்வம் போலக் கல்வியும் ஒரு செல்வம் எனப்படும்.
செல்வம் எவ்வகைத்தாயினும்.
செல்வத்துப் பயனே ஈதல் என்பது செல்வத்துக்கெல்லாம் ஒரு பொதுவியல்.
பொருளை ஓயாது ஈட்டுகின்றான் நன்று.
சிறிதும் எடுத்து வழங்குகின்றானில்லை.
அதுபோல் நிரப்பிய கல்விச் செல்வத்தை ஈயாதவனையும் கடையனென, பேடியென வைவதில் எனன தவறுண்டு!
ஈயாப் பொருட்செல்வனைவிட ஈயாக் கல்விச் செல்வன் மிகவும் இகழத்தக்கவன்.
பொருள் ஈந்தால் ஈந்த அளவுக்கு இருப்புக் குறையவே செய்யும்.
ஒப்புரவினால் பொருள் முற்றும் இல்லையாய் ஒழியும்.
ஆதலால் பொருட்செல்வன் கொடுக்க அஞ்சுவதில் ஒரு குணம் உண்டு.
கொடுத்தாற் குறைவுபடும் பொருளினம் வேறுபட்ட நிறை தன்மையுடையது கல்வி என்பதைச் சாற்றவே கேடில்விழுச்செல்வம் கல்வி என்றார் ஆசிரியர்.
பொருட்கொடையால் பிறர் பொருள் எய்துவர் கொடை செய்தவனோ புகழ்தான் எய்துவான்.
கல்விக் கொடையால் கேட்டார் அறிவுநலம் பெறுவதுபோலச் சொன்னானும் அறிவு விளங்கப் பெறுவான்.
கற்றறிந்தார் கல்வி விளங்குங் கசடறச் சொற்றெரிதல் வல்லா ரகத்து.
யாதானும் நாடாம் ஊராம் என்பதினால் பொருட்கொடையாளன் போலப்புகழும் பெறுவான் என்று சுட்டுவர் ஆசிரியர்.
கற்றவன் கொடை செய்யும் முறை யாது?
பொருளன் கையால் வழங்குகின்றான் பிறர் கையால் ஏற்கின்றனர் என்பது மரபு.
கல்வியனோ வாயால் வழங்கப் பிறர் செவியால் ஏற்கின்றனர்.
ஒருவன் கல்விச்செல்வம் ஏனை யோர்க்குச் செவிச் செல்வம் ஆகின்றது.
செல்வத்துட் செல்வம் செவிச்செல்வம் என்றார் அச்செல்வம் கல்விச் செல்வமுடையார் வழங்கினா லன்றோ வருவது.
கல்வியாளன் வேறு, சொல்லாளன் வேறு என்று படுத்தாமல் இரண்டுமே ஓராளனுக்கு வேண்டும் என்பது கல்வி வள்ளுவம்.
கல்லாதவன் அஞ்சாது மேடையேறுகின்றான்.
கற்றவன் அஞ்சி மேடையேறாதிருக்கின்றான் என்ன உலக முரண்!
என்று வள்ளுவர் வியக்கின்றார்.
ஒருவன் கற்ற கல்வியைச் சொல்லுதலால் பிறர் பயன்பெறுதல் போல, வள்ளுவர்போல் எழுதுவ தாலும் பயன்பெறலாமன்றோ?
கற்றல், சொல்லல், எழுதல் என்ற முக்கூற்றொருமையை அறிஞர்கள் கருது வாராகுக.
.
சான்றோன் அ நம் தமிழ்மொழி உலகத்து இன்று வழங்கும் மொழி களுக்குள் எல்லாம் மிகப் பழமையானது.
முதிர்ந்த மொழியாதலின், கடல்போல எவ்வளவோ சொற்களும் சொல்லமைப்புக்களும் பொருள் நுணுக்கங்களும் விரிவுகளும் தமிழில் காணப்படுகின்றன.
பதினாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே தமிழகத்தில் மொழிச்சங்கங்கள் தோன்றின.
இதன் கருத்து என்ன?
அவ்வளவு காலத்துக்கு முந்தியே தமிழ், பழமையும் ஆராய்ச்சிக்கு உரிய நுண்வளமும் உடையதாயிற்று என்பது தெளிவு.
ஒரு பொருள் பழமைப் படப்படக் கவர்ச்சி இழப்பது பொதுவியல்பு.
இவ்வியல்பைக் கடந்தது தமிழ்மொழி.
ஆயுந்தோறும் இனிதாம் தமிழ் என்றார் ஒருவர்.
தமிழின் தொன்மையை ஆராய ஆராயப் புதைபொருளிடங்கள் போலன்றி மணிச்சுரங்கங்கள்போல, நல் வாழ்வுக்கு வேண்டியன கிடைக்கின்றன.
சில பொருள்களுக்குப் பழமை புதுமை என்பது இல்லை.
இவ்வேறுபாடுகள் மக்களாகிய நாம் நம் தெளிவுக்கு வைத்துக் கொண்டவை.
சிறந்த இயற்கைப் பொருள்கள் என்றும் ஒரு தன்மையுடையன வாக விளங்கு கின்றன.
தமிழ் ஆழமான பழமையும் உயரமான புதுமையும் வாய்ந்தது.
இங்ஙனம் தாய்மொழியை ஞாயிற்றோடு இணைத்துப் புலவர் பாராட்டுகின்றார்.
ஞாயிறு உள்ளளவும் தமிழ் வாழும் என்பது அவர் கருத்து.
தமிழ் உள்ளளவுந்தான் ஞாயிறு வாழும் என்றும் சொல்லலாம் அன்றோ?
தமிழுக்கு நல்ல வருங்காலம், பெருங்காலம் உண்டு தமிழ்த்தாய் தான் தமிழினத்தை வாழ்விப்பாள் என்பதனை இதுவரை உணராதாரும், உணர்ந்ததை உடன்படாதாரும்.
உணர மறுத்தாரும் இப்போது விளங்கிக் கொண்டு வரு கின்றனர்.
துன்பம் இல்லாதாருக்கு மனவேகம் இராது மனவேகம் இல்லாதாருக்கு அறிவோட்டம் இராது.
அறிவோட்டம் இல்லாதார்க்கு உயிரோட்டம் இராது.
தமிழ் படும் நெருக்கடி யால் வீறுடைய நல்லிளைஞர்கள் பெருகி வருகின்றனர்.
எறிகோல் அஞ்சா அரவின் அன்ன மள்ளரும் உளரே என்று பாராட்டத்தக்க தமிழ் மள்ளர்கள் இன்று எங்கும் பயின்று வருகின்றனர்.
தமிழ் மீண்டு தழைக்கும் என்பதற்குத் தொல்காப்பிய மும், சங்க இலக்கியங்களும் இன்று பரவி வருவது இன்னொரு சான்று.
உலகம் உள்ளளவும் வீடு காக்கும் மெய்க் காதலும் நாடு காக்கும் மெய்வீரமும் தேவை.
இவற்றையே சங்க நூல்கள் பாடுதலின் சங்கக்கல்வி எல்லார்க்கும் தேவை.
இன்று வீர உணர்ச்சி நாடு முழுதும் வேண்டப்படுகின்றது.
தமிழ்த் தாள்களிலும் மேடைப் பேச்சுக்களிலும் புறநானூற்று வீரப்பாடல்கள் பொங்கி வருகின்றன.
சங்கப்பாக்களுக்கு என்றும் உயிருண்டு என்பதற்கு இஃதோர் எடுத்துக்காட்டு.
ஆ மெய்வீரம் பரவியிருந்த காலத்துப் பரவியிருந்த ஒரு சொல் சான்றோன் என்பது.
தமிழ்மொழிக்கண் பெருமதிப்பு உடைய சொல் இது.
அன்பு நாணம் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மை எனப் பல குணங்களும் நிறைந்தவர் சான்றோர் எனப்படுவார்.
பெருவாழ்வுக்கு ஒரு குணம் இருந்தாற்போதாது.
ஒருறுப்பு மட்டும் அழகாக இருந்தாற்போதாது.
உறுப்பைச் சுற்றியுள்ள உறுப்புகளும் ஓரளவு அழகுடையனவாக இருத்தல் வேண்டும்.
அப்போது தான் சிறந்தது சிறப்படையும்.
பல குணங்களும் வேண்டும் என்பதனைக் காட்டுவதற்கே சான்றாண்மை என்ற அதிகாரத்தைப் படைத்தார் திருவள்ளுவர்.
ஆன்று அவிந்து அடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் பலர் யான் வாழும் ஊரே என்ற புறத்தொடரில் சான்றோரின் பல்குணங்களையும் அறியலாம்.
சான்றோன் என்ற பெயரைப் பெறுவது பண்டைத் தமிழரின் புகழ்நோக்காக இருந்தது.
இப்புகழ்ப் பெயர் பெண்பாலர்க்கும் பொது.
தகவுடை மங்கையர் சான்றாண்மை சான்றவர் பரிபாடல் என்ற தொடர் கற்புடைப் பெண்டிரைக் குறிக்கும்.
முன் இருப்பவர் பெண்கள் என்பது.
பெருங்காட்டுப் பண்ணிய கருங்கோட் டீமம் நுமக்கரி தாகுக என்று இகழ்ந்து கூறுவதிலிருந்து புலனாகின்றது.
எனவே பல் சான்றீரே!
பல் சான்றீரே! என்பது இப்புறப்பாட்டில் பெண் சான்றோர்களையே குறிக்கும்.
சான்றோர் என்ற சொல் பெரியவர் என்ற சொல் போன்றது.
பெருமை பலவகைப்படும், கல்வியில், பதவியில், வயதில், செல்வத்தில், புகழில், உடலில், பெருமை வாய்ந் தாரையெல்லாம் பெரியவர் என்னலாம்.
சான்றோர் என்பதற்கு நன்கு அமைந்தவர் என்பது பொருள்.
புலமையால் அமைந் தோரும், நற்குணங்களால் அமைந்தவரும், புகழால் அமைந்த வரும் சான்றோர் ஆவர்.
இன்னதனால் அமைந்தவர் என விரித்து இச்சொல்லுக்கு உரையாசிரியர்கள் பொருள் எழுதியுள்ளனர்.
இ இனி நாம் அறியவேண்டுவது சான்றோர் என்னும் கிளவி வீரரையும் சங்க காலத்தில் குறித்தது என்பதாம்.
இப்பொருள் உண்டு என்பதை நாம் மறந்துவிட்டோம்.
அறிந்த சிலரும்கூட, வீரரைக் குறிப்பது பெரும் வழக்காக இருந்தது என்பதனை அறியவில்லை.
அதனால் சான்றோன் என வந்த பல சங்க அடிகளுக்கு உண்மைப் பொருளைக் காணத் தவறி விட்டோம்.
சொற்பொருள் புலப்படாத போது ஓரினத்தின் நாகரிகமும் புலப்படாதன்றோ?
ஆதலீன் உரையாசிரியர்களும் பதிப் பாசிரியர்களும் இப் பொருளை முன்னரே எடுத்துக் காட்டியுள்ளனர்.
யானையைக் கொல்லுதல் காளையின் கடன் எனவும், அதற்கு யார் யார் என்னென்ன ஆணை செய்யவேண்டும் எனவும் கூறுவது இப்பாட்டு.
ஒவ்வொருவர் துணையும் வீரக் குறிப்பு உடையதாக இருத்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறே இப்பாட்டின் ஒவ்வோர டிக்கும் பொருள் காணவேண்டும்.
புறத்திணை கண்ட தமிழினத்தின் படை பற்றிய சொற்கள் மறைந்துவிட்டன.
அங்ஙனம் மறைந்த மறக் கிளவியுள் ஒன்று நன்னடை என்பது.
நன்னடை என்பதற்கு ஒழுக்கம் என இடைக்கால முதல் நாம் பொருள் கொண்டு வருகின்றோம்.
இராணுவப் பயிற்சி என்பது இச்சொல்லின் பொருள்.
இப்பயிற்சியை அளிக்க வேண்டிய கடமையுடையவன் அரசனே.
தனிப்பட்டோர் அளிப்பதற்கு இல்லை.
அடியெடுத்து வைக்கும் நடையொழுங்கிலிருந்து தான் படைப்பயிற்சி தொடங்கு கின்றது.
ஆதலின், நன்னடையாளர் என வீரர் பெயர் பெற்றனர்.
நடைப்பயிற்சி இன்றேல் களிற்றை எறிய முடியுமா?
பயிற்சி இல்லாதானைக் களிறு தூக்கி எறிந்துவிடாதா?
ஆதலின் வீரன் கடமையைக் கூறும் இச்செய்யுளில், அதற்குத் துணையான வீரப் பயிற்சி கூறவேண்டும்.
ஆதலின் நன்னடை என்பது பண்டு வழக்கில் இருந்த படைச்சொல் என அறிக.
நாட்டுக்கு வீரர்கள் தேவையாதலின் ஆண் மக்களைப் பெற்றுக் கொடுத்தல் பெண்டிரின் கடமை.
இக்கடமையை ஒவ்வொரு தமிழ்ப் பெண்ணும் பண்டு உணர்ந்திருந்தாள்.
சான்றோன் கல்வி கேள்விகளால் நிறைந்தவன் என்று பொருள் கொள்ளும் முறை ஈண்டுப் பொருத்தமில்லை.
போர்க்களத்தில் நிகழும் மகனது வீரச் செயல்களைத் தந்தை காண்பான் தாயோ கண்பதற்கில்லை.
மகன் பக்கத்து மறவர்களோ, எதிரிகளோ வந்து சொன்னாற் றான் தாய்க்குத் தெரியும்.
ஆதலின் சான்றோன் எனக் கேட்ட தாய் என்று கூற வேண்டியதாயிற்று.
கல்வி அறிவுகளால் சான்றோன் ஆயின், தாய் நேரே அறிந்து கொள்ளத் தடை யில்லை.
மகனைப் பெற்ற காலத்தைவிடப் பெரிதான மகிழ்ச்சியைத் தாய் எப்போது அடைவாள்?
இக் கேள்விக்குச் சங்ககாலத்து ஒரே ஒரு விடைதான் உண்டு.
இச்செயல்களுக்காகப் பெருமகிழ்ச்சி அடைய மாட்டாள்.
தான் பெற்ற மகன் தானிருக்கும்போதே வீரனாக இறந்த ஞான்றுதான், ஈன்ற ஞான்றினும் தாய் பேருவகை அடைவாள்.
நல்வீரனாக வாழ்ந்தால் தாய் பெரு மகிழ்ச்சி அடைய மாட்டாளா?
மாட்டாள் வீரனாக இறந்தால்தான் அவளுக்குப் பேருவகை ஏற்படுமா?
ஆம்.
இன்று வீரன் நாளைப் போரிற் கோழையாகலாம்.
பல நாட் செய்த வீரங்கள் ஒரு நாட் கோழைக்கு ஈடாகா.
தன் மகனது வீரவாழ்வன்று, வீரச்சாவுதான் தாய் விரும்பிய பெரு நோக்கம்.
அச்சாவுதான் அவளுக்கு அவனைப் பெற்ற காலத்திலும் பேருவகையை அளிப்பதாயிற்று.
இங்ஙனம் திருக் குறளுக்குப் பொருள் கொள்ளல் சங்கமரபுக்கு இசைந்ததாகும்.
தாயாகும் பண்டைத் தமிழ்க்குமரியின் வாழ்க்கை நாட்டு நோக்கமுடையது.
நாட்டுக் காவலுக்கு மக்களை வழங்கும் வீரநோக்கம் உடையது.
சான்றோன், போரில் உயிர் வழங்கியவன் என்று மகன் புகழ்கேட்பதே தாய்க்குப் புகழ்.
வேறுவகையாக அவன் இறப்பது அவளுக்குப் பழி.
மக்களை மைந்தர்கள் என்று இன்றும் நாம் வழங்குகின்றோம்.
மைந்தர்கள் என்பதற்கு வலியுடையவர்கள், வீரர்கள் என்பதே பொருள்.
வலியற்ற வர்களும், வீரமற்றவர்களும் மைந்தர்கள் ஆகார் என்பது பெறப்பட வில்லையா?
பெற்றோரெல்லாம் பிள்ளைகள் அல்லர் என்பது நறுந்தொகை.
.
காதற்போர் எல்லா உணர்ச்சிகளும் எல்லா மக்களிடத்தே உண்டு என்றாலும், ஒவ்வோர் உணர்ச்சி ஒவ்வொருவரிடத்தும் சிறப்பாகக் காணப்படும்.
எல்லாப் பண்புகளும் எல்லாச் சமுதாயத்திடம் உள என்றாலும், ஏதாவது ஒரு பண்பு ஒவ்வொரு சமுதாயத்திலும் மிகுந்து காணப்படும்.
எப்பண்பு எச்சமுதாயத்தில் மிகுந்துள்ளது என்பதை அறிவது எப்படி?
சமுதாயத்திற்கு உரிய தனிப் பண்பினை நீரும், நிலனும், மலைகளும் காட்டா.
காட்ட வல்லது இலக்கியம் ஒன்றே.
ஓரினத்தின் இலக்கியங்களைக் கற்கும்போது அந்த இன மக்களின் அறிவோட்டங்களையும், உள்ளோட்டங் களையும் கண்ணாடிபோல் தெரிந்துகொள்கிறோம்.
சமுதாயத்தின் பண்புகளைக் கொண்டே இலக்கியம் எழுதுவதால், அவற்றைக் காண்பது சிறிதும் கடினமில்லை.
ஓர் இனத்தின் பண்பும் காலப்போக்கில் மாறிமாறி அமையும்.
இத்தகைய பண்பு மாற்றங்களையும் அவ்வக்காலத்தில் தோன்றிய இலக்கியங்கள் காட்டி விடுகின்றன.
இலக்கியம் என்பது ஓரினத்தின் நாகரிகத்தையும், நாகரிக மாற்றத்தையும் காண்பதற்கு உரிய மெய்யான ஒன்றாகும்.
நெஞ்சை ஒளித்தொரு வஞ்சகம் இல்லை என்பதுபோல இலக்கியம் தன் மக்களின் நாகரிகத்தை ஒளிப்பதில்லை, வஞ்சித்துக் காட்டுவதில்லை.
இலக்கியங்களை நம்பி மக்களின் நாகரிகத்தைத் தெளிவாகத் துணிந்து விரிவாக எழுதலாம் என்பது என் கருத்து.
தமிழினத்தின் தனிப்பண்பு எது?
பல்வேறு பண்புகள் இருந்தாலும், விரிந்து பரந்து எல்லாச் செயல்களிலும் புகுந்து கிடக்கும் தலைமையான பண்பு எது?
தொல் காப்பியமும் சங்க இலக்கியங்களும் நமக்குக் கிடைத்துள்ள பழம்பெரும் நூல்கள்.
இந்நூல்களை ஒரு சில நாட்கள் படித்துப் பார்த்தாலும் மேற்சொல்லிய வினாவிற்கு ஏற்ற விடையை எளிதாகக் கண்டு கொள்ளலாம்.
ஒரு சமுதாயம் காதலில் பேருணர்ச்சி கொண்டிருக்கும் ஒரு சமுதாயம் போரில் பேருணர்ச்சி கொண்டிருக்கும்.
நம் தமிழ்ச் சமுதாயத்தில் காதலுணர்ச்சிக்கும் இடமுண்டு.
போர் உணர்ச்சிக்கும் இடமுண்டு.
எனினும் எந்த உணர்ச்சி மிகுதியாக இருந்தது?
காதலுக்காகப் போர் செய்தனரா?
போருக்காகக் காதல் செய்தனரா?
என்று நீங்கள் கேட்பீர்கள்.
தொல்காப்பியத்தில் பொருளதிகாரம் என ஒரு பகுதி உண்டு.
இப்பகுதி அகம், புறம் என இரு பிரிவுப்படும்.
அகமாவது காதல் பற்றியது.
புறமாவது போர் பற்றியது.
அகக்காதலையும் புறப்போரையும் கூறுவதே பொருள திகாரம் ஆகும்.
ஒரு நாணயத்திற்கு முன்பின் என இருபக்கம் உண்டு.
நாணயத்தின் எப்பக்கம் சிறந்தது என்பது சரியான கேள்வியில்லை.
எப்பக்கம் சிறவாவிட்டாலும், நாணயத்தின் மதிப்புக் கெட்டுவிடும்.
இருபக்கமும் ஒத்த சமநிலை பெற்றிருந்தாற்றான் நாணயம் வழங்கும்.
நாணயம் போன்றது தமிழர் கண்ட பொருளதிகாரம்.
காதலும் மிகுந்திருக்கலாம் மறமும் மிகுந்திருக்கலாம் இரண்டும் மிகுந்த நிலையிலும், இரு நுனிகளைச் சேர்ப்பது போலச் சமனிலை வேண்டும்.
இத்தலைமைப் பண்பினைக் காதல் என்ற ஒரு சொல்லாற் சொல்வதும் பொருத்தம் இல்லை.
போர் என்ற ஒரு சொல்லாற் சொல்வதும் பொருத்தமில்லை ஆதலின் காதற்போர் என்ற ஒரு தொடரால் குறிப்போம்.
ஒரு கருத்தை ஒரு சொல்லால் குறிக்காது ஒரு தொடர் கொண்டு குறிப்பதும் மொழி வழக்கே.
தாய்மொழி, தாய்நாடு, நாட்டுப்பற்று எனச் சொல்லும் வழக்கை ஒப்புநோக்குக.
காதலுணர்ச்சி உயிர்கட்கு இயல்பானது.
அவ்வுணர்ச் சிக்குத் தனிப்பயிற்சி வேண்டியதில்லை.
விலங்கினங்களுள் யானை பேராற்றலு டையது என்பதனை நாம் அறிவோம்.
எனினும் அப் பேராற்றல் போராற்றலாக ஆவதற்குப் பயிற்சி வேண்டு மன்றோ?
ஆற்றல் மிக்க யானைக் கூட்டம் பயிற்சி பெற்ற பின்னர்த் தான் யானைப்படையென்று பெயர் பெறுவதற்கு உரியதாகும்.
அதுபோல, மக்கள் வன்மை யுடையவர்களாயினும் மக்கட்படை ஆகவேண்டுமேல், அதற்கு ஒழுங்கான நன்னடைப் பயிற்சி இன்றியமையாதது.
ஒரு மகன் நன்னடைப் பயிற்சி பெற்றபின்னர்தான் மறவன் என்ற பெயருக்கு உரியவனாக விளங்குகின்றான்.
வாழ்விற்குக் காதலும் வீரமும் வேண்டும்.
எனினும் காதல் இயல்பானது காதல் செய்வேன் என்று கொள்கை கூற வேண்டாதது.
புறப்பொருளான வீரமே பயின்று வருவதற்கு உரியது.
நாடுகாக்கப் போர் செய்வேன் என்று கொள்கை கூறுதற்கு உரியது.
அதனாலன்றோ களிறெறிந்து பெயர்தல் காளைக்குக் கடனே என்று பொன்முடியார் ஆடவனுக்குக் கொள்கையை வகுத்துக் காட்டினார்.
சங்க காலம் எல்லா ஆடவர்களுக்கும் வீரப் பயிற்சி கொடுத்த காலமாகும்.
குழந்தை நிலையிலேயே இவ்வீரப் பயிற்சி தொடங்கி விட்டது என்பதனைப் புறப்பாடல்கள் நமக்குக் காட்டுகின்றன.
இப்பயிற்சியின் இன்றியமையா மையைச் சங்ககால அன்னையர்கள் நன்கு உணர்ந்திருந்தார்கள் என்பதனை நாம் எவ்வாறு அறிகின்றோம்?
புறம் மகன் எங்கே என்று ஓர் இளைய நங்கை ஒரு தாயைப் பார்த்து வினவுகின்றாள்.
இந்த வயிற்றில் பிறந்தான் என்பது தெரியும்.
எங்குச் சென்றானோ தெரியவில்லை.
போர்க் களத்துக்குச் சென்றால் கட்டாயம் காணலாம் என்பது தாயின் விடை.
கேட்பவளும் பெண் ஆதலால் அவளுக்கு உவப்பான விடை இதுவே என்றும் அறிந்துகொள்கிறோம்.
எனவே, பண்டைப் பெண்ணுலகம் ஆடவன் மறவன் ஆவதையே விரும்பிற்று, மதித்தது என்பது தெளிவு.
பழந்தமிழ் மகளிர் நாட்டுப்படைக்கு வழங்க வேண்டும் என்பதற்காகவே ஆண் மக்களை ஈன விழைந்தனர்.
வீரனாக வேண்டும் என்ற நினைவோடு பாலூட்டினர்.
புறம் காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார் என்னும் பெண் புலவர் பாடியது இப்புறப்பாட்டு.
என்ன உணர்ச்சி!
என்ன வேகம்!
தடிகொண்டு நடக்கும் கிழவியாயினும், மகன் புறமுதுகு காட்டினான் என்று கேட்டதும், போர்க்களத்திற்கே புறப் பட்டுவிட்டாள்.
ஏன்?
எந்த நோக்கத்திற்காகப் பெற்றாளோ அது நிறைவேறி விட்டதன்றோ?
.
கோவைத்திறன் யாவையும் பாடிக் கோவை பாடுக என்பது பழமொழி.
திசையெல்லாம் செந்தழிழைப் பரப்பி வரும் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆற்றும் நிலைத்த பணிகள் பல.
கடைப்பிடிக்கும் புதுத்துறைகள் பல.
அவற்றுள் ஒன்று இச்சொற்பொழிவு இயக்கமாகும்.
இதுகாறும் பத்துக்கு மேற்பட்ட இலக்கிய மாநாடுகள் கூடியுள்ளன.
ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட புலவர் பெருமக்கள் கலந்து சொற்பொழிந்துள் ளனர்.
இவ்வகைப் பணிபுரியும் கழகத்தின் திறம் முதற்கண் போற்றற் குரியது.
இதனினும் போற்றத் தகும் கழகத்தின் திறம் ஒன்று உண்டு.
அதனால் தமிழ் வளர்கின்றது.
இப்பொழிவுகளைத் தமிழுக்குத் தொடக்கத் திறனாய்வுகள் என்று கூறலாம்.
இவற்றால் தமிழிலக்கியங்கள் பரவும் எனவும், திறன்கலை வளரும் எனவும் எதிர்பார்க்கலாம்.
சொற்பொழிவு என்பது ஆகுபெயராய் இன்று ஒரு நூல் வகையைச் சுட்டும் வழக்குப் பெற்றுவிட்டது.
கோவைச் சொற்பொழிவைக் கேட்டேன் என்ற நடையோடு கோவைச் சொற்பொழிவைப் படித்தேன் என்ற புதிய நடையும் இந்நாள் தோன்றலாயிற்று.
இவ்வளர் பணிக்கு என்னை ஒரு பணியாளன் ஆக்கிய கழகத்தார்க்கு நன்றியன்.
மனைநூல் நிலையங்கள் இருவர் மூவர் விரல்விட்டு எண்ணத்தக்க சில கோவை நூல்களே இஞ்ஞான்று நமக்கு கிடைத்துள.
கோவை பாடும் வழக்கம் ஆயிரத்து நானூறு ஆண்டுகட்கு முன்னரே தொடங்கி விட்டது.
இப்பன்னூற்றாண்டுக் காலத்து எழுந்த கோவைகள் எண்ணிறந்தன என்று சான்றுபட அறிகின்றோம்.
அவைகள் இறந்தன எனவும் உடன் அறிகின்றபோது, பிள்ளைப்பேறு கேட்க வந்தோர் சாவு கேட்ட உணர்ச்சியை அடைகின்றோம்.
அகப்பொருள் இலக்கண நூல்கள் இடைக்காலத்துப் பல தோன்றியிருத்தலின், கோவைகளின் எண்ணிக்கையும் குறை வின்றியிருத்தல் வேண்டும்.
பிள்ளை இறப்பினும் அதன் பெயரேனும் ஒருவாறு ஆறுதல் தருமன்றோ?
இனிப்புக் கட்டியினின்றும் உதிர்ந்த சீனித் தூள்கள்போல, மறைந்த நூல்களின் சில பாடல்கள் கிடைக்கப் பெற்றுள்ளோம்.
இத்தமிழ்ச் செல்வங்கள் ஏன் அழிந்தொழிந்தன?
வாரணம் கொண்டது அந்தோ வழி வழிப் பெயரும்மாள என்று பல காரணம் கூறுவர்.
நீரும் நெருப்பும் தமிழின் சுவையை நுகர விரும்பின என்று சிலர் நயனுறப் பேசுவர்.
வாழ்வுப் போரிடைப் புகுந்து வெல்ல மாட்டாத் தகுதியில் நூல்கள் அழிவதியற்கை என்று இற்றைத் திறனிகள் விளக்குவர்.
இவையெல்லாம் நம் மொழி நூற்செல்வங்கள் காலந்தோறும் அழிவுண்டமைக்குக் காரணங்கள் ஆகா.
இதனை நாம் உணரவும் உணர்த்தவும் வேண்டும்.
இன்றுள்ள கோவைகளேனும் பிழைக்க வழியுண்டு கொல் என்று நினைக்க அஞ்சுகின்றேன்.
இக்குழவிக் கொலை அரசியற் கொடுங்கோன்மையினும் ஆழ்ந்தகன்ற இனக் கொடுங்கோன்மையாகும்.
வளரப் பார்த்தல் கூடாது.
வழி என்ன?
கருவி என்ன?
பல்கலைக் கழகங்களிலும், கல்லூரிகளிலும், உயர்நிலைப் பள்ளி, தொடக்கப்பள்ளி களிலும் இருக்கும் நூல்நிலையங்கள் போதா.
பொது நூல்நிலையங்கள் பட்டிகள் தோறும் பெருகினும், அவை நல்ல நூல்களை வாங்கிக் காவா.
ஆதலின் தமிழன் என்பான் ஒவ்வொருவன் இல்லத்திலும் அடுக்களைபோல ஒரு தமிழ் நூல்நிலையம் வேண்டும்.
திருமணச் சடங்குகளுள் தமிழ் நூல்நிலையம் அமைப்பதும் ஒன்றாதல் வேண்டும்.
தமிழ் நூல் இல்லா இல்லத்தை மங்கல நூல் இழந்த இல்லமாக அவமதிக்கும் சமுதாய உணர்ச்சி பெருக வேண்டும்.
வீட்டக தோறும் தமிழ் ஏட்டகம் இருத்தல் வேண்டும் என்று வற்புறுத்திச் சொல்ல விழைகின்றேன்.
வீடுதோறும் தமிழ்க் கலையின் விளக்கம் இலங்குமாயின், இன்று உள்ள நூல்கள் அழியா இனி எழும் நூல்கள் வாழும்.
மேலும் இத் தமிழகத்து நூல்கள் எழுதலாம் என்ற நம்பிக்கையும் பிறக்கும்.
தமிழ்ப்பற்று கோவை பாடிய புலவர்கள் சிறந்த தமிழ்ப் பற்றினர்.
முன்னூல்களைக் கற்றுத் தமிழின் பெருமையைத் துணிவாக அறிந்தவர்கள்.
முத்தமிழின் பெருமை, தமிழ்பனுவல்களின் பெருமை, தமிழ்ப் புலவர்களின் பெருமையெல்லாம் இக் கோவைகளில் இடைமடுத்து வருகின்றன.
அகப்பொருட் செய்யுட்களில் தமிழைப் பற்றிச் சொல்ல வேண்டும் என்பது இலக்கணமன்று.
சொல்வது நேரடியான இயல்பும் அன்று.
அன்றாயிருந்தும் வேண்டுமென்றே சொல்லியிருத்தலின், கோவைச் சான்றோர்களின் தமிழன்பினைத் தெளிவாகக் காண்கின்றோம்.
மறந்தும் தமிழ்ப்புறம் தொழா மொழிக் கற்பினை உணர்கின்றோம்.
வாணன் கோவைத் தலைவன்.
இவன் செங்கனி வாயுணவு தேருந்தோறும் இனிதாம் தமிழ் போன்றது எனத் தலைவி நுகர்ச்சியைத் தமிழ் நுகர்ச்சியாகப் பாராட்டுகின்றான்.
சிறந்தார் தெரிந்த செழுந்தமிழ் யாணர்த் தமிழ் வரைப்பால் மதுரத்தமிழ் என்றெல்லாம் தஞ்சைவாணன் கோவையாசிரியர் அமுதூறி மொழிகுவர்.
செல்வத்துள் செந்தமிழாம் செல்வம் சிறந்தது.
தமிழின் மேன்மை கருதியன்றோ ஆரூர்த் தியாகர் சுந்தரர்க்குத் தூதாகப் பரவையாரிடம் நடந்து சென்றார்.
செந்தமிழ்க் கலையைக் கற்கச் சென்ற காதலர் அருள் வேண்டும் என்னும் ஓர் அறவுரை கற்க மாட்டாரா?
என்று திருவெங்கைக் கோவை தமிழுக்கும் அருளுக்கும் உள்ள தொடர்பை இயம்புகின்றது.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குப்பின் தலைவன் பாங்கனைக் காண்கின்றான்.
நின் மெலிவிற்குக் காரணம் இதுவோ இதுவோ?
என்று பாங்கன் வினவுகின்றான்.
பாங்கன் கருதியுரைக்கும் காரணங்கள் பல கோவைகளில் தமிழ்க் காரணங்களாக உள.
தலைவனை இவ்வகையால் வினாவுதல் மூலம் தமிழ் கற்ற மெலிவும் தமிழிசை கேட்ட மெலிவும் பாராட்டற்குரியன என்பது.
கோவைப் புலவர்களின் குறிப்புரையாகும்.
இங்ஙனமே இடைக்காலத்தில் தோன்றிய சிறு பெரு நூல்களில் எல்லாம் தமிழின் மாட்சி பறைசாற்றப் படுகின்றது.
ஆதலின் புலவர்கள் போலவே மக்களும் தமிழ்ப் பற்றுடையவர்களாக இருந்தனர் என்று கொள்ளலாம்.
இப்பற்றின் விளைவு என்ன?
இவ்விளைவால் தமிழுக்கு வந்த ஆக்கம் என்ன?
என்று காண்போம்.
தொன்னூல்களை நேரடியாகக் கற்க முயன்றனர் அம்முயற்சியினால் உரைகள் பெருகின.
தொல்காப்பியத்திற்குப் பலர் உரையெழுதினர்.
சங்கவிலக்கியங்களுக்கு குறிப்புரைகளும் பேருரைகளும் கிளைத்தன இதனால் பழந்தமிழ் இலக்கியப் பயிற்சி இடைக் கால மக்களிடை எளிதாக்கப்பட்டது.
தொல்காப்பியத்திற்கும் சங்கப் பனுவல்கட்கும் உரையாசிரியர்கள் பெரும்பாலும் பிற்கால நூல்களிலிருந்து மேற்கோள்கள் தருவதில்லை.
பழந்தமி நல்களை அவற்றுக்குரிய பெருமையோடு பரப்ப விரும்பினார்கள் உரையாசிரியர்கள் என்ற நெறியை இதனால் அறிகின்றோம்.
முன்னூல்களை நன்கு கற்பதற்கு இடைத்தமிழோர் மேற்கொண்ட மற்றொரு முயற்சி இது வாகும்.
காலத்திற்கேற்பச் சிறு சிறு இலக்கண நூல்கள் ஒவ்வொரு கூறுபற்றி எழுந்தனவாம்.
இவ்விலக்கண நூல்களின் பாயிரங்களைப் படித்துப் பாருங்கள்.
முயற்சியின் நோக்கமும் தொல்காப்பியத்தைக் கற்பதற்கு இலக்கண நூல்கள் வாயில் களே என்ற கருத்தும் விளங்கிக் கிடக்கும்.
அகப்பொருள் விளக்கம் என நூற்குப் பெயரிட்டிருப்பதும்.
கற்பவர்தம் இருளறப் பொருள் விரித்து எழுதினன் என்று கூறியிருப் பதும் நினையத்தகும்.
படிக்கப் பெற்றன சிற்றிலக்கிய முயற்சியே பல்வகைப் பிரபந்தங்களின் எழுச்சியாயிற்று.
கோவை என்பது இவ்வகையில் ஒன்று.
தொல்காப்பியத்தும் சங்கத்தொகைகளிலும் மிகுந்து கிடக்கும் பொருள் அகப்பொருளாதலின்.
அதனைப் பரப்பத் தோன்றிய கோவையிலக்கியம் சிற்றிலக்கியங்களுள் ஒரு பேரிலக்கிய மாயிற்று பேரின்பத்திற்குத் துடித்த மாணிக்கவாசகர் பாடும் பெற்றியுடையதாயிற்று.
வீடும் துறவும் வேண்டி வாழ்ந்த இடைக்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்தார் சிற்றின்பங்கூறும் கோவையைப் பேரின்பக் குறிக்கோளுக்கும் பயன்படுத்தினர்.
துறவிகளும் கோவை பாடியுள்ளார்கள்.
ஆதலின் சிற்றின்பத்தை வெறுத்தாலும் அவ்வின்ப இலக்கியங்களை வெறுக்காது வளர்த்தனர் என்று அறிகின்றோம்.
சங்கநூற் கருத்துக்கள் தொல்காப்பியக் கருத்தும் சங்கநூற் செய்திகளும் கோவைகளில் மறுபிறவி யெய்தி விளங்குகின்றன.
அகத்திணை மாந்தர்களுக்குப் பெயரிடுதல் கூடாது என்பது தொல்காப்பிய இலக்கணமாகும்.
இவ்வுயிரான நெறியை எல்லாக் கோவை களும் புறநடையின்றிப் போன்றியுள்ளன.
யார் பாட்டுடைத் தலைவனாகலாம் என்று தமிழ் முதல்நூல் வரம்பு செய்ய வில்லை.
ஆதலின் கடவுளர்கள் பல கோவைகளுக்குப் பாட்டுடைத் தலைவர்களாக அமைந்திருப்பது சமயக்கால வியற்கை என்று நாம் கொள்ள வேண்டும்.
அக மாந்தர்களுள் சிறந்த ஆள் தலைவியே அவள் தன் பல்வகைப் பண்புகளுள் சிறந்தது கற்பே.
உயிரினும் சிறந்தன்று நாணே நாணினும், செயிர்தீர் காட்சிக் கற்புச் சிறந்தன்று, எனத் தொல்காப்பியர் தமிழ் நெறி காட்டினர்.
இத்தமிழ்மையை எல்லாக் கோவை களும் நன்முறையில் வலியுறுத்துகின்றன.
வெறியாட்டிலும், உடன்போக்குத் துறையிலும், பரத்தையர் பிரிவிலும் கற்பு நெறிகளைக் கோவைப் புலவர்கள் சால்புபடப் புலப்படுத்தி யுள்ளனர்.
இவன் காலில் வீரக்கழல் உண்டு இவள் அடியில் சிலம்புகள் உள.
உடன்போக்கு மேற்கொண்ட இந்நல்லவர்கள் யார்?
என்று அன்பு கொள்ளுகின்றனர் கண்டோர்.
இவையெல்லாம் குறுந்தொகைக் கருத்துக்கள்.
வேலன் அழைக்க வெறியாடும் மனைக்கு வந்த முருகனே நீ கடவுளாயினும் மடவை என்பது நற்றிணை.
பாலையில் வெயிலின் கொடுமையைத் தாங்காது துயர் உறும் பெடையை ஆண் புறா தன் சிறகால் நிழல் கொடுத்துக் காக்கும்.
இந்த அன்புக் காட்சியைக் காணும் தலைவன் நின்னை நினைந்து விரைவில் வருவான் எனத் தலைவியைத் தோழி ஆற்றுவிக் கின்றாள்.
அறமும் இன்பமும் வேண்டிப் பொருள்வயிற் பிரிந்தார் அன்பர் என்று தோழி எடுத்துக் கூறுகின்றாள்.
இவையெல்லாம் கலித் தொகைக் கருத்துக்கள்.
உடன்போய தலைவன் என் மனைக்கு வருவானா?
தன் மனைக்கே கொண்டு செல்வானா?
தலைவனின் தாய் நம் வீட்டில் மணம் நடக்க இசைவாளா?
என்று தலைவியின் தாய் ஆவல்கொள்கின்றாள்.
வேலினும் வெய்ய கானம், அவன் கோலினும் தண்ணிய தடமென் தோளே என்பது பட்டினப்பாலை.
இச்சங்க நூற் கருத்துக்கள் எல்லாம் பற்பல கோவைகளில் கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் புது யாப்புப் பெற்று விளங்குகின்றன.
சங்க நூல்களும் கோவைகளும் என்பது ஒரு தனிக் கட்டுரைக்கு உரிய பொருளாகும் என்று கொள்க.
குறள் பாய்ந்து வளஞ்செய்யாத் தமிழ் நூல்கள் இல்லை.
மகளுக்கு மாலை சூட்டிய வரைவைக் கண்டு ஈன்றபொழுதிற் பெரிது உவந்தாள் தாய் என்பர் சிவப்பிரகாசர்.
திருவெங்கை.
போதவிழ் மென்மலர்ப் புன்னையங்கானல் பொருந்து மிந்த மாதவி பெற்ற மணிமே கலைநம்மை வாழ்விப்பதே என்பது அம்பிகாபதி கோவை.
கோவை என்பது சங்க இலக்கியங்களின் பாவை என்று மேற்காட்டிய செய்தி களால் வலியுறும்.
இருவகை நூல்களும் அகப் பொருளையே பாடுகின்றன.
எனினும் இரண்டன் நெறியும் நோக்கும் வேறாயவை.
ஒருவனுக்கு மனைவியும், மகளும் போலச் சங்கப்பனுவல்களும் கோவைகளும் ஆம்.
சங்க இலக்கியங்கள் நேரடி வாழ்விலிருந்து தோன்றிய மூலப் பிறவிகள்.
அவை கற்பவர் நெஞ்சுட் புகுந்து வாழ்வை நெறிப்படுத்த வல்லவை.
சங்கச் சான்றோர் அகப் பொருளைத் தொடர்புடைய துறைகளாக வைத்துப் பாடவில்லை.
தமக்குட்பட்ட ஒவ்வொரு கூறுபற்றித் தனிப்பாடல் செய்தனர்.
ஆதலின் சங்க அகநூல்கள் தொகையெனப் பெயர் கொண்டன கோவைப் பெயர் பெற்றில.
அகத்திணைக்குத் தொடர்பற்ற தனிப் பாடல்கள் எழுந்த தொல்காப்பிய நெறியே வாழ்வுக்குப் பொருந்தும்.
அந்நெறிப்பட்ட பாடல்களே உயிருடைய வாழ்வுப் பாடலாகும்.
படித்துணரக் கோவைத் தமிழ் நம் திருவெங்கை வாணர்க்குக் கூறினனே என்பர் சிவப்பிரகாசர்.
கோவை என்பது அகத்துறை என்னும் முத்துக்களெல்லாம் முறையாக அமைந்திலங்கும் ஒரு தனி இலக்கிய நூலாகும்.
இந்நெறித்தோற்றத் தால் தொல்லைப் பனுவல்கள் அழியாது காப்புற்ற நலத்தை முன்னே குறிப்பிட்டேன்.
கோவைகள் சங்கவிலக்கியம்போல அகப்பொருளைச் சொல்லுவன எனினும், சொல்லும் நடைப்பண்பிற் சில பெருங்குறையுடையன.
இக்குறைகள் இடைக்காலத்துக் தோன்றிய பல்வகை நூல்களுக்கும் பொருந்தும்.
நம் அகத்திணை நுதலும் காதற்பொருள் நனி நாணுடையது சிறிது வழுவினும் நிறை வழுவாவது.
மொழி நாணத்தையும், கற்பனைக் கற்பையும் கோவை நூல்கள் சின்னஞ்சிறு நயங்கருதி பலியாக்கிவிட்டன.
பெண்பாலின் உறுப்புக்கள் இந்நூல்களில் படாத கற்பனைப்பட்டுள.
நாணிக்கண் புதைத்தல் என்னும் ஒரு துறைக்கோவை நூல் படிப்பார் நாணிக்கண் புதைத்தற்குரியதாக நிற்கின்றது.
யாண்டும் நம் நோக்கம் நற்றமிழ் வளர்ச்சியாகும்.
சமயகால இலக்கியம் பிற்காலச் சிற்றிலக்கியங்களுள் கோவை தன்னேரில்லா இலக்கியமாகும்.
இதனைத் தொடர்நிலைச் செய்யுள் சிறுகாப்பியம் என்பர் தண்டியுரையாசிரியர்.
ஒரு புலவன் ஒரு தனிப்பொருளை நீள நினைந்து பாடும் முழுச் சிந்தனைக் கோவையில் பார்க்கின்றோம்.
புலவன் தன் சிந்தனைக் கோவை என்னும் பெற்றியுடையது இவ்விலக்கியம்.
சங்கத் தமிழர் இயற்கையொடு ஒன்றிய வாழ்வினர்.
அதனால் சங்க இலக்கியங்கள் முதற்பொருள் கருப்பொருள்களை நிரம்பத் தழுவிப் பாடுகின்றன.
இது அக்காலத்திற்குப் பொருந்தும்.
கோவை பிறந்த காலத்துத் தமிழர் வாழ்வு சமய வாழ்வாக மாறிவிட்டது.
சமயச் சார்பற்ற எதுவும் தமிழ்ச் சார்பற்றதாகக் கருதப்பட்டது.
இலக்கியம் சமுதாயக் காட்டியதாலின், கோவைகள் பெரும்பாலும் தலக்கோவைகளாகத் தோன்றின.
இலக்கியம் காலக்கோட்பட்டது என்பதற்குக் கோவைப் பிறவி ஒரு சான்று.
சங்கவிலக்கியத்தின் இயற்கைச் சூழ்நிலையை இழந்த கோவைகள் சமயச் சூழ்நிலைப்பற்றி முன்னேறின புதிய நிலையால் முன்னில்லாத் தமிழாக்கம் செய்தன.
யானைக்கு அஞ்சிய தலைவியைத் தலைவன் இடப்பக்கத்துத் தழுவிக் கொள்கிறான் அவன் வலப்பக்கம் யானையின் புண்ணுமிழ் குருதியால் செந்நிறப்படுத்துகின்றது.
உடன்போய மகளுக்கு ஒரு நற்றாய் வருந்தினாள்.
எப்படியும் மகளைத் தேடிக் கொணர்வேன் என்று செவிலி ஆறுதல் கூறுதல் வழக்கம்.
நிலத்தில் மறைய முடியாது.
நாடு நாடாக, ஊர் ஊராக, வீடு வீடாகத் தேடிக் கண்டுபிடிப்பேன் என்று குறுந்தொகைச் சங்கச் செவிலி சொல்லுகின்றாள்.
இஃது இயல்பான பேச்சு.
உலகம் பெரிதன்று குறளுருவாகிய திருமாலின் ஓரடியால் அளக்கப்பட்ட சிறியது கடலையுண்ட அகத்தியரின் ஒரு பிடிக்குள் அடங்கிவிட்ட குறியது.
அதனால் உடன் போகியாரை ஓரடி வைத்தால் ஒரு கையால் பிடித்துவிடலாம் என்பது செவிலியின் கருத்து.
இவ்விலக்கிய நெறி புராண காலத்தில் எழுந்த இலக்கியங் கட்குப் பொருந்துவதே.
சிறந்த கண்ணப்பர் இறைச்சியைச் சுவைத்து இலையில் வைத்துக் காளத்தியருப்பருக்குப் படைத்தார் என்பது வரலாறு.
பகற்குறிவந்து நீங்கும் தலைவனை விருந்தாக அழைக்கின்றாள் குறக்குடித் தோழி.
நும் வேண்டுகோளை மறுப்பது எப்படி?
குறமகன் ஊட்டிய எச்சிற் கறிதானே இறைவனுக்கு உவப்பாயிற்று என்று திருவெங்கைக் கோவைத் தலைவன் வாயூறி உடன்படுகின்றான்.
திருமகள் தாமரையில் வாழ்கின்றாள் என்றும், கதிரவன் தாமரையைத் திறப்பான், திங்கள் அதனை மூடுவான் என்றும் புராணம் புனைந்து கூறும்.
இரவுக்குறியில் வந்த காதலன் தலைவியைக் காணவில்லை.
இங்கு அவள் எப்படி வரமுடியும்?
அவள் வாழும் தாமரைமனை மாலையில் அடைக்கப்படும்.
யாரும் திறந்துவிட்டாற்றானே அவள் வெளிவர இயலும்?
என் காதலியின் திருமனையைத் திறப்பார் ஒருவர், அடைப்பார் ஒருவர் என்று அல்ல குறிப்பிட்ட வெங்கைத் தலைவன் புலம்புகின்றான்.
முத்திரைக் கதவையுடைத்துக்கொண்டு காலமல்லாக் காலத்து எவ் வண்ணம் வந்தாய் திருவே என்றாங்கு அன்புத் தலைவன் இன்பச் சொல்லாடுகின்றான்.
அன்பர் வரலாறு, புராணக்கதை, சமயவுண்மைகள் என்றின்ன வகையால் கோவைகள் பொருள்வளம் பெற்றுக் கற்பனை பெருக்கிக் காதற் சுவையை வெளிப்படுத்தின.
தெய்வக் காதலும் மக்கட் காதலும் இணைந்த புதிய அமைப்பினால் கோவைகள் நிலைத்த இலக்கியங்களாயின.
அதற்குச் சான்றாகக் கோவை அமைப்பையும் கோவைச் சான்றோர்களின் புலமையையும் திறங் காண்போம்.
கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் யாப்பில் அமைந்த கோவைகளே மிகப்பல.
ஆசிரியத்தாலும் வெண்பாவாலும் பாடிய சில பழங்கோவை களும் உண்டு.
கோவைக்கு நானூறு பாடல்கள் வேண்டும் என்பது ஒரு பொதுவிலக்கணம்.
நானூற்றுக்கு மேற்பட்ட பாடல்கள் கொண்ட கோவைகளே பல.
ஒட்டக்கூத்தர் பாடிய நாலாயிரக் கோவை பேரெல்லைக்கு எடுத்துக்காட்டு.
ஒரு துறைக்கு ஒரு செய்யுள் என்ற முறையால் அமைந்த கோவைகளும் உள.
சில துறைகளுக்குப் பல பாடல்கள் உடைய கோவைகளும் உள.
திருவாரூர்க் கோவையில் வளம்பட வுரைத்தல், நற்றாய் தமருக்கு அறத்தொடு நிற்றல், கழையொடு புலம்பல் என்ற புத்துறைகள் காணப்படுவ.
தோழிமுன் தலைவன் யானை வினாதல், கலைமான் வினாதல் என்ற வினாக்கள் கோவைகட்கெல்லாம் பொது.
மயூரகிரிக் கோவையில் சிங்கம் வினாதல், கரடி வினாதல் முயல்வினாதல் என மாணவர் வினாத்தாள் போலப் பல வினாக்கள் வருகின்றன.
எல்லா வினாக்களுக்கும் நன் மாணவி போலத் தோழி எதிர்மொழி பொருந்தச் சொல்லுகின்றாள்.
வறிது நகைதோன்றல் என்னும் துறை கவிக்கூற்றாகும்.
கோவை கோக்கும் நிகழ்ச்சிகளுக்கு எல்லை என்ன?
தலைமக்கள் களவு தொடங்கிக் கற்பாகி மகப்பேறு எய்தி இன்பமாக இருக்கும் இல்லற வாழ்க்கையே கோவைப் பொருளாகும்.
பரத்தையிற் பிரிவு காரணமாக வந்த ஊடலைத் தீர்த்துத் தலைவன் தலைவியை இன்முயக்கம் செய்கின்றான் என்பது திருக்கோவை முடிபு.
ஓதற்குப் பிரிந்து வந்த தலைவன் மனைவியோடிருந்து இன்புற்று இறைவன் அடியை நினைக்கின்றான் என்பது மதுரைக்கோவை முடிபு.
காதலியைக் கூடிய காதலன் முகிலை வாழ்த்துகின்றான் என்று மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை தாம் பாடிய மூன்று கோவையிலும் மொழிவர்.
கோவை என்பது அகப்பொருட் கோவையாதலின் இல்லறமாக முடித்தலே நேரிது.
துறவற முடிபு என்னானும் கோவைக்குப் பொருந்தாது.
கூட்டுறவுப் பண்ணைப் பாலில் உப்புவிழுந்தது போல இல்லறக் கோவையில் துறவறத் தனிமையைச் சொல்வது நெறிப்பிழை யாகும்.
பிற கோவையரெல்லாம் இல்லற வாழ்க்கையாகவே முடித்திருப்பது அம்பிகாபதி முடிவு ஏற்கப்படவில்லை என்பதற்கு ஒரு கரி.
அகப்பொருட் செய்யுட்களில் பாட்டுடைத் தலைவன் கிளவித்தலைவன் என்ற இருவகைத் தலைவர்களுக்கு இடனுண்டு.
பாட்டுடைத் தலைவன் வரல்வேண்டும் என்பது விதியுமன்று விலக்குமன்று.
அம்பிகாபதிக் கோவைக்குப் பாட்டுடைத் தலைவன் இல்லை.
இக்கோவை களில் இன்னவர் தம் மனைவியர் இணைத்துக் கூறப்படுத லில்லை.
கிளவித் தலைவனுக்குக் கிளவித் தலைவி கோவையிற் சொல்லப்படுதல் போலப் பாட்டுடைத் தலைவனுக்கு மனைவியிருப்பினும் பாட்டுடைத் தலைவியாகப் பாடுபெறுதல் வழக்காறன்று.
தலக்கோவைகளில் என்றால் பாட்டுடை இறைவனோடு இறைவியும் பிணைத்துப் பாட்டுப்பெறுதலைக் காண்கின்றோம்.
இது பெரு முரணன்று.
சமயகால இலக்கியக் கூறு என்று சொல்லியமையலாம்.
அகத்திணை மாந்தர் பெயர் சொல்லுதல் கூடாது எனின், அம்மாந்தர்களைப் பெயருடையவர்களோடு இயைத்து வாழ்வைப் பொருத்திச் சொல்வதும் கூடாதன்றே?
துறைப் பொருட்குத் தகப்பாட்டுடைத் தலைவனது இல்வாழ்க்கையை அமைத்துப்புனையும் போக்கினைத் திருவெங்கைக் கோவையில் கற்கின்றோம்.
தோழியிற் கூட்டத்துத் தலைவன் காலம் நீட்டித்தமையால் தலைவி மிக வருந்தினாள்.
என்றும் பிரியாத் தன்மையும் பிரிய இயலாத் தன்மையும் உடையவள் ஒரே ஒருத்தி.
அவள் திருவெங்கை நாதர்பாகத்து இருக்கும் உமையே.
மக்களுள் புணர்ந்தார் யார்க்கும் பிரிவு உண்டு.
இவ்வியல் பறியாது நீ வருந்துவது நகைப்பிற்கு இடமாகும் என்று ஆற்றுவிக்கின்றாள் தோழி.
திருவெங்கை இறையவனின் மனைவி சான்றக அகப்பொருளில் வருதல் காண்க.
தலைவன் தன் குறைகளையெல்லாம் தோழியிடம் எடுத்துச் சொல்லுகின்றான் தலைவி தனக்கு இன்றியமை யாதவள் என்பதனை விளம்புகின்றான்.
இப்பேச்சால் தலைவன் கசந்தான் சிறிது சினந்தான்.
நின்மனத்தை என் சொல்லால் மாற்ற இயலாது.
ஒரு புல்லைத் தோணியாகக் கொண்டு கடலை நீந்த முடியுமா?
பாட்டுடைத் தலைவனாம் வெங்கைநாதன் துறைப் பொருளுக்கு உள்ளாதல் காண்க.
கோவைப் புலவர்கள் பாட்டியல் இலக்கண நூல்களுக்கு அடிமைப்பட வில்லை என்று இதனால் அறியப்படும்.
இலக்கியம் கண்டு அதற்கேற்பக் கோவையிலக் கணம் எழுதப்படவில்லை என்று மேலும் அறியலாம்.
கோவைகள் தோறும் வேறுபாடு இருத்தலின் ஒரு கோவை மற்றொரு கோவைக்கு முற்றும் அடிச்சுவடாகவில்லை என்பதும் அறியத்தகும்.
கோவைப் புலவர் ஒவ்வொருவரிடம் சில தனிப்புலமைகள் காணப்படுகின்றன.
கலித்துறைக் கோவைகளுள்ளும் நடைநயங்கள் வேறுபடுகின்றன.
தமக் கெனச் சில புதிய கருத்துக்களும் யாப்பமைதியும் பெற்றமை யாற்றான் ஆளுக்கு ஒரு கோவை பாடத் தொடங்கினர்.
இடம் அணித்து என்றல் என்னும் ஒரு துறையில் கோவைப் புலவர்களின் வேறுபட்ட சிந்தனைகளை ஒப்பிட்டுக் காண்போம்.
தலைவன் தலைவியை முதல் நாள் கண்டுபிரியும் போது, தலைவி கவல்கின்றாள்.
இவ்வொரு துறைக்கண்ணே ஒவ்வொரு புலவரும் காட்டிய சிந்தனை யோட்டம் நுண்ணியது, இனியது, சிறந்தது.
கலைசைக் கோவைத் தலைவன் என்னூர் ஆடுமாடுகள் நின்னூர் மலைக்கு வந்து தினை மேய்ந்து திரும்புகின்றன என்று கூறுகின்றான்.
சிராமலைக் கோவைத் தலைவன் என்னூர் மிளகுக்கொடி உன்னூர்ச் சோலையில் படர்கின்றது என்று சுட்டுகின்றான்.
திருவாவடுதுறைக் கோவைத் தலைவன் என்னூர் இஞ்சிக் கொடி நின்னூருக்கு நிழல் தரும் என்று இயம்புகின்றான்.
திருக்கோவைத் தலைவன் என்னூர் மாளிகை வெண் சாந்தின் ஒளி நின்னூரின் கருங்குன்றத்தை வெண்குன்ற மாக்கும் என்று உரைக்கின்றான்.
தஞ்சைவாணன் கோவைத் தலைவன் என் ஊர் வேங்கை மரம் நின்னூரின் காந்தட்கையில் பொன் சொரியும் என்று பேசுகின்றான்.
மதுரைக் கோவைத் தலைவன் நின் காதுக்கும் விழிக்கும் எவ்வளவு தொலை என்று வினவுகின்றான்.
வியாசக் கோவைத் தலைவன் என்னூர்க் கருமணிச் சோதியைக் கண்டு முகிலென்று மயங்கி நின்னூர் மயிலாடும் என்று காட்டுகிறான்.
குளத்தூர்க் கோவைத் தலைவன் வேத நாயக வள்ளலின் பொருட்கும் வறியோர்க்கும் நெடுந்தொலைவா என்று கேட்கிறான்.
ஒரு பழங்கோவைத் தலைவன் நின்னுடைய கூந்தல் நிறத்தால் நிறைவளையாய் என்னுடைய ஊரும் இருளாகும் என்று முடிக்கின்றான்.
கோவைச் சான்றோர்களின் புலமைத் தனிக்கூறு களை மேலே ஒரு துறையளவில் வைத்துக் காட்டினேன்.
பொருளும் சொல்லும் ஒரு மொழிக்குச் சோறும் நீரும் போல்வன.
ஒரு மொழிக் கண்ணே பொருளே மாத்திரம் வளர்க்கும் அறிஞன் உடைமைத் தீட்டு இன்றி நிலம் வழங்கும் அன்பனை யொப்பான்.
மொழிக்கு உடைமையாவது பண்புடைய சொற்களே பொருளல்ல.
இதனைத் தமிழ்வளர்ப்பிகள் நினைவில் வைக்க வேண்டும்.
இவ்வாக்கம் தமிழ்மொழி மரபிற்கு ஒத்ததே.
இங்ஙனம் ஆக்கும் ஆற்றலையும் ஆக்கவேண்டும் என்னும் அன்பையும் இன்று நாம் இழக்கலாமா?
இழக்கத்தான் இடங்கொடுக்கலாமா?
முருகனுக்கு உரிய முரசை முருகியம் என்றும் பாவிகளைச் சீர் வழுத்தாப்பாலர் என்றும் இக்கோவை சுருங்கச் சொல்லும்.
உவளை, உங்குவை, உங்ஙன், உந்திடம், இந்திடம் என்ற அரிய சுட்டு வடிவங்கள் இக்கோவைக்கண் பயின்றுள்ளன.
ஆசிரியம் வெண்பா முதலான யாப்பினால் கோவை பாடலாமாயினும், கலித்துறையே பழக்கப்பட்ட பாவாகும்.
பெரும்பாலான கோவைகள் இத்துறை யாப்பில் பாடப் பட்டிருந்தாலும் ஒவ்வொருவரின் பாநடையும் தனித் தன்மையுடையதாக விளங்குகின்றது.
இவ்வெண்ணத்தோடு கோவைகளைப் படித்துப் பாருங்கள்.
எண்ணும்மையும் பெயரெச்ச வும்மையும் இப்பாடல்களில் அடுக்கி வருகின்றன.
விழியும் சிவந்த மொழியும் தளர்வுற்று மெய்யுங்கைத்து ஙசசு என்பதுபோல உம்மையும் வினையெச்சமும் இணைந்த நடையும் இவர்க்கு உரியது.
திருக்கோவை கோவைச் செல்வங்களுள் சிறந்த செல்வம் என்பதனை யாவரும் அறிவர்.
திருவாசகத்தின் மணம் திருக்கோவையிலும் உண்டு.
வாதவூர் எங்கோன் திருவாசகம் என்னும் தேன் என்று பாராட்டப்படுதல் காண்க.
ஓரடியின் இடைச்சீர்கள் தம்முள் எதுகை மோனை யழுத்தம் சிறந்ததொலிக்கக் கேட்கின்றோம்.
அவ்வழுத்தத்தால் கருத்து வலிபெறவும் காண்கின்றோம்.
கோவைதோறும் ஓடுகின்ற தனிநடை நயத்தை ஆராய்ந்து பார்ப்பின், இடைக்காலத் தமிழ் நல்லோர் தமிழை இனிக்கச் செய்த பக்குவம் பெறப்படும்.
கோவைத் தோற்றம் கோவைத் தோற்றம் பற்றிய ஒரு கருத்தைச் சொல்லி இவ்வுரையை முடித்துக் கொள்வல்.
சங்க அக இலக்கிய மெல்லாம் துறைத் தொடர்பற்ற தனிப்பாடல்கள் கொண்டன என்பது ஒரு பொதுப் பேருண்மை.
ஆரியவரசன் பிரகத்தனுக்குத் தமிழை அறிவுறுத்த விரும்பிய கபிலர் குறிஞ்சிப் பாட்டுப் பாடினார்.
இப்பாட்டு அறத்தொடு நிலை என்னும் துறைத்து.
ஆதலின் குறிஞ்சிப் பாட்டினைச் சங்கத்தின் கோவைப் பாட்டு என்று கூறலாம்.
ஐங்குறு நூற்றில் நெய்தல் பாடிய அம்மூவனாரும் கோவைப் புலவராவர்.
ஒரு துறைக் கோவையின் தோற்றமும் சங்கப் பிறப்பு உடையது மடல் பாடிய மாதங்கீரனார்.
வெறிபாடிய காமக் கணியார் என்ற அடைகளை நோக்குழி.
இவரெல் லாம் மடற்றுறையிலும் வெறித்துறையிலும் பாடல் பலயாத்த ஒரு துறைக் கோவையினர் என்று ஊகிக்கலாம்.
கயமனார் மகட் போக்கியதாய் வருந்தும் துறையில் பதினேழுசெய்யுட்கள் கோத்திருக்கக் காண்கின்றோம்.
ஆதலின் இடைக்கால ஒரு துறைக் கோவையும் சங்க மூலம் உடையது என்பது தெளிவு.
தமிழ்மொழி வளரும் இக்காலத்து முன்னூல்களை ஒதுக்கிப் படிக்கும் வழக்கம் வளரக்கூடாது.
எல்லாரும் எல்லா நூல்களையும் படிப்பது என்பது முடியாது.
எனினும் சிலர் சில துறை நூல்களைக் கற்கலாம்.
வேறு சிலர் வேறு சில துறை நூல்களைக் கற்கலாம்.
ஆகக் கூடிய எல்லா நூல்களும் நாட்டில் கற்கப்படவேண்டும்.
அப்போதுதான் குறைவற்ற வளர்ச்சி தமிழுக்கு உண்டாகும்.
கற்கு முயற்சியும் அன்பும் ஆர்வமும் பெருகினாற்றான் நூல்கள் வாழும்.
தமிழர் வாழ்வும் உயர்வும் நிலையும் எல்லாம் தமிழின் வாழ்வையும் உயர்வையும் நிலையும் பொறுத்தன என்பது கண்கூடு.
மொழிக்காப்பு என்பது அம்மொழியில் தோன்றிய நூற்காப்பாகும்.
ஆதலின், தமிழன்பர்களே!
தமிழ் இளைஞர்களே!
தமிழ்க் குடிமக்களே!
.
இலக்கிய முத்திறன் அ இன்று நாம் வளர்க்க முனையும் எல்லாத் துறைகளும் தமிழ் மொழிக்குப் புதியனவல்ல.
தொன்மை இலக்கியச் செல்வம் பெற்ற மொழிகளுள் தமிழும் தன்னேரிலாத ஒன்று.
இத்தகைய நீண்டுயர்ந்த ஆக்கம் திறனாய்வின்றி அமையாது.
அறனறிந்து மூத்த அறிவுடையார் கேண்மை திறனறிந்து தேர்ந்து கொளல் குறள்.
என்று வாழ்க்கைத் திறன் கண்ட நம் முன்னோர் அவ் வாழ்க்கையைப் பொருளாக உடைய இலக்கியத் திறனையும் கண்டிருந்தனர்.
ஆதலின் இலக்கியம் பற்றிய திறனாய்வு தமிழுக்குப் புதிய துறையன்று என அறிக.
இலக்கியத்தினின்றும் வேறானதன்று இலக்கணம்.
ஒரு செய்யுட்கண் ஐந்திலக்கணமும் உள.
எனினும் அகத்தன்மை யான இலக்கணத்தைத் தனித்துறையாகக் கொண்டு நம்மனோர் இலக்கணக் கலையைப் பலவாறு வளர்த்தனர்.
இலக்கிய வளர்ச்சியோடு இலக்கண வளர்ச்சியும் ஏற்பட்டது.
திறனாய்வும் இலக்கியத்தின் வேறானதன்று.
இன்று இலக்கியத் திறனை தனித் துறையாக மேற்கொண்டு வளர்க்க முயல்கின் றோம்.
இது மேனாட்டுக் கல்வியால் பெற்ற பேறாகும்.
முன்னரே இலக்கியச் செல்வங்கள் நிரம்பிய தமிழுக்கு இத்துறை நலம் செய்யும்.
எச்செல்வமாயினும் உடையான் துய்க்கத் தெரிதல் வேண்டுமன்றோ?
நல்ல சரக்காயினும் இக்காலத்து விளம்பரம் வேண்டும்.
நலம்பல பயக்கும் திறனாய்வுத் துறையில் கேடுகளும் இல்லாமலில்லை.
இத்துறை குறைவிலா நிறைவு என்று திறனாளிகள் சொல்லார்.
இன்னணம் திறனாய்வுத் துறையின் குறைகளை அடுக்கிச் சொல்ல முடியும்.
யார் உலகத்து ஓர் சொல்லில் லார் என்றபடி, எத்துறையும் எண்ணுங் காலைக் குறைபாடு டையதே.
குறைபாடு துறைக்கு இயற்கையன்று துறையாளர் களின் அறிவையும் பண்பையும் நோக்கத்தையும் சார்ந்தது.
இப்புதுத் திறனாய்வைத் தனித்திறன் என்று அழைப்போம்.
இலக்கியம் செறிந்தும் ஒளி குன்றியிருக்கும் தமிழுக்கு இத்தனித் திறன் வேண்டும்.
உரைநடை பெருகி வரும் இக்காலத்து இத்திறனாய்வை எளிதாக மேற்கொள்ள முடியும்.
எனினும் திறனாய்வுத் துறையின் ஒரு வகையாகவே இத்தனித்திறனை நாம் கருதவேண்டும்.
இதுவே முழுத் துறையாகாது.
ஆ தொன்றுதொட்டுத் தமிழகத்து இரண்டு வகையான இலக்கியத் திறன்கள் வளர்ந்து வந்துள்ளன.
ஒருவன் பல எண்ணங்களை எண்ணலாம்.
அஃது அவன் நெஞ்சுரிமை அவ்வெண்ணங்களுக்கு இலக்கியமாக ஏன் வடிவு கொடுக் கிறான்?
அவை சமுதாயத்தில் பரவ வேண்டும் என்பது அவன் நோக்கம்.
ஒருவன் கருத்துடைமையச் சமுதாய உடைமையாக மாற்றும் பதிவேடே வனப்பேடே இலக்கியம் என்பது.
சமுதாயம் மிகப்பெரியது.
பரந்தது, சிக்கலானது.
அது தன் இலக்கியத்தை ஏற்கும் என்ற நன்னம்பிகை எழுத்தாளனுக்குப் பிறப்பது எப்படி?
இவன் இலக்கியம் கற்கத் தகுவது என்ற பெரு நம்பிக்கை சமுதாயத்தார்க்கு உண்டாவதுதான் எங்ஙனம்?
இவ்விரு பகுதியார்க்கும் நம்பிக்கையூட்டும் நடுவமைப்பே அரங்கேற் றம் என்பது.
புலவனின் தனித்தன்மை குறையாதும், சமுதாயத்தின் பொதுத் தன்மை கெடாததும் பார்த்துக் கொள்கை இவ்வரங்கின் கடமையாகும்.
முத்தமிழுக்கும் அரங்கேற்றம் பண்டு இருந்தது.
இன்று திரைப்படத் தணிக்கைக் குழுவை இதற்கு ஒருவாறு ஒப்பிடலாம்.
நூல் அரங்கேற்றம் பற்றிய பல குறிப்புக்கள் நமக்குக் கிடைத்துள்ளன.
தொல்காப்பியம் நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அவையத்து அரங்கேறிற்று.
நான்மறை முற்றிய அதங் கோட்டாசான் அரங்கின் தலைவராவார்.
அரங்கேறா தாயின் நூல் பரவாது என்பது இதன் உட்கிடை.
அரில்தபத் தெரிந்து என்பது பாயிரம்.
அதங்கேற்றத்தின் பின் இப்பாயிரம் பனம்பாரானா ரால் வழங்கப் பெற்றது.
சமுதாயம் ஏற்கலாம், மாணவர் கற்கலாம், படி எடுத்துக் கொள்ளலாம் என்பதற்குப் பாயிரம் முத்திரையாகும்.
ஆயிர முகத்தான் அகன்ற தாயினும் பாயிரம் இல்லது பனுவ லன்றே என்பதனால், பாயிரத்தின் ஆற்றல் பெறப்படும்.
நூன் முகத்துப் பாயிரம் இல்லா ஏடு பனுவலாகவே மதிக்கப்படாது.
திருக்குறள் அரங்கேற்றப்பட்டது என்றும், திருவள்ளுவமாலை சிறப்புப் பாயிரம் ஆம் என்றும் சொல்லுப.
சிலப்பதிகாரம் சாத்தனார் முன்னிலையிலும் மணிமேகலை இளங்கோ முன்னிலையிலும் அரங்கேறின.
இவர் தம் சமணவறிவுக்கு முத்தியிலம்பகவுரை சான்றாகும்.
இச்செய்தியால் கவியரங்கேற்றம் போல உரை யரங்கேற்றமும் நிகழ்ந்தமை அறியப்படும்.
கம்பர் தம் இராமாயண அரங்கேற்றம் பற்றிய குறிப்புக் கள் செவி வழியாக வந்துள.
தில்லை மூவாயிரவர்களும் திருநறுங்கொண்டைச் சமணர்களும் இக்காப்பியத்தை முதலில் ஒப்பினார்கள்.
இச்செய்தி இந்நூல் மதவெறுப்பற்ற பொது நோக்குடையது என்பதற்கு ஒரு சான்று.
உலகம் யாவையும் தாமுள வாக்கலும் என்னும் கடவுள் வாழ்த்து பொதுவாக அமைந்திருத்தலையும் நோக்குக.
சைவர்களும் சமணர்களும் பாராட்டுத் தெரிவித்த பின், நாதமுனி தலைமையில் திருவரங்கத்தில் அரங்கேற்றம் நிகழ்ந்தது.
கண்ணிய அரங்கர் முன்னே கவியரங்கேற்றினானே என்று ஒரு தனியன் கூறுகின்றது.
நூற்றுக்கு ஒருவராகச் சடையப் பரை மதித்தேன்.
தாங்கள் சொல்லுவதுபோல அப்பெரு மகன் ஆயிரத்துக்கு ஒருவராக மதிக்கத்தக்கவர் என்று கம்பர் ஒட்பமாக மறுமொழி கூறினார்.
பாடியிருந்த தொண்ணூறு பாடல்களையும் அகற்றினார்.
கவிச்சக்கரவர்த்தி என்ற பட்டம் கம்பருக்கு வழங்கப்பட்டது.
அதிவீரராம பாண்டியர் எழுதிய நைடதம் காமச்சுவை நிரம்பியது.
மகனது தமிழறிவு இத்துறையில் கழிகின்றதே என அவர் தாய் அவலங் கொண்டாள்.
அதனால் நூலின் பிற்பகுதியை ஆர்வமின்றி அதிவீரராமர் எழுதி முடித்தார்.
இந்நூல் கரும்பு போன்றது என்றும் வேட்டை நாய் போன்றது என்றும் அவையோர் குறை கூறினர்.
காஞ்சித் தலத்து ஏகாம்பரநாதர் வணக்கத்தை இரண்டாவதாகக் கூறினார் சிவஞான முனிவர்.
தலக்கடவுளின் வணக்கமே முதலில் இருத்தல் வேண்டுமென அரங்கிற் சிலர் வாதாடினர்.
அவரை ஆதரித்தவர் பிள்ளையார் பாளையும் மணியப்ப முதலியார்.
அவர்மேல் செய்ந்நன்றிப் பாடல் ஒன்று காஞ்சிப் புராணத்துப் பாடி வைத்திருந்தார் முனிவர்.
தன் பெயர் சுட்டவேண்டா என்று மணியப்பர் வேண்டியபடி முதலில் எழுதியிருந்த செய்யுளைப் பின்வரு மாறு மாற்றி அமைத்தார்.
சில சொற்களேனும் சில தொடர்களேனும் அவையோரால் செம்மைப்பட்டிருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
கம்பர் தொண்ணூறு பாடல்களை ஒதுக்கினார் என்று பார்த்தோம்.
நூல் வெளிவந்து பலர் படி எடுப்பதற்குமுன் அரங்கேற்றத் திறனாய்வு எழுதலின், இவ்வகையை அகத்திறன் என்று அழைக்கலாம்.
பலர்க்கு முன் நேரிருந்து அரங்கேற்றுதல் என்னும் முறை இருக்குமாயின் புலவன் தானே தன்னை ஒழுங்குபடுத்திக் கொண்டு நூல் எழுதுவான்.
தன்னைக் கட்டுப்படுத்திய ஒருவன் செய்யும் நூல் சமுதாயத்துக்குக் கேடு விளைக்காது.
அவையடக் கியலே அரில்தபத் தெரியின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென்று எல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்றே என்பர் தொல்காப்பியர்.
நேர்நின்று நூல்ஒப்புதல் பெற வேண்டுமாதலின், புலவன் மிகப் பணிவோடு அரங்கி னோரை மதிக்க வேண்டியவனாகின்றான்.
இக்குறை பாடுகள் முன் சொல்லியபடி, அகத்திறன் என்ற முறையின் குறைகள் அல்ல.
திருத்தங்கள் கூறுவாராயின் மனமுவந்து செய்ந்நன்றியோடு வரவேற்பேன் என்று முன்னுரையில் இன்றும் பலர் எழுதுவர்.
இதனால் திருத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்ற நல்லுணர்ச்சி எழுத்தாளர்க்கு இயல்பாக உண்டு என்பது பெறப்படும்.
ஆயிரக்கணக்கான படிகளை அச்சாக்கி நாட்டில் பரவ விட்டபின், திருத்திக்கொள்ளும் ஆசைக்குப் பெரும் பயனில்லை.
நம் நூலின் பிழைகளை அறிந்துகொள்வ தற்காகவா எண்ணிறந்த படிகளை அடித்து வெளியாக்கு கின்றோம்?
ஒருகால் மறுபதிப்பில் சில திருத்தங்கள் செய்ய லாம்.
பெரிய திருத்தங்கள் செய்வதற்கு யார்க்கும் மான வுணர்ச்சி இடங்கொடாது.
செவ்விய நூலைச் சமுதாயத்திற்கு அளிப்பதுவே எழுத்தாளரின் தலையாய ஒழுக்கமாகும்.
நாம் எழுதும் கடிதத்தைக் கூட அஞ்சற்படுத்துமுன், பிறரைப் பார்க்கச் செய்கின்றோம்.
எனின், சமுதாய உடைமையாகும் நூலுக்குச் செப்பம் மிக இன்றியமையாதது என்று கழறவும் வேண்டுமோ?
நூற்செம்மை ஒருவனாலோ ஊராலோ அமையாது.
அரங்கேற்றம் போன்ற குறிய நடுநிலை அமைப்பி னாற்றான் அமைய முடியும்.
நூலின் மூலத்தைத் தூய்மை செய்யும் இவ்வகத் திறனை எந்த அளவிலேனும் ஆசிரியன் காலத்திற்கேற்ப எளிய முறையில் அமைத்துக் கொள்வானாக.
இன்று கவியரங்கங்கள் ஓரளவு இம்முறை தழுவியன என்று கூறலாம்.
செய்யுள் நூல்கள் தாம் அரங்கேற்றத்திற்கு உரிய என்று எண்ணற்க.
இக்காலம் உரை நடைக்காலம்.
சிறந்த உரைநடை நூல்களும் உரையரங்கேற்றம் பெற்றுப் பின் வெளிவரல் வேண்டும்.
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் ஆய்வரங்கு களில் உறழப் பெற்று வெளிவரு முறையை நாம் அறிவோம்.
அந்நூல்களின் சிறப்புக்களை எடுத்துக் காட்டுவதே அடுத்துச் செய்யக் கூடியது.
இச்செய்கையைத்தான் உரையாசியர்கள் திறம்பட ஆற்றினர்.
நூல் குற்றம் உடையதுபோலத் தோன்றினும், உரையா சிரியர்கள் விட்டுக்கொடுக்க மாட்டார்கள் எவ்வாற்றானும் அமைதி கூறவே முயல்வர்.
இஃது அரங்கேற்றத்துக்குக் கொடுத்த நன்மதிப்பாகும்.
மலைபடுகடாம் என்னும் நூல் நன்னன் மேல் பாடப் பட்டது.
தீயி னன்ன ஒண்செங் காந்தள் என்பது இந்நூலில் வரும் ஓரடி.
நூலாசிரியர்களை நன்கு மதித்துப் பற்றோடு உரையெழுதும் பாங்கினைப் புறத்திறன் களில் காண்கிறோம்.
இக்காப்பியஞ் செய்தவர் விழைவு வெறுப்பற்ற சேரமுனி என்று உரையா சிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் இளங்கோவைப் புகழ்வர்.
இவ்வாறு அன்போடு ஆய்வு செய்வது திறனிலக்கணங்களுள் ஒன்றாகும்.
அவர்கள் ஆங்காங்குச் சொல்லிய நூற் கூறுகளைத் தொகுத்துப் பார்ப்பின் பல வகையான திறனிலக்கணங்களை நாம் கற்க முடியும்.
சீவக சிந்தாமணியும் சிலப்பதிகாரமும் தொடர்நிலைக் காப்பியங் களாதலின், இவற்றின் உரைகள் சிறந்த புறத்திறன் களாகும்.
கவுந்தியடிகளுக்குத் தவப்பயனாலே சபிக்கும் ஆற்றல் உண்டேயன்றி, எதிர்கால உணர்ச்சியில்லை என்று அடியார்க்கு நல்லார் பாத்திரப் பண்பைக் காட்டுவர்.
அகத்திறன், புறத்திறன், தனித்திறன் என்ற மூவகைத் திறன்களையும் ஒப்ப மதித்துப் போற்றித் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சி செய்யவேண்டும்.
ஒவ்வொரு திறனும் ஒவ்வொரு வகைப்பயனுடையது.
அகத்திறனால் நூலுக்குச் செம்மையும் புறத்திறனால் நூலின் நுண்மையும் தனித்திறனால் நூலின் முழுவனப்பும் நூலாசிரியரின் ஆற்றலும் தோன்றுகின்றன.
சமுதாயத்துக்குப் பெருநன்மை செப்பமுடைய நூல்கள் தோன்றுவது.
எங்ஙனமும் நூல்கள் பெருகட்டும் என்று விட்டுவிட்டுப் பின்னர் புறத்திறனும் தனித்திறனும் செய்வது கேட்டினைச் சமுதாயத்திற்முடியும்.
அறத்தின் வழிபொருளும் இன்பமும் நடக்கவேண்டும் என்பர் அதுபோல, அகத்திறன் வழி பிற இருதிறன்களும் நடப்பதாகுக.
நடப்பின், நாடும் மொழியும் நீடு வாழும்.
.
தனிப்பாடல்கள் அ இலக்கியவுலகில் சுவை மலிந்த தனிப்பாடல்களுக்கு என்றும் வரவேற்பு உண்டு.
மின் விளக்கு வந்ததற்காக அகல் விளக்கு இல்லாமல் போயிற்றா?
வானூர்தி வந்ததற்காக வண்டிக்கு இடம் இல்லையா?
தொடர்கதைகள் ஒருபுறம் தோன்றச் சிறுகதைகளும் ஒருபுறம் தோன்றவே செய்யும்.
பலவுறுப்பு நாடகங்கள் இருப்ப ஓருறுப்பு நாடகங்களும் இருக்கவே செய்யும்.
தொடர்நிலைக் காப்பியங்கள் ஒப்பத் தனிப்பாடல்களுக்கும் ஒரு மொழியில் இடம் உண்டு.
எப்பெரும் புலவனும் முதலில் தனிப்பாடல் எழுதிப் பழகித் தானே பேரிலக்கியம் செய்யப் புறப் பட்டான் என்றபடி முறையையும் எண்ணுங்கள்.
தனிப்படாமல் என்பது யாது, நடந்த ஒரு தனி நிகழ்ச்சியை அல்லது மனத்துத்தோன்றிய ஒரு தனிக்கருத்தைப் பற்றிப் பாடுதல்.
தனிப்பாடல்கள் கற்பனை குறைந்தன ஆனால் கவர்ச்சி மிகுந்தன.
மறைவு இல்லாதவை ஆனால் உண்மை தழுவியவை.
உறுதி தளர்ந்தவை ஆனால் உணர்ச்சி செறிந்தவை.
ஆதலின் இப்பாடல்கள் மக்கள் மனத்துப் பதிந்து பேச்சோடு பேச்சாகக் கலந்துவிடுகின்றன.
இடைக்காலத் தமிழ்ப்புலவர்கள் நிகண்டுகளை வரப் பண்ணிச் சொல்வளம் மிக்க செல்வர்களாக விளங்கினர்.
எவ்வெழுத்திலும் பாட்டுத் தொடங்குவோம், எவ்வெழுத்திலும் பாட்டை முடிப்போம், எதிரி வியக்கும்படி பாட்டுக் கட்டமுடியும் என்று செய்யுட் பந்தயத்தில் ஈடுபட்டார்கள்.
உடலைப் பரத நடிகை பொருளுக்குத் தகவளைப்பதுபோலத் தமிழ் மகளை இப்புலவர்கள் தாம் விரும்பிய யாப்புக்குத்தக வளைத்தனர்.
ஆ துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாசர் முந்நூறு ஆண்டுகட்கு முன் வாழ்ந்த ஒரு பெரும் புலவர்.
கற்பனைக் கருவூலம் என்று பெயர் பெற்றவர்.
இயற்றமிழை நன்கு கற்க விரும்பித் தருமபுரி ஆதீனத்தை அடைந்தார்.
வெள்ளியம் பலவாணர் என்னும் ஆசிரியரை அணுகினார்.
அம்பலவாணர் சிவப்பிரகாசரின் சொற்பயிற்சியையும் பாடல் இயற்றும் யாப்புப் பயிற்சியையும் அறிய விரும்பினார்.
குடக்கு எனத் தொடங்கி உலகு என முடிதலால் முதலும் இறுதியும் குக்கள் வருதல் காண்க.
இன்ன விளையாட்டில் ஒட்டக்கூத்தர் கூட ஒரு சமயம் தோற்றுப்போனார்.
ஒட்டா ஒரு மதி கெட்டாய் என்று ஒளவை இகழ்ந்து, புகழேந்திப் புலவரை நோக்கினாள்.
இம்மென்னும் முன்னே எழுநூறும் எண்ணூறும் அம்மென்றால் ஆயிரம் பாட் டாகாதோ என்று அளக்கின்றார் காளமேகம்.
ஒருவர் முன்னிரண்டடி களைப் பாடுவது இன்னொருவர் பின்னிரண்டடிகளை முடிப்பது என்பது புலவர் கண்ட ஒரு யாப்பு விளையாட்டு.
இரட்டை யருள் குருடர் இரண்டடி பாடி நிறுத்திக்கொள்வார் பிற்பகுதியை முடவர் பாடி முடித்துவிடுவார்.
இஃது ஒரு நிலை.
வேறு சில பாடல்கள் உள.
ஒருவர் முற்பகுதியைப் பாட அதனைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்த மற்றொருவர் கருத்தை மாற்றுவதற்காக மிக விரைந்து பிற் பகுதியை பாடிவிடுவார்.
எவ்வளவு யாப்புப் பயிற்சியிருந் தால் இங்ஙனம் முந்திக் கொண்டு பாடவரும் என்று எண்ணிப் பாருங்கள்.
ஒட்டக்கூத்தர் குலோத்துங்க சோழன் அவைப்புலவர் ஆவர்.
இவர் சோழன் அகவாழ்க்கையிலும் அரசியல் வாழ்க்கையிலும் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவர்.
சோழன் ஆட்சிச் சிறப்பை நேரில் அறிந்தவர்.
இவன் ஆட்சியில் ஆராய்ச்சிமணி அசையவில்லை.
தன் செவ்விய ஆட்சிக்கு ஒட்டக்கூத்தரே துணை என்பதை உட்கொண்டான்.
மேலும் தன் ஆசான் என்பதையும் நினைந்தான்.
ஒட்டக்கூத்தர்பால் தான் கொண்டுள்ள நன்மதிப்பையும் பெரும் பணிவையும் காட்ட இதுவே காலம் என்று துணிந்தான்.
சங்கரர்க்கு மாறுதலை சண்முகர்க்கு மாறுதலை ஐங்கரர்க்கு மாறுதலையானதே!
என்ற வகையில் புணர்ச்சி விதியுள் புகுந்து ஓசைநயம் காட்டு வதையும் ஒரு விளையாட்டு வினையாகப் பயின்றார்கள்.
தனிப்பாடல்கள் இலக்கிய வுலகில் உரை நடையை ஒக்கும்.
ஆதலால் காப்பியங்களில் தள்ளுபடியாகும் பல தமிழ்ச் சொற்களுக்குத் தனிப்பாடலில் நல்வரவு உண்டு.
தனிப்பாடல் செய்தாருள் சொக்கநாதப் புலவரும் ஒருவர்.
இவர் முருகனை நோக்கி, கொடிய இம்மானிடவுடம்பு தவஞ்செய்து இளைத்துக்காய்ந்த சுக்குப்போல் ஆகவேண்டும் அதன்பின் சுடுகாட்டில் வெந்தால் என்ன கேடு?
திருவேரகத்து எழுந்தருளி யிருக்கும் முருகனுக்குச் செட்டி என்பது பெயர்.
செட்டி என்றால் வணிகனையும் குறிக்குமன்றோ.
இவ்வணிகச் சொல்லை அடிப்படியாக வைத்துச் சொக்க நாதப்புலவர் ஓர் உருவகம் புனைகின்றார்.
கற்றார் எல்லாரும் காப்பி யங்கள் செய்துவிட முடியாது.
ஆனால் சில நிகழ்ச்சிகளுக்கு அவ்வப்பொழுது தனிப்பாடல்கள் பாடி வாழ்க்கையில் அறிவின்பம் நுகரலாம்.
இவ்வின்பமும் சிறந்த இலக்கிய இன்பமேயாகும்.
.
நான்மாடக்கூடல் அ கூடல் என்பது மதுரைத் தலைநகரைக் குறிக்கும் ஒரு பழம் பெயர்.
சிறிது தமிழ் கற்றவனுக்கும் கூடல் மாநகரை நினைக்கும் போது, எவ்வளவோ எண்ணங்கள் கூட ஓடி வருகின்றன.
எந்நாட்டுத் தலைநகராயினும் ஆகுக.
தலைநகர் எனின் அங்கு மொழியும் இலக்கியங்களும் உருப்பெறுதல் வேண்டும்.
பலவூர் மக்கள் வந்து கூடும் இடமன்றோ தலைநகர்?
அங்கு எப்பண்பு பெறுகின்றது, அப் பண்போ பண்பின்மையோதான் அகநாட்டிலும் பரவும்.
இது மொழி நூலோர் கண்ட உண்மை.
இவ்வுண்மையைப் பண்டைத் தமிழ்ப் புலவர் நன்கு அறிந்திருந்தனர்.
கடல்கோளால் நாடழிந்தாலும் சங்கம் அழியாது தொடர்ந்து போற்றினர்.
தமிழெனத் தகும் நற்றமிழை எங்கும் பரப்பினர்.
மதுராபுரிச் சங்கம் வைத்தும் எனச் சின்னமனூர்ச் செப்பேடு வழிவழிப் பாராட்டுவதுபோல, நற்றமிழுக்கு மதுரை இடமளித்தது.
பருவநிலைக்கேற்பப் பாடல்கள் எழுந்தன.
இளவேனிற் காலத்து வையைப் பெருக்கில் மகிழ்ந்தாடும் மதுரைக் காதலர்கள் பழம்பாட்டுக்களைப் பாட மாட்டார்கள்.
ஆ பாண்டியன் தலைநகருக்கு மதுரை என்பது பெயரா?
கூடல் என்பது பெயரா?
மதுரைக் காண்டம் என்று இளங் கோவடிகள் பெயரிட்டுள்ளார்.
கூடல் மகளிர், மன்னவன் கூடல், கூடற்பதி, கூடற்றெய்வம், கூடற்காவதம் என்று அமைந்த தொடர்கள் பல.
ஆதலின் புலவர் வழக்கில் மதுரையும், மக்கள் வழக்கில் கூடலும் பயின்றனவோ என்று ஒருவாறு கருதலாம்.
இவ்வாறாயினும் மதுரை என்ற சொல்லின் பொருள் அவ்வளவு தெளிவாகப் புலப்படவில்லை.
கூடல் என்பதன் பொருளை இயல்பாக யாரும் அறிவர்.
உணர்ச்சித் துடிப்புக் காட்ட விரும்பும் புலவன் ஒரு சிலரே அறியும் அரிய சொற்களை மேற்கொள்ளான்.
கொள்வா னாயின் கேட்போர்க்குச் சொற்பொருள் அறியும் நாட்டம் தோன்றுமேயன்றி உணர்ச்சி தோன்றாது.
ஆதலின் பொருள றிந்த பழகு தமிழ்ச் சொற்களையே உணர்ச்சிக்குப் பயன் படுத்துவான்.
தலைவன் வருவானோ வரானோ என்று குறிபார்க்கத் தலைவி வட்டமாக ஒரு கோடு கிழிப்பாள்.
வட்டத்தின் இரு முனையும் விலகாது ஒத்துக்கூடி ஒன்றானால், தலைவன் வந்து கூடுவான் என்று அவள் நம்புவாள்.
இவ்விளை யாட்டுக்கு கூடலிழைத்தல் என்பது பெயர்.
பாண்டியனைக் காமுற்ற பெண் கூடலிழைத்துப் பார்க்க ஆவலோடு எண்ணுகின்றாள்.
இவ்வாறு மதுரை என்னும் சொல்லைக் காட்டிலும் கூடல் என்னும் தலைநகர்ச் சொல் இலக்கியத்துக்கு ஓசையும் ஓட்டமும் பயந்து நிற்கின்றது.
இ கூடல் என்பதுதான் தலைநகரின் பெயர்.
ஒரு பொருளைச் சிறப்பிக்கப் பல அடைமொழிகள் கொடுப்பது புலவர் மரபு.
கலிகெழுகூடல், நிலைகெழுகூடல், மாபெருங்கூடல், தோலாக் கூடல் என்றெல்லாம் கூடலுக்கு அடைகள் இலக்கியத்து வந்துள்ளன.
நான் மாடக் கூடல் என்பது அவ்வடைமொழி களுள் ஒன்று.
நான் மாடம் என்ற தொடரால் மதுரை நகரின் கட்டட அமைப்பை அறிந்து கொள்ளலாம்.
மிகப் பழங்காலத்து ஒரு மாடி கொண்ட கட்டடம் தோன்றியதே ஒரு சிறப்பு.
கணவனை இழந்து சந்துதோறும் கதறியோடிய கண்ணகி.
நான்மாடக் கூடல் மகளிரும் மைந்தரும் வானக் கடவுளரும் மாதவரும் கேட்டீமின் என்று அழைத்துப் புலம்புகின்றாள்.
சேய்மாடக்கூடல், நீள்மாடக் கூடல், நெடுமாடக்கூடல் என்ற அடைகளால் பல மாடிகள் வானோக்கி வளர்ந்த கட்டடப் போக்குப் பெறப்படும்.
தெருவெனப்படும் நகர அமைப்பும் மதுரைத் தலை நகருக்கு என்றும் அமைந்த ஒரு தனிச்சிறப்பு.
இச்சிறப்பினை இன்று காண்பதுபோல் சங்ககாலத்தும் காண்கின்றோம்.
இங்ஙனம் மதுரையின் சிறந்த வனப்புக்களுள் நான்மாடக் கட்டடமும் ஒன்று என அறிவோமாக.
ஆடியும் குளித்தும் ஊடல் தீராதாரில்லை.
காதலர்களின் தீராப்பிணக்கையும் தீர்க்கும் நீர்மையுடையதென வையை கருதப்பட்டது.
வையை ஓட்டத்தையும் ஆட்டத்தையும் பரிபாடல்கள் நடைப் படுத்துகின்றன.
குன்றம் உள்ளளவும் மதுரை குன்றாது என்று இணைத்து வாழ்த்து கின்றார் தமிழ்ப்புலவர்.
குன்றுத லுண்டோ மதுரை கொடித்தேரான் குன்றமுண் டாகு மளவு என்று நம்பிக்கை தந்து வினவுகின்றார்.
சேர சோழ பாண்டிய அரசுகள் திகழ்ந்த பண்டை நாளில் மூன்று பெருந்தலை நகரங்கள் விளங்கின.
பின்னச் சேரர் மூதுராம் வஞ்சி தமிழகத்தின் புறம்பாயிற்று.
சோழர் மூதூராம் காவிரிப்பூம் பட்டினம் கடலோடு கலந்துவிட்டது.
பாண்டியர் தலைநகராகிய மதுரையே இன்றுவரை சீரோடும் சிறப்போடும் இலங்குகின்றது.
கண்ணகியின் கற்புத்தீ பரவியதால் நிலைகெழு கூடலாக நீடு வாழ்கின்றது உலகம் கண்ட தலைநகரங்கள் எத்துணை?
புதிதாகத் தோன்றிவரும் தலைநகர்கள் எத்துணை?
தமிழ் நாகரிகம் கண்ட மதுரை பழமைக்குப் பழமையாய், மூதூராய், புதுமைக்குப் புதுமையாய்ப் புத்தூராய்த் தழைப் பதைக் காண்கின்றோம்.
அவன் வாக்கு இன்று வரை பொய்யாகவில்லை என்றும் பொய்யாகாது.
.
ஆதலின் போராவது அரசியலோடு தொடர்புடைய ஒரு நிகழ்ச்சியாகும்.
போர் என்ற சொற்கேட்டால், வைக்கோற் போரைக் குறிக்கலாம் என்பதைக்கூட மறந்து போர்க்களம் நோக்கின தமிழ்க் கால்கள்.
அற்றைத் தமிழகத்துப் போரெனின் நன்றெனப் புறப்பட்டார் பலராதலின் பகையகத்துச் சாவார் எளியர் என்றார் வள்ளுவர்.
இன்று மாணாக்கர்கள் நன்னடை என்னும் இராணுவப் பயிற்சி பெறுதற்கு நாட்டுப்படைக் குழுக்கள் உள்ளன அல்லவா?
இதுபோல் பண்டைத் தமிழகக் காளைகள் நன்னடைப் பயிற்சி பயிலுதற்குப் பேரவை, முரண்களரி எனப் பலபயில்வுக் கழகங்கள் இருந்தன.
ஒளிறுவாள் அருஞ் சமம் முருக்கிக் களிறெறிந்து பெயர்தல்காளைக்குக்கடனே புறம் என்று ஒவ்வொர் இளைஞனுக்கும் உரிய நாட்டுக்கடமையைப் பழந்தமிழ்நாடு வலியுறுத்திற்று.
நின் மகன் எங்கே என்று வினவிய ஒரு நங்கைக்கு என் மகன் ...
தோன்றுவன் மாதோ போர்க்களத்தானே புறம் என மறுமொழிகின்றாள் தாய் காவற்பெண்டு.
போர்க்களம் என்று காட்டிச் செல்கென ஏவினாள் என்பது புறநானூற்றில் ஒரு காட்சி.
போர்கள் ஊருக்கு அணிமையில் நிகழ்வதுண்டு என்று இதனால் அறியலாம்.
வீரஞ் செறிந்த தமிழ்நாடு என்றார் பாரதியாரும்.
போர்க்களத்தைக் குறிப்பதற்குக் களம் என்று சொன்னால் தமிழில் போதுமானது.
களம் புகலோம்பு மின் புறம் பொருநரும் உளரோ நீ களம் புகினே புறம் என்ற ஆட்சிகளை நினைக.
ஒருவன் சினந்தெழுந்து தாறுமாறாக ஆர்ப்பாட்டஞ் செய்து குதிப்பானேல், என்ன அமர்க்களம் பண்ணுகிறான் என்னும் சொல்வழக்கை நாம் அடிக்கடி கேட்கின்றோம்.
ஆ பொருகளத்தைப் பாடிய புலவர்கள் இருவகையர்.
போர்ப்பூசல்களை நேரிற் கண்டு பாடியவர் ஒருவகையினர்.
இவர்தம் போர்ப் பாடல்களில் உணர்ச்சியும் உண்மையும் அறமும் அளவறி கற்பனையும் அமைந்திருக்கும்.
போர்களைக் கண்ணாற் பாராதே இதன் கொடுமை இப்படித்தான் இருக்குமென்று கருதிப்பாடியவர் மற்றொரு வகையினர்.
இன்னோர்தம் இலக்கியங்களில் பாட்டு மிகுதியும் புனைவு மிகுதியும் நய மிகுதியும் சொல்லடுக்கும் வெளிப்படும்.
புராணப் போர்களைப் பாடிய புலவர்களின் நூல்களில் வியப்பாற்றல் தோன்றுமேயல்லாது போராற்றல் கற்பவர்க்குத் தோன்றுவ தில்லை.
எவ்வாறாயினும் போர்க்களக் காட்சிகளைப் பாடாத தமிழ்ப் பேரிலக்கியம் இல்லை.
அக்காட்சிகள் சிலவற்றை இனிக் காண்போம்.
போர்க்களம் என்பது உயிர்கள் தொகையாக மடியும் கொலைக்களம் என்பது பொதுவான கருத்து.
இக்கருத்திற் கேற்ப இன்னாக் கொடுங்காட்சிகள் இலக்கியத்து இடம் பெறலாயின.
சிந்தாமணி காலாட் படைகளின் தலைகள் பனங்குலையிலிருந்து காய்கள் உதிர்வன போல உருள்கின்றன என்று எளிதாகச் சொல்லுவர் திருத்தக்க தேவர்.
தமிழ் முதற்பெரு நூலாகிய தொல்காப்பியத்தின் புறத் திணையியலில் பல போரோ வியங்கள் உள்ளன.
ஒரு வீரன் உடலின் நாற்றிசையிலும் வேல் களும் அம்புகளும் பாய்ந்து நிரம்பவே மயங்கி விழுகின்றான்.
அவனுடல் மண் ஒட்டுமா?
மண் ஒட்டாதபடி அவன் உடம்பைப் போர்க் கருவிகள் தாங்குகின்றன.
அந்நிலையில் நிலந் தீண்டாமலே அவன் உயிர்போகின்றது.
இதனை அரிய வீரத்தின் நிலை என்று மதிக்கின்றார் தொல்காப்பியர்.
கணையும் வேலும் துணையுற மொய்த்தலிற் சென்ற வுயிரின் யாக்கை இருநிலந் தீண்டா அனைநிலை வகை தொல்.
இப்பெருநூலின் காஞ்சித்திணையில் வெருவரத்தக்க மகளிர் வீரச் செயல்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இ பண்டைப் போரில் யானைப்படையே சிறந்தது என்று கருதப்பட்டது.
களிறெறிந்து பெயர்தல் காளைக்குக்கடன் என்றார் பொன்முடியார்.
களவழி என்பது பதினெண்கீழ்க் கணக்கைச் சேர்ந்த நூலாகும்.
இது நாற்பது வெண்பாக்கள் உடையது.
அளவிற் சிறியதா யினும் போர்க்களம் என்னும் ஒரு பொருளையே விரித்துக் கூறும் சிறப்பினது.
தமிலிலக்கியத்து யானையைக் குறித்து எழுதிய போர்க் கற்பனைகள் பல.
அவையெல்லாம் முத்தொள்ளாயிர நூலில் வரும் ஒரு கருத்துக்கு இணையில்லை.
அக்கற்பனை தனக்குவமை யில்லாதது.
பாண்டியன் யானை பகைவர்களின் மார்பகலங் களைக் குத்திக் குடைகின்றது.
இக்குடைவை ஒரு புது நோக்காகப் பார்க்கின்றார் ஒரு புலவர்.
கொம்பாகிய எழுத்தாணியால் பகை மன்னர்களின் மார்பாகிய ஓலைகளில் எழுதியது என்பது அவர் நோக்கு.
குழந்தை பிறந்தது என்றால் என்ன குழந்தை என்றும் எல்லோருக்கும் கேட்கத் தோன்று கிறதன்றோ?
அதுபோல, யானை எழுதிற்றென்றால் என்ன எழுதிற்று எனக் கற்பவர்கள் அறிய விரும்புவது இயல்பே.
பகை மன்னர்களே!
உங்கள் நாடெல்லாம் எம் அரசனுக்குச் சொந்தம் என்று கல்வெட்டுப்போல மார்பு வெட்டு வெட்டிற்று என்பர் முத்தொள்ளாயிரவர்.
.
இளங்கோ அ இளங்கோ வேந்துக் குலத்திற் பிறந்தவர் வேத்தியற் கல்வி பெற்று வளர்ந்தவர்.
கணிவன் கூறியபடி, அரசாளும் திருப் பொறி வாய்ந்தவர்.
காதலை வெறுத்தோ கடமைக்கு அஞ்சியோ இவர் துறவு கொள்ளவில்லை.
மூத்தவன் ஆளும் அரச மரபு பிறழக் கூடாது என்பதற்காகவே துறவு மேற் கொண்டார்.
அடிகளான பின்னுங்கூட, குடக்கோச் சேரல் இளங்கோ என்று பெயர் பெறுவதைக் காண்கின்றோம்.
இளங்கோ நாட்டைவிட்டு ஒதுங்கி வாழவில்லை.
குடிமக்களின் தொடர்பை அறுத்துக் கொள்ளவில்லை.
கண்ணகி துறக்கம் சென்ற செய்தியைச் செங்குட்டுவனிடம் வெளியிட்ட மலைக்குறவர்கள் அதனை இளங்கோவிடமும் வெளியிட்டனர்.
அதுபோல புலவர் சாத்தனாரும் வியத்தகு நிகழ்ச்சிகளைச் செங்குட்டுவனுக்குக் கூறியதோடு நில்லாது இளங்கோவிடத்தும் கூறினர்.
இளங்கோவை மன்னனாகவே நாடு மதித்தது என்பது இவற்றாற் பெறப்படும்.
குலத்தாலும் குணத்தாலும் அரசியல் நெஞ்சம் வாய்ந்த ஒரு புலவர் காப்பியம் இயற்றினார் என்றால், அந்நெஞ்சம் அதனகத்துப் படியாதிருக்குமோ?
பயின்ற நெஞ்சைப் பாடுவான் ஒளிக்க முடியாது.
சிலப்பதிகாரக் கதையின் கருவே அரசியல் உருவுடை யது.
கதைத் தலைவன் கோவலன் முற்பிறப்பில் அரச வினைஞனாக இருந்தவன் ஒற்றனென ஒருவனை மன்னனுக்குத் தவறாகக் காட்டிக் கொல்லச் செய்தவன்.
கொலைப்பட்ட சங்கமன் மனைவி.
நீலி என்னும் அக்கற்பி ஒரு சிறு சிலப்பதிகாரத்தின் தலைவியாக முன்னரே விளங்குகின்றாள்.
முற்பிறப்பு வரலாற்றைச் சாத்தனார் இயம்பி வரும் போது அக்கதையில் இளங்கோ காணும் கருத்தென்ன?
அரசியற் பிழை, முறை கோடிய கொலை.
ஆசிரியர் நாட்ட எண்ணிய முக்கொள்கைகளில் ஒன்று அரசியல் பிழைத்தோர்க்கு அறங்கூற்றாகும் என்பது.
மூன்றனில் இவ்வறம் முதலாவதாக நிற்கின்றது.
கதைப்படி பார்த்தால், நெடுஞ்செழியன் வினைவயப்பட்டுக் கோவலனைக் கொன்று அரசியல் பிழைத்தல் இரண்டாவதாகிய மதுரைக் காண்டத்தில் நிகழ்வது.
அதன்படி, அறங்கூற்றாகும் கொள்கை நடுவணதாகச் சொல்லப்பெறல் வேண்டும்.
எனினும் இளங்கோ அதனை முதலாவதாக மொழிகின்றார் ஏன்?
அது அவர் தம் அரசியற் பார்வை.
முற்பிறப்புக் கதையிலும் பிற்பிறப்புக் கதையிலும் உயிரோட்டமாக அவருக்குப்படுவது அரசியற்றவறு.
தன் வீட்டுப்படி நடைக்கு எளிதாதல் போலத் தான் பயின்ற துறை பற்றுக்கு எளிது, பாடுதற்குச் செவ்விது.
நெறி தவறி அரசாண்டால், யார் யார், யார் யாரால் எவ்வெவ்வாறு அழிக்கப்படுவார்கள்?
முறை பிறழ்ந்தவனும் பிறழ்வதற்குக் காரணமாக இருந்தவனும் அழிவான்.
அரசியல் பிழைத்த அரசர்களுக்கு அறம்கூற்றாகும் என்று சுட்டி மொழியாது, பிழைத்தோர்க்கு என அனைவரையும் உட்படுத்திப் பொதுப்பட மொழிந்தார் ஆசிரியர்.
ஏன்?
சங்கமன் கொலைக்குக் காரணமாக இருந்த கோவலனும் முற்பிறப்பில் ஒரு அரச வினைஞன் அன்றோ?
ஆ மக்கட்பற்று இல்லாதாரிடத்துக் கடவுட் பற்றுக்கு இடனில்லை.
மொழிப்பற்று இல்லாதாரிடத்து உணர்ச்சிப் பற்றுக்கு இடனில்லை.
நாட்டுப்பற்று இல்லாதாரிடத்து அரசுப்பற்றுக்கு இடனில்லை.
சிறந்த அரசியலறிஞன் என்பவன் எடுத்துக்காட்டாகத் தக்க நாட்டுப் பற்றாளனாகத் திகழ வேண்டும்.
அவனுடைய அறிவிலும் பொழிவிலும் நாட்டின் நாடி ஓடவேண்டும்.
நாட்டுநாடி ஓடாத அறிவு நாடிகள் நாட்டுக் கேடிகளாக மாறத் தயங்கார்.
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு வரிக்கண் ஒவ்வொரு வேந்தனை வைத்துப் பாடியதோடு அமையாது, ஒரு வரிப்பாடலில் மூவரையுமே வைத்துப் பாடிப் பரவியுள்ளனர்.
எவ்விழாக்களாயினும் முடிவில் அரசு வாழ்த்துப் பாடுதல் பண்டைத் தமிழ்நாட்டு மரபு.
சமய விழாக்களும் இதற்கு விலக்கில்லை.
மதுரையில் ஆயர்பாடியில் ஆய்ச்சியர் மாயவன் கோலமும் நப்பின்னை கோலமும் பூண்டு குரவையாடுகின்றனர்.
இவ்வாறு ஆடினும் பாடினும் குரவையைக் கடவுள் வாழ்த்தாக முடிக்க வில்லை.
குடி என்பது அரசியல் மதிப்புடைய ஒரு நிலை.
குடி தழீஇக் கோல் ஓச்சும் மன்னவன் என்பர் வள்ளுவர்.
திருமணம் என்பது ஒரு குடிமணம்.
ஒவ்வொரு திருமணமும் அரசன் முன்னிற்க நடப்பதாகக் கருதுவதே தமிழ் நாகரிகம்.
அரசன் திருமண இல்லந்தோறும் தான் நேரே வந்து கலந்துகொள்ள முடியுமா?
தெய்வ விழாக்களிலே யன்றித் திருமணங்களிலும் அரச வாழ்த்துப் பாடுதல் தமிழகமுறை என்பதனை இளங்கோ எடுத்துக் காட்டுகின்றார்.
செம்பியன் ஒரு தனி யாழி உருட்டுவோன் ஆகுக என்று அரச வாழ்த்தாகப் பாடலை முடித்தார்கள்.
ஒருகுடி பெருகுந்தோறும் ஆட்சியும் பெருக வேண்டும் என்பது மக்களின் வேட்கை.
ஆதலால் திங்களையும் ஞாயிற்றையும் மழையையும் புகாரையும் போற்றுவோம் வாரீர் என்று அழைக்கின்றார் இளங்கோ.
இப்பாடல்கள் இயற்கை வாழ்த்தா?
அரச வாழ்த்தா?
புகார்க் காண்டம், மதுரைக் காண்டம், வஞ்சிக்காண்டம் என்ற தலைப்புக்களும் நாட்டுணர்வைப் பெருக்குகின்றன.
முடியுடை வேந்தர் மூவருள்ளும் என்றவாறு காண்டந்தோறும் இறுதியில் அமைந்த கட்டுரைகளும் நாட்டுப் பற்றை வளர்க்கின்றன.
நாட்டுப் பற்று இக்காப்பிய முழுதும் நடம் புரிதலாலன்றோ விடுதலைக் கவிஞர் பாரதியார் பின்வருமாறு பாடினார்.
முன்னுரை பதினெண்கட்டுரைகள் கொண்ட இந்நூல் இலக்கியச் சாறு என்ற இனிய புதிய பெயர்த் தலைப்பினைப் பெறுகின்றது.
இது மிகப் புதிய தொடரன்று.
கருப்பஞ்சாறு என்ற வழக்கினை நாம் பலகால் கேட்டிருக்கின்றோம்.
பழச் சாற்றுக்கடைகள் எங்கும் பெருகி வரும் காலம் இது.
சாறு என்பதற்குச் செறிவு என்பது பொருள்.
மக்கள் செறிவாகக் கூடிய நெருக்கம் என்பது இதன் கருத்து.
சாறு என்பதற்குச் சத்தின் பிழிவு என்ற பொருளும் உண்டு.
ஆலைச்சாறு பாய் ஓதை என்பர் கம்பர்.
திருந்து சாறு அடுவுழிப் பிறந்த தீம்புகை என்பர் திருத்தக்க தேவர்.
நறவுப் பிழிந்திட்ட கோதுடைச் சிதறல் என்ற புறநானூறும் நினையத் தகும்.
எனவே இலக்கியச் சாறு என்ற சொற்றொடருக்கு இலக்கியப் பிழிவு என்பது கருத்தாம்.
தனிப் பழச்சாற்றோடு பல்வகைப் பழங்கள் பிழிந்த கலப்புச்சாறும் இன்று கடைகளில் கிடைக்கின்றன.
இலக்கியச்சாறு என்ற இந்நூல் பல இலக்கியங்களின் பிழிவாகும்.
இடைநூற்றாண்டு இலக்கியங்களும் இந்நூற்றாண்டு இலக்கியங்களும் மரபுச்சுடர் குன்றாமல் புத்தொளி நந்தாமல் திறப்பாடு செய்யப்பட்டுள.
தற்சிறுமை, தேவர்கள் படும்பாடு, காந்திக்கவிதை, பாரதீயம் என்றினைய கட்டுரைச் சாறுகள் அறிவு மறுமலர்ச்சியைப் பண்படுத்தும் என்று நம்புகின்றேன்.
படைப்பிலக்கியப் பாங்கு என்ற முதற்சாறு கவர்ச்சி கருதிப் பெண்ணினத்தின் பெருமை மாசு படக்கூடாது என்ற நோக்கில் பிழியப் பெற்றது.
தமிழ்ச் சொல்லாட்சியும் தமிழ்மையாகப் போற்றப்படவேண்டும் எனவும் தமிழாற்றலை அயல்மாசு படுத்தலாகாது எனவும் இக்கட்டுரை தெளிவுபடுத்துகின்றது.
பழமைக்குள் மூழ்கினாலும் புதுமைமேல் நீந்தினாலும், நாட்டின் எதிர்கால முனனேற்றமும் நிகழ்கால நல்வாழ்வுமே என் எழுத்துக்களின் உள்ளொளி.
என் ஏனைவகை நூல்களிலும் இவ்வொளிக்கதிர் பிறங்கக் காணலாம்.
என் நூல்களை வரிசைப் பதிப்பாக்கித் தமிழ்மக்கட்கு வழங்கவேண்டும் என்று திட்டப்படுத்தினார் பதிப்புச் செம்மல் மெய்யப்பனார்.
அவர் எண்ணியாங்கு பட்டுத் துகில்போலக் குறுகிய காலத்தில் என்பனுவல்கள் அச்சிழை பெற்றுக் கண்கவர் வனப்போடு வந்து கொண்டிருக்கின்றன.
தன் குழந்தை வரிசை வரிசையாகப் பரிசு வாங்கும்போது மகிழும் தாயுணர்வை நான் பெறுகின்றேன்.
மணிவாசகர் பதிப்பகத்தார்க்கு என் வாழ்த்தும் நன்றியும் உரிய.
என் வகுப்புத் தோழர் முன்னை முதல்வர் திரு.
சி.
செல்வத்தாண்டவனாரின் அன்புத் தொண்டினால் என் பதிப்புக்கள் பிழையூனம் பெறவில்லை.
அவர்க்கு என் நன்றிக்கடன் மரபாயிற்று.
கதிரகம் வ.சுப.
மாணிக்கம் காரைக்குடி ஆவணி பொருளடக்கம் .
படைப்பிலக்கியப் பாங்கு .
இலக்கிய முத்திறன் .
இலக்கிய வெள்ளம் .
தனிப்பாடல்கள் .
தற்சிருமை .
தேவர்கள் படும்பாடு .
திருவாசக நினைப்பு .
திருவாசகமும் பண்டிதமணியும் .
திருக்கோவைப் புரட்சி .
கோவைத் திறன் .
தைப்பாவை .
சங்கத் தமிழ் மாலை .
தாயுமானவர் சினம் .
காந்திக் கவிதை .
பாடுவார் பாட்டாண்மை .
பாரதியின் புலமை .
பாரதியின் பழமை .
பாரதியின் தேசிய வொருமை .
ஏனைப் பல்கலைக் கழகங்கள் போலாது தமிழியக்கமும் தமிழிசையியக்கமும் கண்ட புரட்சிக் கழகம் இது.
நம் பரம்பரை எத்தகையது?
நம்மொழி எத்திறத்தது?
நம் வாசகர்கள் எவ்வண்ணர்?
நம் எழுத்து நோக்கங்கள் யாவை?
அவற்றின் எதிர்கால விளைவுகள் யா?
இவற்றையெல்லாம் தற்சிந்தனை செய்யவேண்டிய மாநாடு இது.
உலக மொழிகளுள் என்று பிறந்தவள் என்று அறியகில்லாத தொன்மையானதும், இந்திய மொழிகளுள் உலகமொழி என்ற செல்வாக்கினதும் நம் தமிழ்.
கலைக்களஞ்சியம் கண்ட முதல் இந்திய மொழியும் தமிழேயாம்.
அவ்வை துரைசாமி, பாவாணர் பாரதியார், பாரதிதாசன், கண்ணதாசன், வ.வே.சு.
புதுமைப் பித்தன், கல்கி, மௌனி, சோமலெ என ஆயிரக் கணக்கான முன்னோடிகள் தமிழ்வானத்து ஒளிறுகின்றனர்.
இப்பெருமைப் பரம்பரையில் நாம் தமிழ்ப் பிறப்பு எடுத்திருப்ப தற்குப் பெருமிதம் எய்துகின்றோம்.
அதுவும் எழுத்தாளராகப் பிறந்து தமிழ்ப்பணி செய்வதற்கு மகிழ்கின்றோம்.
எங்கள் முன்னோர்களை வேறு வகையில் எல்லாம் பின்பற்ற நாங்கள் ஆயத்தமாக இருக்கின்றோம்.
பெருஞ்சித்திரனார், பாரதியார், வ.உ.சி., அரசஞ்சண்முகனார் போன்ற பல பெருமக்கள் வறுமையில் உழன்று கன்னித் தமிழைக் காத்தனர்.
நாங்கள் அந்த ஒரு வழியைப் பின்பற்ற விரும்பவில்லை.
அது முடியரசுக் காலம் இது குடியரசுக் காலம்.
எழுத்தாளர்கட்கும் வாக்குரிமை யுண்டன்றோ?
நமக்குத் தொழில் கவிதை என்ற பாரதியார் வாக்கின்படி, எழுத்தாளர்களும் மொழித்தொழிலாளர்களே.
அவர்கள் தங்கள் சிந்தனைத் தொழில் எழுது தொழிலுக்குத் தக்கவருவாய் பெற்றுத் தம் பொருட்காலில் நிற்கவேண்டும்.
அப்போதுதான் சந்தை நோக்கமும் தொழுநோயுமின்றிச் சிந்தனையுரிமையோடு எழுத்துப் பிறக்கும்.
எழுத்தாளிகளைச் சொல்லேருழவர் என்று உருவகஞ் செய்வர் திருவள்ளுவர்.
எவ்வளவு பொருத்தம்.
பொருளாதாரத்தில் நம் நாட்டு ஏருழவர்களின் கதிதான் இன்று நம் எழுத்துழவர்களின் கதியும்.
வீட்டு நூலகம் ஐந்து கோடித் தமிழர் தொகை இருந்தும், ஆயிரம் படிகள் விற்பதற்கு மாமாங்கம் ஆகின்றது.
வாங்காற்றல் மக்களிடம் இல்லை என்று சொல்லுதற்கில்லை.
எத்துணையோ புதுக்கோலங்கட்கும் கேளிக்கைகட்கும் தலைகால் தெரியாமல் செலவு செய்து கொண்டுதான் இருக்கின்றார்கள்.
நூல்கள் வாங்கும் அறிவுப் பழக்கத்தை மக்களிடம் பரப்பவேண்டும்.
குடும்ப நலத்திட்டத்துக்கு எவ்வளவு பறைப்பு நடக்கின்றது?
அத்தகைய பறைப்பும் முழக்கமும் நூலுக்கும் வேண்டும்.
வாசகர்களே நம் வாடிக்கையாளர்கள் ஐயாயிரம் படிகளாவது முதல்முறையில் விற்றால் எழுத்தாளர் வளம் தோன்றும்.
உலகத் தமிழ்ர் தொகைக்கு இது பெரிய எண்ணிக்கையன்று.
மக்களை வளர்த்தே எழுத்துச் சான்றோர்கள் வளப்பட வேண்டும் என்றாலும் அரசுக்கும் இதில் செம்பாகம் பொறுப்பு உண்டு.
கதர் கைத்தறி முதலானவற்றிற்குச் சிறப்புத் தள்ளுபடி வழங்குவது போலத் தரமிக்க நூல்கட்கும் சிறப்புத் தள்ளுபடியை அரசு ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்.
நிதி நிலையில் ஐந்து விழுக்காடாவது புத்தகவுலகிற்கு ஒதுக்கீடு செய்வது நல்லது.
இது மையவரசுக்கும் பொருந்தும்.
அப்போதுதான், பாரதியார் கனவின்படி, வெள்ளம்போற் கலைப்பெருக்கும் கவிப்பெருக்கும் உயரும்.
அறியாமைப் பள்ளத்தில் விழுந்திருக்கும் உயர்திணைக் குருடரெல்லாம் அறிவு விழிபெற்று வாழ்வுப் பதவி பெறுவர்.
இந்தியாவிலும் தமிழகத்திலும் பதிப்பு வெளியீடுகள் தனியார் பக்கமாகவே உள.
சிறுசிறு தொழிற்சாலையளவுக்குக் கூட இப்பதிப்பாளர்தம் உழைப்புக்கு ஊதியமில்லை.
பாடநூல்களைத் தவிர்த்தால் தமிழகத்தில் ஓராண்டுக்கு மூன்றுகோடிக்கு மேல் விற்பனைக்குறி இராது.
ஆண்டுக்கு நூறு கோடியாவது புத்தக விற்பனை நிகழ்ந்தால்தான் நாட்டின் பொருளாதார வளர்ச்சி அறிவு சார்ந்த வளர்ச்சியாக ஓங்கும்.
விடுதலைப் பலிஞர்கள் போல எழுத்தாளர்களும் பதிப்பாளர் களும் எவ்வளவு காலம் மொழிப்பலியர்களாக இருக்கமுடியும்!
நிலம் முதலான சொத்துடைமைகள் உடையான் இறந்த ஐம்பதாண்டுகட்குப்பின் சட்டபடி பொதுவுடைமை யாவதில்லை.
தாயத்தின் அடையா வீயச்செல்லா வீற்றுக் கோட்படா என்று தொல்காப்பியர் பண்டே தனியுடைமைத் தன்மையைக் குறிப்பர்.
நூல்கள் முதலான எழுத்துடைமைகளோ எழுத்தாளி மறைந்த ஐம்பதாண்டுக்குப்பின் உலகவுடைமைகள் ஆகி விடுகின்றன.
யார்வேண்டுமானாலும் பதிப்பிக்கலாம்.
தமிழ்வளம் பெருக்கும் எழுத்தாண்மையர் தாமும் வளமாக வாழ வேண்டும் என்பது ஆசையன்று அழுக்காறன்று உரிமையுணர்வாகும்.
இவற்றின் முன்னோடிகள், தன்மைகள், வரலாறுகள், வளர்ச்சிகள், தாக்கங்கள் எல்லாம் நான் சொல்ல வரவில்லை.
நாழிகைக் கடையில் மணி பார்க்கலாமா?
ஆதலின் என் பொதுமை யுரைக்கண் எதிர்கால வளர்ச்சி நோக்கில் நம்இலக்கியப் படைப்பின் சில குறைகளை முறைகளை நிறைகளைச் சுட்டிக்காட்டுவேன்.
ஏதிலார் குற்றம்போல் தங்குற்றம் காண்கிற்பின் தீதுண்டோ மன்னும் உயிர்க்கு என்பர் திருவளுவர்.
இஃது எழுத்தாளர் பற்றிப் பரவலாகக் கூறப்பட்டுவரும் குறை.
வேறுபட்ட காதலிணைவுகளைக் கதையாக்கிய கு.ப.இரா.பச்சையாக இருந்தால் எழுத்தாளன் குற்றமன்று.
ஆண் பெண் உறவு இப்பொழுது நிலவி வரும் முறையின் குற்றம்.
உண்மையை மறைப்பது கலையாகாது.
கீறி ஆற்றுவதே சிறந்த வைத்தியம் என்று காரணம் கூறுவர்.
இக்கருத்து கொள்கை யளவில் பலர்க்கு உடன்பாடு என்று சொல்ல வியலாவிட்டாலும், பலர் தம் எழுத்தோட்டம் இவ்வாறாகத்தான் செல்கின்றது.
புதுக்கவிதைக்குப் பரவலாக அறையப்படும் குறைகளுள் பெரிது பச்சையான சிவப்பு வருணனை யாகும்.
இந்தப் பச்சை நோட்டுக்களுக்கு நாட்டில் எத்தனையோ சிவப்பு விளக்குகள் எரிகின்றன நீலப்படங்கள் விரிகின்றன மஞ்சள் பத்திரிகைகள் பிறக்கின்றன.
ஆனால் இதற்குப் பிடித்த நிறம் என்னவோ கறுப்புத்தான். புதுக்கவிதையோட்டம் உடைய இந்நடை ஓரளவு நாகரிக நடைத்து.
கலையும் பெண்ணும் என்ற பிச்சை மூர்த்தியின் கதையில் நிருமாணவடிவில் ஓவியம் எழுதுவதற்குக் கண்ணிழந்த சுசிலாவை ஓவியன் குமரன் மணந்தான்.
ஓவியம் தீட்டிக் கொண்டிருக்கும் போது, அவள் கண்பெற்று அந்த ஓவியங்களைச் சிதைத்தாள் என்ற மனநிலை காட்டப் படுகின்றது.
நிருவாண ஓவியத் தீட்டுக்கெனப் பெண்கள் பொருளாவதைப் பல புதினங்கள் உத்தி மரபாகக் கொண்டுள.
இவையெல்லாம் நடப்பியலா?
எழுத்தாளர்கள் தம் கேட்பியலா?
கற்பனையா?
புதின முதலியவற்றிற்குப் பழி சுமத்தும் கரைகடந்த காமப் புனைவுகள் முன்பும் இல்லாமல் இல்லை.
குத்து விளக்கெரிய எனத் தொடங்கும் திருப்பாவையும் திருவாசக நீத்தல் விண்ணப்பத்தின் சில பாடல்களும், திருப்புகழும், விறவிவிடு தூதும் இப்போக்கின.
சீவகசிந்தாமணிப் பெருங்காப்பியம் நரிவிருத்தம் பாடிய சமணத் துறவியால் எழுதப்பட்டிருப் பினும், சில பாடல்கள் வகுப்பில் நடத்தும் மாண்பினவல்ல.
அண்ணாவின் கம்பரசத்தின்படி, கம்பரும் இதற்கு விலக்கல்லர்.
கிரேக்க இலக்கியங்கள் நாண்வரம்பு அறியாதவை.
இன்று ஞாலமுழுவதும் அஞ்சப்படும் எயிட்சு முரண்பால் நோய்க்கு மூலங்களைக் கிரேக்கத்திற் காணலாம்.
கிரேக்க நாகரிகத்தில் திறந்த உடல் வனப்புக்கே அழகு மதிப்புண்டு.
உரோமவத்திக்கன் கலைக்கூடத்தில் அற்றம் மறையா ஆணுருவங்கள் ஏராளமாக உள.
நம்நாட்டுக் கோயில்களிலும் இக்காட்சிகள் உள்ளன.
சுசீந்திரக் கோயிற் சிற்பங்கள் மறை வற்றவை.
சென்னை மாநாகராட்சி மாளிகையில் தியாகராசர் உருவச் சிலைக்கீழ் இரு பெண்ணுருவங்கள் கிரேக்கமாக வடிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆதலின் பச்சைத் தோற்றம் நீண்ட வரலாறுடயது என்பது பெறப்படும்.
இருப்பினும் அப்போக்கு நாணக் கரைகடத்தலாகாது.
ஞாலத்திற்கும் பைஞ்ஞிலத்திற்கும வழிகாட்டத்தக்க காதலியம் தமிழினத்துக்கு உண்டு.
எழுது பொருட்களங்கள் எழுத்து வல்லுநர்க்கு இக்காலம் பக்குவமான உரிமைக் காலம்.
குழுமச் சீர்திருத்தமாக எப்பொருளையும் எப்படியும் எழுதலாம் திரைக்காட்சிக்குக்கூட ஒப்பாளர் குழுவுண்டு.
பண்டு எழுத்தாளர்க்கு அரங்கேற்றங்கள் இருந்தன.
இன்றோ எழுத்தாளிகட்கு வரம்பற்ற விடுதலை.
ஆதலின் பொறுப்பு உணரவேண்டும்.
பெண்களும் எழுத்தாளர்களாக முன்வரும் நற்காலம் இது.
இன்றைய பொருட்செய்திகளை முன்னை இலக்கியங்கள் தொட்டதில்லை.
இவை பல அக்காலத்து இல்லை என்பது கருத்தன்று.
செய்யுளமைப்பு அவ்வளவு எளிதாக இடங் கொடாது.
மேலும் இவற்றைப் பாடற்பொருளாகக் கருதும் நெகிழ்மரபு தோன்றவில்லை.
ஆதலின் ஒரு நூற்றாண்டான உரைநடை வளர்ச்சியில், பல்வேறு பொருட்செய்திகள் நுழைந்து கொண்டன.
பொருள் வரம்பு கட்டமுடியாத காலப்போக்கு இது.
குடும்பக் களங்கள் எத்துணைப் பொருட்கள் பல்கி மல்கிவரினும் இலக்கியத்திற்கு முதன்மையான பொருட்கள் குடும்பவுறவு, ஆண் பெண் பாலுறவு.
வரலாற்றுப் புதினமாயினும் குடும்ப வுறுப்பினர்கள் பாத்திரங்களாக வருவர்.
இலக்கியவுலகம் என்பது இல்லறவுலகம் காதல், பாலுணர்ச்சி, தன்மானம், தன்னுரிமை, அவா இவையெல்லாம் இயக்கவுணர்வுகள்.
நான் சுட்டும் அகவியம் புருடியம் அன்று.
இணைவிழைச்சு என்பது பிறப்பின் தலையான முடிவான நோக்கமில்லை.
துறவு என்ற ஒரு நிலை உலகம் முழுதும் உண்டு.
பாலுணர்வு வற்றிய முதுமை நிலைகளும் உண்டு.
குடும்பக்களமே இலக்கியக்களம் ஆதலின், மனித மன்பதையின் அனைத்து வினைகளும் குடும்பக் கரைகளில் மோதுகின்றன.
இங்கே எழுத்தாளனுக்குத் தற்பொறுப்பு உண்டு.
சோதிடத்தில் உண்மையுண்டா என்பதல்ல கேள்வி.
உண்மையாக இருக்கலாம்.
பொய்யாக இருக்கலாம்.
இரண்டும் கலந்ததாகவும் இருக்கலாம்.
அதில் பாபவினைக்கு நிறைய இடம் உண்டு என்பதே நமக்குப் போதும்.
இந்த விஷயத்தை விளக்குவதற்காகவே கதை எழுதப்பட்டது.
வெறும் பொழுது போக்குக்கு எழுதவில்லை.
பொழுது தானாகவே போகும்.
அதை யாரும் போக்க வேண்டியதில்லை.
இவ்வாறு எழுத்தின் குறிக்கோளை மூதறிஞர் இராசாசி வலியுறுத்துவர்.
மு.வ.வின்.
ஐயப்படாமை ஒருவகைக் குடும்பச் சிக்கலைத் தீண்டுவதில் எழுத்தாளர்கள் குண்டுவெடிமேல் நடப்பது போல உயிர் விழிப்பாக நடந்து கொள்ளவேண்டும்.
இல்லறப் பெண்களை ஐயப்படுவது என்பது இலக்கியத்தின் சுவைப்பொருளாக இன்றும் வளர்கின்றது.
இதனை மேலும் வளரவிடுவது குழும நலமாகாது.
பெண்ணினம் எல்லாத்துறையிலும் வெளிவந்து பல பணிகளில் ஈடுபடுங் காலம் இது.
பணிச்செம்மைக்கும் நாட்டு முன்னேற்றத்திற்கும் பொருளாதார விடுதலைக்கும் மகளிரினம் இன்னும் பெருகிய பணிகள் செய்யவேண்டும் என ஒதுக்கீடுகளும் உண்டு.
அக்கினிப்பிரவேசங்களைக் காணும் துடிப்பும் வளர்ந்து வருகின்றது.
ஆணும் ஆணும், பெண்ணும் பெண்ணும் நட்பாக இருப்பது போல ஆணும் பெண்ணும் நட்பாக இருக்கக் கூடாதா?
பழகமுடியும் என்ற ஒரு புதுப்போக்கை உறுதிப் படுத்துவதற்குச் சில நல்லெழுத்தாளர்கள் எழுத்து முனைப் படுவதையும் காண்கின்றோம்.
உலகத்துக்கு மெய்ப்பிக்க வேண்டாமா?
என்பது சீதையின் அமைதியான மறுமொழி.
இம் மறுமொழி பாரத முன்னாயத்தின் கொடு போக்குக்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டு.
இல்லறப் பெண்களை ஐயமாகக் களப்படுத்துவது இராமாயண பாரத இலியத்து இதிகாசங்களின் ஆரிய வழக்கு.
பரத்தை குலத்திற் பிறந்த மாதவிகூடக் கோவலன் தன்னை ஐயப்படுவதைப் பொறுக்க முடியவில்லை என்று சிலப்பதிகாரம் புலப்படுத்தும்.
இது தமிழ் வழக்கு.
மனைவி மேல் உடனே ஐயப்பட்டுத் தன் மானத்தைப் பெருக்கிக் கொண்டு கிணற்றில் விழுந்து மாண்டான்.
எவ்வளவு பேதை வேகம்.
கணவனை ஐயப்படுவதில்லை.
ஐயப்பட்டாலும் மனைவி பொறுப்பதைத் தவிர வழியில்லை.
இவ்வாறு நடிகர்கள் சொல்வார்களா?
இத்தமிழ் நாகரிகத்தை இந்திய நாகரிகத்தை எழுத்தாளர்கள் சிந்திக்க வேண்டும்.
மன்குல நன்மைக்காகவும் பெண்குல மேன்மைக்காகவும் பெண்மேல் ஐயப்பாடு என்ற பொருளை எழுத்துலகிலிருந்து ஒழித்துக் கொள்ள முடிந்தால் நல்லது.
இன்றேல் குறைத்துக் கொள்ள வாவது வேண்டும்.
இக்கால ஆண் பெண் பணி நெருக்கத்தை விளையாட்டு வினைப்பொருளாக மேற் கொள்ளாமை பெண்ணினத்துக்கே காட்டும் பெருமதிப்பு.
பெண் குழந்தைகள் பிறப்பதைப் பெண்ணினமே விரும்பவில்லை.
ஆண் குழந்தைகள் அடுத்தடுத்துப் பிறந்தாலும் மக்கள் மன்பதை மகிழ்ச்சி மீதூர்கின்றது.
பெண்கருவெனத் தெரிந்தால் கருவை அழிக்கலாமா ஆணாகத் திரிக்கலாமா என்று தீய அறிவியல் துணைசெய்வதைக் கற்கின்றோம்.
தாய்மையுணர்ச்சியை மக்கள் வெல்லும் நாள் வருவதாயின் மக்களினத்திற்கே அழிவு நெருங்குவதாகும் என்பர்.
பெண்கட்குச் சொத்துடைமை கொடுத்தாற்கூட வரன் விலைக் கொடுமை மாறிவிடும் என்று கருத முடியவில்லை.
ஐயத்தாலும் வரன் விலைக்கொடுமையாலும் நகரங்களில் தற்கொலைகள் கூடுதலாகக் காண்கின்றோம்.
இதற்கு என் போல்வார் கருதும் ஒரு காரணம் நம் எழுத்துப் படைப்புகளின் முடிவுப் பிழையாகும்.
இந்நிலையில்தான் மனமாற்றம் என்ற ஓர் உத்தியை எழுத்தாளர்கள் கூடுதலாகக் கையாள வேண்டும்.
குடும்பவுறவுப் புதினங்களிலும் கதைகளிலும் நாடகங்களிலும் இந்த உத்திக்கு இடன் பெரிதும் உண்டு.
சில எழுத்தாளர்கள் முன்பே இதனைச் செவ்வனம் கடைப்பிடித்துள்ளனர்.
வராகசாமியின் மனைவி மேனகா பணக்காரன் நயினாமுகமதுக்குச் சூழ்ச்சியால் விறக்கப்படுகின்றாள்.
இது வடுவூரார் காட்டும் நன் முடிபு.
தேர்வில் தோற்ற சகந்நாதனும் அலைந்தும் வேலை கிடைக்காத மகாதேவனும் தற்கொலை செய்யப்போனவிடத்தில் சந்திக்கின்றார்கள்.
மனம் மாறி மகாதேவன் நிறுவனம் அமைத்து முன்னேறுகின்றனர்.
இது கல்கி கதையின் நல்லுத்தி.
விதவை மணத்திலும் ஒரு மனமாற்றத்தினை நினைவு முகம் மறக்கவில்லை என்ற கதையில் இராமையா புலப்படுத்துவர்.
அண்மைக் காலத்தும் இத்தகைய மனமாற்ற உத்திக் கதைகள் வந்துகொண்டிருக்கின்றன.
குழந்தையொடு இருந்த விதவை கல்யாணியைத் திருமணம் செய்துகொள்ள விரும்பினான் பெரும் பட்டதாரி இராமநாதன்.
தீய முடிவுகளைச் சொல்லித் துன்பியலாக முடிவதுமட்டும் நடப்பியல் ஆகாது.
எப்படி நடக்க வேண்டும் என்பதும் நடப்பியலுள் அடங்கும்.
இன்பியலாகவே முடிக்க வேண்டும் என்பது என் கருத்தன்று.
துன்ப நிறுத்தமாக மனமாற்ற வுத்தியைக் குடும்பவுறவில் பெரியவளவில் கடைப்பிடிக்கலாமே என்பது என் கருத்து.
எழுத்தாற்றல் என்பது யாது?
அதன் பயன் என்ன?
உத்திகளின் மீட்சி நெடிய தொல்லிய வளமான இலக்கியப் பரம்பரை நமக்கு உண்டு என இவ்வுரையின் தொடக்கத்துச் சுட்டினேன்.
மனித மனங்கள் அடிக்கடி மாற்றத்தை நச்சும்போது பழமை புதுக்கவர்ச்சி பெறும்.
பழமைப்படங்கள் தொலைக்காட்சியில் மீண்டும் திரைப்படுவதை மக்கள் ஆவலோடு களிக்கின்றார்கள் அல்லவா?
நம் பண்டையிலக் கியங்கள் காலக்கோட்படாத உத்தியங்கள் கொண்டவை.
சில எடுத்துக்காட்டு.
பூவிழி வாசலிலே என்பது அண்மையில் வந்த அருமைத் திரைப்படம்.
சிறுகுழந்தையின் ஊமை நடிப்புத் திறம்மிக்க மெய்ப்பாட்டுத் திரைக்கலை இது.
அந்த இவன் பெற்றோரைப் பிரிந்த அக்குழந்தையைப் பல வகைகயிலும் காத்து வளர்த்தவன்.
அதனால் அக்குழந்தை சினந்து தன் கையில் இருந்த குத்துவாளை அக்காவலன் மேல் எறிகின்றது.
அவ்வாள் அவன் வாயைக் கிழிக்க இரத்தம் பீறிடுகின்றது.
இதன் உத்தி என்ன?
தன்னைக் காத்த இந்நல்லவனை அக்காவலன் குற்றப்படுத்து கின்றானே என்று குற்றஞ் சொன்ன அந்த வாயைக் குத்தியது குழந்தை.
இந்தத் திரையுத்தி பழைய இலக்கிய வுத்தியின் மீட்சியாகும்.
தருகெனத் தந்து தன்முன் வைப்பக் கண்ணகி அணிமணிக் காற்சிலம் புடைப்ப மன்னவன் வாய்முதல் தெறித்தது மணியே என்பது சிலப்பதிகாரம்.
பொய் சொன்ன வாயைக் கிழி என்பது உலகப் பேச்சு.
அழியாச் சுடர்என்பது மௌனி கதைகளுள் ஒன்று.
அவளும் காண்கின்றாள்.
இந்நிகழ்ச்சியை அக்காதலன் தன் நண்பனிடம் சொல்லும்போது, அவளுக்கு மட்டுந்தானா நான் சொன்னது கேட்டது என்பதில்லை.
எனக்கு அப்பொழுதே சந்தேகம்.
உள்ளிருந்த விக்கிரகம், எதிர்த்தூணில் ஒன்றி நின்ற யாளி அவையும் கேட்டு நின்றன என்று அஃறிணைச் சான்றுபடச் சொல்லுகின்றான்.
காதற்பேச்சுக்கு அஃறிணைக் கரி காட்டும் உத்தி சங்ககாலத்திலே உண்டு.
இதனால் நுண்ணிய உத்திகட்குக் காலவடைப்பான் இல்லை என்ற படைப்பிய வரலாறு பெறப்படும்.
எனவே எதிர்காலம் என்பது இலக்கியப் பழத்தொடர்காலமேயன்றி அறுந்து தோன்றும் தனிய காலமன்று.
என் சிந்தனைக்குள் பல்லாண்டுகளாகக் கவலையாக ஓடிக் கதப்படுத்திக் கொண்டிருக்கும் கசப்பான தூய தமிழ்மொழி நெறியை இப்போது சொல்ல முயல்கின்றேன்.
கருத்து வேறுபாடுகள் உடைய செய்திதான்.
இம்மாநாடு கூடுதற்கு அரியது அதே நேரத்தில் தமிழ் உய்தற்கும் உரியதல்லவா?
சிந்தியுங்கள் என்பதுவே என் வேண்டுகோள்.
புதினம், சிறுகதை, நாடகம் முதலிய எழுத்துப் பெருமக்களிடம் வளர்ந்து வரும் மொழிக்குறை யாது?
கண்ட சொற்களையெல்லாம் தமிழெழுத்து வடிவில் எழுதி விடுவதனால் தமிழ்மொழியாகி விடாது.
இந்நூல் எம்மொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது என்பதே சில நூல்களுக்கு மயக்க மாகின்றது.
முதல் விழுக்காடு வரை ஆங்கில முதலான கலப்புக் காணலாம்.
ஆங்கிலத்தில் தமிழ் கலந்துள்ளதா?
தமிழில் ஆங்கிலம் கலந்துள்ளதா?
எந்த மொழி?
என நகையாடத் தோன்றுகின்றது.
உருபுகள் வினையீறுகள்தாம் தமிழ் போலவுள.
பஞ்சபூதங்களின் நுட்பங்கள் கூறும் அறிவியல்களைச் சொல்லும் திறமை தமிழ்மொழிக்கில்லை என்பது கேட்டுக் கொதித்தார் பாரதியார்.
புதினங்கள் சிறுகதை நாடகம் புதுக்கவிதை யெல்லாம் அறிவியலா?
அகத்திணை யிலக்கியமும் பெருங்காப்பியங்களும் படைத்த தமிழ்மொழிக்கண் குடும்ப உறவுகளையும் காதலுணர்வு களையும் சொல்லுதற்குக் கூடவா கிளவிகள் இல்லை?
தமிழாக இருந்தால் யதார்த்தம் ஆகாது என்று ஒரு புது மாயையை அடிக்கடி சொல்லக் கேட்கின்றோம்.
அப்படியானால் அவற்றை ஒரு நூலாக வடிப்பதுங்கூட யதார்த்தமில்லை என்று சொல்லலாம்.
அத்தகைய பகுதிகளை ஆங்கில எழுத்தால் எழுதுவதுதான் யதார்த்தம் என்று சொல்லவேண்டும்.
இவ்வுரையாடல்களையும் இடையிடையே வரும் ஆங்கிலச் சொற்களையும் ஆங்கில எழுத்தாலே எழுதுங்கள்.
உண்மை வெளிச்சமாகும்.
தாம் எழுத்தர் அல்லர், தமிழ் எழுத்தாளர் என்ற பெயருக்கேற்ப மொழிக் காப்பும் மொழியாக்கமும் தமிழ் எழுத்துச் சான்றோர் பொறுப்பாகும்.
அவ்வாறே வானொலிக்க வேண்டுமல்லவா?
அப்புறம் மொழி பெயர்ப்புக்கு என்ன வேலை?
கருத்துக்கள்தாம் புலப்படுத்தப்படுமேயன்றி அவ்வம்மொழிகள் தழுவப் படுவதில்லை என்பதுவே நடைமுறை நடப்பியம்.
கருத்தைப் புலப்படுத்தும் ஒரு கருவியே மொழி என்பது தொடக்கக் கருத்து.
இறைவன் நீங்கலாக உலகத்து எப்பொருளும் கருவிகளே.
இறைவனைக்கூட நிமித்த காரணன் என்ப.
உடம்பும் ஐம்பொறிகளும், ஊர்திகளும் தகவலியங்களும் கருவிகள்தாம்.
இவற்றின் தூய்மைக்கும் செம்மைக்கும் ஒழுங்குக்கும் எவ்வளவு ஆய்வு நடத்துகின்றோம்.
உடல் நலத்துக்கென உலகம் எவ்வளவு கோடிகள் செலவழிக்கின்றது உடல் மாயும் கருவிதானே என்று பேசுவது அறியாமையன்றோ?
மொழி என்பது மனிதவுடைமை பண்டு இன்று நாளை என எக்காலத்துக்கும் இயங்குடைமை.
அதனாற்றான் வாழிய செந்தமிழ் என்றார் பாரதியார் தமிழ் எங்கள் உயிருக்கு நேர் என்றார் பாரதிதாசனார்.
முன்பெல்லாம் ஆங்கிலச் சொல் அரிதே கலக்கும்.
சில ஆண்டுகளாகப் பத்தி பத்தியாகவும் பக்கம் பக்கமாகவும் ஆங்கிலத்தில் எழுதித் தமிழைக் கலக்குகின்றார்கள்.
தமிழ்எழுத்து வடிவில் எழுதிவிடுவதால் வெளிப்படையாகக் குறைபாடு தெரியவில்லை.
யதார்த்தம் பேசுவோர் ஆங்கிலக் கலப்பை ஆங்கில எழுத்திலே எழுதுவார்களா?
அப்போது அருவருப்பு ஏற்படும்.
உண்மைத் தோற்றம் தெரிவதற்காக இங்ஙனம் சுட்டிக் காட்டுகின்றேன்.
பாத்திரங்கட்குத் தக்க மரூஉச்சொற்களை, வட்டாரச் சொற்களை, குழுவினச் சொற்களை நோக்கப்படி ஆளலாம்.
மொழிநடைகள் பாத்திரங்கட்குத்தக மாறலாம்.
இது இசைவானது இதனை விடுத்துப் பாத்திரங்கட்குத்தகத் தமிழ் நூலில் மொழியே மாறும் என்பது எவ்வகையிலும் உடன்படத்தக்கதன்று.
எழுத்துச்சான்றோர்களே, என் சுருக்கமான இன்றைய வேண்டுகோள் இதுவே.
முடிந்தவரை தமிழ்சசொற்களைக் கூடுதலாகப் பயன்படுத்துங்கள்.
எழுத்தாளர் கலக்கும் ஆங்கில முதலான அயற்சொற்கள் தேவையற்றவை.
அவற்றுக்கு உரிய தமிழ்ச்சொற்கள் பலவுள.
உள்ள நல்ல தமிழக் கிளவிகள்கூட வாழ வாய்ப்பும் உரிமையும் தமிழெழுத்தாளர்களே வழங்காதிருப்பது அரக்கமாகும்.
ஆங்கிலச் சொற்கள் கலந்த நூல்கள் மறுபதிப்பாகும்போது நல்ல தமிழாக மாற்றுங்கள்.
ஒருவர் கூறினார், சில தமிழ்ப் புதினங்களை ஆங்கிலப்படுத்துவது எளிது செய்யவேண்டியது எழுத்து மாற்றந்தானாம்.
தவறான மொழிக் கொள்கைப் போக்கால் நம் படைப்புக்கள் வலுவிழக்கின்றன.
நம் படைப்புக்கு நிலைபேறு தருவது உயர் கருத்து மட்டுமன்று உயர் தனிச்செம்மொழியும் ஆகும்.
வ.வே.சு.ஐயர் எழுதுகின்றார்.
கடைசிக் கதையாவது எங்கள் ஊர்க் குளத்தங்கரை அரச மரத்தால் சொல்லப்பட்டது.
அது நன்னூல் முதலிய இலக்கணங்கள் படித்ததில்லை.
கிட்டத்தட்ட அது பேசியபடியே எழுதி யிருக்கின்றதனால் படிப்போர் அக்கதையில் செந்தமிழை எதிர்பார்க்க மாட்டார்கள் என நம்புகின்றேன்.
படிப்போர் பொருள் கண்டுபிடிப்பது கஷ்டமாய்ப் போய்விடும் என நினைத்து அவை, போன்ற மொழிகளை இலக்கணப்படுத்தியே எழுதி யிருக்கிறேன்.
ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன் தமிழ்மொழிச் செம்மை குறித்து வரைந்த கோட்பாடு இன்றைய எழுத்தாளர்கட்கு வேண்டிய அறிவுரையாகும்.
இதுவே நிலைபேறும் வழிப்பேறும் ஆகும்.
இதுவே நம் வேண்டுகோள்.
.
இலக்கிய முத்திறன் இன்று நாம் வளர்க்க முனையும் எல்லாத் துறைகளும் தமிழ்மொழிக்குப் புதியனவல்ல.
தொன்மை இலக்கியச் செல்வம் பெற்ற மொழிகளுள் தமிழும் தன்னேரில்லாத ஒன்று.
இத்தகைய நீண்டுயர்ந்த ஆக்கம் திறனாய் வின்றி அமையாது.
ஆதலின் இலக்கியம் பற்றிய திறனாய்வு தமிழுக்குப் புதிய துறையன்று என அறிக.
திறத்துறை இலக்கியத்தினின்றும் வேறானதன்று இலக்கணம் ஒரு செய்யுட்கண் ஐந்திலக்கணமும் உள.
எனினும் அகத் தன்மையான இலக்கணத்தைத் தனித்துறையாகக் கொண்டு நம்மனோர் இலக்கணக் கலையைப் பலவாறு வளர்த்தனர்.
இலக்கிய வளர்ச்சியோடு இலக்கண வளர்ச்சியும் ஏற்பட்டது.
திறனாய்வும் இலக்கியத்தின் வேறானதன்று.
இக்கூட்டுறவை நம்மனோர் அறிந்திருந்தும், அதனை ஒரு துறையாகத் தனித்தெடுத்துக் கலையாக வளர்க்கவில்லை ஆய்வு முறைகளை வகுத்து நூல்களைப் பெருக்கவில்லை.
இன்று இலக்கியத் திறனை தனித்துறையாக மேற்கொண்டு வளர்க்க முயல்கின்றோம்.
இது மேனாட்டுக் கல்வியால் பெற்ற பேறாகும்.
முன்னரே இலக்கியச் செல்வங்கள் நிரம்பிய தமிழுக்கு இத்துறை நலம் செய்யும்.
எச்செல்வமாயினும் உடையான் துய்க்கத் தெரிதல் வேண்டுமன்றோ?
நல்ல சரக்காயினும் இக்காலத்து விளம்பரம் வேண்டும்.
நலம்பல பயக்கும் திறனாய்வுத் துறையில் கேடுகளும் இல்லாமலில்லை.
இத்துறை குறைவிலா நிறைவு என்று திறனாளிகள் சொல்லார்.
இன்னணம் திறனாய்வுத் துறையின் குறைகளை அடுக்கிச் சொல்ல முடியும்.
யார் உலகத்து ஓர் சொல்லில்லார்என்றபடி எத்துறையும் எண்ணுங் காலைக் குறைபாடுடையதே.
குறைபாடு துறைக்கு இயற்கையன்று துறையாளர்களின் அறிவையும் பண்பையும் நோக்கத்தையும் சார்ந்தது.
இப்புதுத் திறனாய்வைத் தனித்திறன் என்று அழைப்போம்.
இலக்கியம் செறிந்தும், ஒளி குன்றியிருக்கும் தமிழுக்கு இத்தனித் திறன் வேண்டும்.
உரைநடை பெருகிவரும் இக்காலத்து இத்திறனாய்வை எளிதாக மேற்கொள்ள முடியும்.
எனினும் திறனாய்வுத் துறையின் ஒரு வகையாகவே இத் தனித்திறனை நாம் கருதவேண்டும்.
இதுவே முழுத் துறையாகாது.
அரங்கேற்றங்கள் தொன்றுதொட்டுத் தமிழகத்து இரண்டு வகையான இலக்கியத் திறன்கள் வளர்ந்து வந்துள்ளன.
ஒருவன் பல எண்ணங்களை எண்ணலாம்.
அஃது அவன் நெஞ்சுரிமை அவ்வெண்ணங்களுக்கு இலக்கியமாக ஏன் வடிவு கொடுக்கிறான்?
அவை மன்னுலகில் பரவ வேண்டும் என்பது அவன் நோக்கம்.
ஒருவன் கருத்துடைமையை மன்னாய உடைமையாக மாற்றும் பதிவேடே வனப்பேடே இலக்கியம் என்பது.
பைஞ்ஞிலம் மிகப்பெரியது பரந்தது சிக்கலானது.
அது தன் இலக்கியத்தை ஏற்கும் என்ற நன்னம்பிக்கை எழுத்தாளனுக்குப் பிறப்பது எப்படி?
இவன் இலக்கியம் கற்கத் தகுவது என்ற பெருநம்பிக்கை மன்னாயத்தார்க்கு உண்டாவது தான் எங்ஙனம்?
இவ்விரு பகுதியார்க்கும் நம்பிக்கையூட்டும் நடுவமைப்பே அரங்கேற்றம் என்பது.
புலவனின் தனித்தன்மை குறையாதும், மன்னாயத்தின் பொதுத் தன்மை கெடாதும் பார்த்துக் கொள்கை இவ்வரங்கின் கடமையாகும்.
முத்தமிழுக்கும் அரங்கேற்றம் பண்டு இருந்தது.
இன்று திரைப்படத் தணிக்கைக் குழுவை இதற்கு ஒருவாறு ஒப்பிடலாம்.
தொல்காப்பியம் நூல் அரங்கேற்றம் பற்றிய பல குறிப்புக்கள் நமக்குக் கிடைத்துள்ளன.
தொல்காப்பியம் நிலந்தரு திருவிற்பாண்டியன் அவையத்து அரங்கேறிற்று.
நான்மறை முற்றிய அதங் கோட்டாசான் அரங்கின் தலைவராவார்.
அரில்தபத் தெரிந்து என்பது பாயிரம், அரங்கேற்றத்தின் பின் இப்பாயிரம் பனம்பாரனாரால் வழங்கப்பெற்றது.
மன்பதை ஏற்கலாம், மாணவர் கற்கலாம், படி எடுத்துக்கொள்ளலாம் என்பதற்குப் பாயிரம் முத்திரையாகும்.
ஆயிர முகத்தான் அகன்ற தாயினும் பாயிரம் இல்லது பனுவ லன்றே என்பதனால், பாயிரத்தின் ஆற்றல் பெறப்படும்.
நூல் முகத்துப் பாயிரம் இல்லா ஏடு பனுவலாகவே மதிக்கப்படாது.
திருக்குறள் அரங்கேற்றப்பட்டது என்றும், திருவள்ளுவமாலை சிறப்புப் பாயிரம் ஆம் என்றும் சொல்லுப.
சிலப்பதிகாரம் சாத்தனார் முன்னிலையிலும், மணிமேகலை இளங்கோ முன்னிலையிலும் அரங்கேறின.
இவர் தம் சமணவறிவுக்கு முத்தியிலம்பகவுரை சான்றாகும்.
இச்செய்தியால் கவியரங் கேற்றம் போல உரை யரங்கேற்றமும் நிகழ்ந்தமை அறியப்படும்.
இராமாயணம் கம்பர் தம் இராமாயண அரங்கேற்றம் பற்றிய குறிப்புக்கள் செவி வழியாக வந்துள.
தில்லை மூவாயிரவர்களும் திருநறுங்கொண்டைச் சமணர்களும் இக்காப்பியத்தை முதலில் ஒப்பினார்கள்.
சைவர்களும் சமணர்களும் பாராட்டுத் தெரிவித்த பின், நாதமுனி தலைமையில் திருவரங்கத்தில் அரங்கேற்றம் நிகழ்ந்தது.
கண்ணிய அரங்கர் முன்னே கவியரங்கேற்றினானே என்று ஒரு தனியன் கூறுகின்றது.
பாடியிருந்த தொண்ணூறு பாடல்களையும் அகற்றினார்.
கவிச்சக்கரவர்த்தி என்ற பட்டம் கம்பருக்கு வழங்கப்பட்டது.
அதிவீரராம பாண்டியர் எழுதிய நைடதம் காமச்சுவை நிரம்பியது.
மகனது தமிழறிவு இத்துறையில் கழிகின்றதே என அவர் தாய் அவலங்கொண்டாள்.
அதனால் நூலின் பிற்பகுதியை ஆர்வமின்றி அதிவீரராமர் எழுதிமுடித்தார்.
இந்நூல் கரும்பு போன்றது என்றும் வேட்டைநாய் போன்றது என்றும் அவையோர் குறை கூறினர்.
நைடத நூலில் அவையடக்கம் என்பது இல்லை.
தாம் வேந்தனாகலின் அவையடக்கம் கூற வேண்டியதில்லை என்று அரங்கின்முன் காரணங்கள் கூறினார் என்ப.
காஞ்சித் தலத்து ஏகாம்பரநாதர் வணக்கத்தை இரண்டாவதாகக் கூறினார் சிவஞான முனிவர்.
தலக்கடவுளின் வணக்கமே முதலில் இருத்தல் வேண்டுமென அரங்கிற் சிலர் வாதாடினர்.
உடனே முனிவர் காஞ்சித் தல ஓதுவாரை அழைத்துக் காஞ்சித் தேவாரங்களை ஓதும்படி மொழிந்தனர்.
ஓதுவார் முதற்கண் திருச்சிற்றம்பலம் எனத் தொடங்கினார்.
அவரை ஆதரித்தவர் பிள்ளையார் பாளையம் மணியப்ப முதலியார்.
அவர் மேல் செய்ந்நன்றிப் பாடல் ஒன்று காஞ்சிப் புராணத்துப் பாடி வைத்திருந்தார் முனிவர்.
தம் பெயர் சுட்டவேண்டா என்று மணியப்பர் வேண்டியபடி முதலில் எழுதியிருந்த செய்யுளைப் பின்வருமாறு மாற்றி அமைத்தார்.
சில சொற்களேனும் சில தொடர்களேனும் அவையோரால் செம்மைப்பட்டிருக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
கம்பர் தொண்ணூறு பாடல்களை ஒதுக்கினார் என்று பார்த்தோம்.
நூல் வெளிவந்து பலர்படி எடுப்பதற்குமுன் அரங்கேற்றத் திறனாய்வு எழுதலின், இவ்வகையை அகத்திறன் என்று அழைக்கலாம்.
பலர்க்குமுன் நேரிருந்து அரங்கேற்றுதல் என்னும் முறை இருக்குமாயின் புலவன் தானே தன்னை ஒழுங்குபடுத்திக் கொண்டு நூல் எழுதுவான்.
தன்னைக் கட்டுப்படுத்திய ஒருவன் செய்யும் நூல் மன்னாயத்துக்குக் கேடு விளைக்காது.
அவையடக் கியலே அரில்தபத் தெரியின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென்று எல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்றே என்பர் தொல்காப்பியர்.
நேர்நின்று நூலொப்புதல் பெற வேண்டுமாதலின், புலவன் மிகப்பணிவோடு அரங்கினோரை மதிக்க வேண்டியவனாகின்றான்.
இக்குறைபாடுகள் முன்சொல்லியபடி, அகத்திறன் என்ற முறையின் குறைகள் அல்ல.
திருத்தங்கள் கூறுவாராயின் மனமுவந்து செய்ந்நன்றியோடு வரவேற்பேன் என்று முன்னுரையில் இன்றும் பலர் எழுதுவர்.
இதனால் திருத்திக்கொள்ள வேண்டும் என்ற நல்லுணர்ச்சி எழுத்தாளர்க்கு இயல்பாக உண்டு என்பது பெறப்படும்.
ஆயிரக்கணக்கான படிகளை அச்சாக்கி நாட்டில் பரவவிட்டபின், திருத்திக்கொள்ளும் ஆசைக்குப் பெரும் பயனில்லை.
நம் நூலின் பிழைகளை அறிந்துகொள்வதற்காகவா எண்ணிறந்த படிகளை அடித்து வெளியாக்குகின்றோம்?
ஒருகால் மறுபதிப்பில் சில திருத்தங்கள் செய்யலாம்.
பெரிய திருத்தங்கள் செய்வதற்கு யார்க்கும் மானவுணர்ச்சி இடங்கொடாது.
செவ்விய நூலை மன்னுலகிற்கு அளிப்பதுவே எழுத்தாளரின் தலையாய ஒழுக்கமாகும்.
நாம் எழுதும் கடிதத்தைக்கூட அஞ்சற் படுத்துமுன், பிறரைப் பார்க்கச் செய்கின்றோம்.
எனின், மன்குல வுடைமை யாகும் நூலுக்குச் செப்பம் மிக இன்றியமையாதது என்று கழறவும் வேண்டுமோ?
நூற்செம்மை ஒருவனாலோ ஊராலோ அமையாது.
அரங்கேற்றம் போன்ற குறிய நடுநிலை அமைப்பினாற்றான் அமையமுடியும்.
நூலின் மூலத்தைத் தூய்மை செய்யும் இவ்வகத் திறனை எந்த அளவிலேனும் ஆசிரியன் காலத்திற்கேற்ப எளியமுறையில் அமைத்துக் கொள்வானாக.
இன்று கவியரங்கங்கள் ஓரளவு இம்முறை தழுவியன என்று கூறலாம்.
செய்யுள் நூல்கள்தாம் அரங்கேற்றத் திற்கு உரியன என்று எண்ணற்க.
இக்காலம் உரைநடைக்காலம்.
சிறந்த உரைநடை நூல்களும் உரைநடை யரங்கேற்றம் பெற்றுப் பின் வெளிவரல் வேண்டும்.
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் ஆய்வரங்குகளில் உறழப் பெற்று வெளிவரு முறையை நாம் அறிவோம்.
புறத்திறன் தமிழ் மொழிக்கண் முன்னரே வளர்ந்துள்ள மற்றொரு இலக்கியத் திறனை புறத்திறன்என்று பெயரிடலாம்.
அரங்கேறி அகத்திறன் பெற்று மன்னாயம் ஒப்பிய நூல்களைப் பின்னர்க் குறைகூறுதல் என்பது மரபன்று.
அந்நூல்களின் சிறப்புக்களை எடுத்துக்காட்டுவதே அடுத்துச் செய்யக் கூடியது.
இச் செய்கையைத்தான் உரையாசிரியர்கள் திறம்பட ஆற்றினர்.
நூல் குற்றம் உடையது போலத் தோன்றினும், உரை யாசிரியர்கள் விட்டுக் கொடுக்கமாட்டார்கள் எவ் வாற்றானும் அமைதி கூறவே முயல்வர்.
இஃது அரங்கேற்றத்துக்குக் கொடுத்த நன்மதிப்பாகும்.
மலைபடுகடாம் என்னும் நூல் நன்னன் மேல் பாடப்பட்டது.
இக்கருத்தை நச்சினார்க்கினியர் பல வகையால் மறுப்பர்.
நூலாசிரியர்களை நன்கு மதித்துப் பற்றொடு உரையெழுதும் பாங்கினைப் புறத்திறன்களில் காண்கின்றோம்.
இக்காப்பியஞ் செய்தவர் விழைவு வெறுப்பற்ற சேரமுனி என்று உரையாசிரியர் அடியார்க்கு நல்லார் இளங்கோவைப் புகழ்வர்.
இவ்வாறு அன்போடு ஆய்வு செய்வது திறனிலக்கணங்களுள் ஒன்றாகும்.
அவர்கள் ஆங்காங்குச் சொல்லிய நூற்கூறுகளைத் தொகுத்துப் பார்ப்பின், பல வகையான திறனிலக்கணங்களை நாம் கற்க முடியும்.
சீவசிந்தாமணியும் சிலப்பதிகாரமும் தொடர்நிலைக் காப்பியங்களாதலின், இவற்றின் உரைகள் சிறந்த புறத்திறன்களாகும்.
கவுந்தியடிகளுக்குத் தவப்பயனாலே சபிக்கும் ஆற்றல் உண்டேயன்றி, எதிர்கால வுணர்ச்சியில்லை என்று அடியார்க்கு நல்லார் பாத்திரப் பண்பைக் காட்டுவர்.
அகத்திறன், புறத்திறன், தனித்திறன் என்ற மூவகைத் திறன்களையும் ஒப்ப மதித்துப் போற்றித் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சி செய்யவேண்டும்.
ஒவ்வொரு திறனும் ஒவ்வொரு வகைப் பயனுடையது.
அகத்திறனால் நூலுக்குச் செம்மையும், புறத்திறனால் நூலின் நுண்மையும், தனித்திறனால் நூலின் முழுவனப்பும் நூலாசிரியரின் ஆற்றலும் தோன்றுகின்றன.
மன்னாயத்துக்குப் பெருநன்மை செப்பமுடைய நூல்கள் தோன்றுவது.
எங்ஙனமும் நூல்கள் பெருகட்டும் என்று விட்டுவிட்டுப் பின்னர் புறத்திறனும் தனித்திறனும் செய்வது கேட்டினை மன்பதையிற் பரப்புவதாகவே முடியும்.
அறத்தின் வழி பொருளும் இன்பமும் நடக்கவேண்டும் என்பர் அதுபோல, அகத்திறன் வழி பிற இருதிறன்களும் நடப்பதாகுக.
நடப்பின், நாடும் மொழியும் நீடு வாழும்.
.
இலக்கிய வெள்ளம் தமிழ்நிலைபெற்ற தாங்கரும் மரபுடைய மதுரை மூதூரின்கண் தமிழ் வாழவும் தமிழால் நாம் வாழவும் இன்று தலைக்கூடியிருக்கின்றோம்.
சங்க நாளில் சேரபாண்டிய சோழ நாட்டுப் புலவர்கள் கூடும் தமிழ்கெழுகூடலாக இம்மதுரை விளங்கியது.
பனம்பாரனார் வரையறுத்தபடி, வடவேங்கடம் தென்குமரி இடைப்பட்ட தமிழ்ப் புலமையோரே பண்டு கூடி இந்நகர்க்கண் தீந்தமிழ் ஆய்ந்தனர்.
மக்கள் பதவி உயர்வு பெறுவது போல, மதுரை நகரமும் புகழால் பரந்தோங்கு சிறப்புடையதாகத் திகழ்கின்றது.
மேலைநாட்டுச் சில மொழிகளின் பெருவளர்ச்சியோடு ஒப்பிடுகையில் இன்று நம் தமிழ் வளர்ச்சி ஓரிரு நூற்றாண்டு பிற்பட்டுக் கிடக்கின்றது.
தமிழ் அரசாட்சி நடத்தினால் மட்டும் போதாது.
பல துறைகளையும் பாட்டால் இயம்பும் வன்மை ஒரு மொழிக்கு இருக்குமாயின், உரைநடையாற்றல் பற்றிச் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
மலையேறிக்குச் செய்குன்று ஏறல் பாரமா?
தமிழுக்குக் குறைவு இலக்கியமன்று பல்துறை நூல்களே.
இக்குறைவை நிறைவாக்க வல்லுநர் பிற துறையாசிரியர்களே.
அவர்களை இத்தொண்டுக்கு ஊக்குவதும், சொல்லும் நடையும் காட்டி உதவுவதும் தமிழாசிரியர்களின் கடனாகும்.
ஆர்வலர்களைத் துறைமன்றம் கூட்டி ஊக்கவேண்டும்.
ஆண்டிகள் கூடிக் கட்டினால் கட்டுவது மடமாக இருக்கும் அவ்வளவு தான்.
தமிழாசிரியர்களாகிய நாம் கூடி எது வளர்க்க முற்பட்டாலும், அஃது இலக்கிய வளர்ச்சியாகவே அமையும்.
தமிழுக்குக் காலத்தினால் செய்ய செய்விக்க வேண்டிய நலம் அறிவியல் துறையாக்கமே.
இடைக்காலம் கருத்தரங்கின் இரண்டாம் நாளாகிய இன்று இடைக்கால இலக்கியம் பற்றிக் கேட்கக் குழுமியிருக்கின்றோம்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் இடைக்காலம் என்பது எது?
அக்கால அளவு என்ன?
இது மறுசிந்தனைக்கு உரியது.
ஆங்கிலம், செருமனி போன்ற மேனாட்டு உலக மொழிகள் கிறித்துவுக்குப் பல நூற்றாண்டுக்குப் பின்னரே இலக்கியங்கள் பெற்றவை.
இம் மொழிகளும் பண்டை, இடை, இற்றை எனக் காலப்பாகுபாடு செய்துள்ளன.
அவற்றின் இடைக்காலம் இருநூறாண்டு, முந்நூறாண்டு அளவினதே.
இந்திய நாட்டு மொழிகளிற், பல சில நூற்றாண்டுகளாகவே, இலக்கியம் உடையவை.
ஒரு சில மொழிகளின் இலக்கியத் தோற்றம் மிக அண்மையது.
உழக்குக்குள் கிழக்கு மேற்கு என்பது போல, இவைகளும் பண்டைக்காலம், இடைக்காலம், தற்காலம் எனப் பாகுபாடு கொள்கின்றன.
எவ்வளவு காலம் வரலாறிருந்தாலும் முக்காலத்துள் அடக்க வேண்டுமா?
நீண்ட நெடிய இடைக்காலம் என்பது தமிழின் தொன்மையை மறைப்பதோடு பலதுறையாக வளர்ந்த தமிழ் வளர்ச்சியையும் கற்பார்க்குத் தோன்றாவாறு மறைத்துவிடுகின்றது.
கன்னித் தமிழ் ஆதலின் என்றும் ஒரே மாதிரியாகத்தான் இருக்கும் என்று நகைக்கலாம்.
கன்னித்தமிழ், காதலுக்கு மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே காப்பியம் கண்டது என்பதனை உணரவேண்டும்.
சங்க காலம் தமிழுக்குப் பொற்காலம், சங்க இலக்கியம் தமிழுக்குப் பொன்னிலக்கியம் என்ற கருத்து எல்லார்க்கும் உடன்பாடானவை.
இடைக்கால இலக்கியத்தைப் பற்றி நிறைவான கருத்துடையவரும் கொஞ்சம் குறைவான கருத்துடையவரும் உளர்.
குறைவானது என்ற எண்ணத்தோடு, இடை இலக்கியங்களைப் படிப்பாரும், படிக்க வேண்டா என்று பகைப்பாரும் உளர்.
காப்புக் காலம் இலக்கியப் பார்வை என்பது தனிப் பார்வை யன்று தன் குறுங்கண்ணொடு பார்ப்பதன்று.
காலச் சூழலுக்கும் இன வேட்கைக்கும் ஏற்ப இலக்கிய வகைகளையும் இலக்கியக் கூறுகளையும் புலவர்கள் படைக்கின்றனர்.
மக்களின் மனப்பாங்குகள் மாறுகின்ற திசை நோக்கி இலக்கியம் திசை திரும்பிக் கொள்கின்றது.
மன்னாயத்தின் எண்ண நாடி பிடித்து எழுத்துக்கள் ஓடுகின்றன.
ஆதலின் இலக்கியப் பார்வை என்பது கால இனப்பார்வை.
சங்க காலம் என்பது உள்ளூர்க்காலம்.
போர்கள் பல நிகழ்ந்தாலும் அவை மூவேந்தருள் அமைந்த அகப்பூசலே யாகும்.
சங்க மூவேந்தர்கள் தமிழெல்லையின் புறத்தே சென்று போரிட்டனர்.
ஆனால் தமிழகத்துள் புறத்தார்க்கு இடங் கொடுக்கவில்லை.
புறநானூறு ஓராற்றான் தமிழ் மன்னர்களைப் பற்றிய அகநானூறேயாகும்.
கவி எனக் கிடந்த கோதாவிரி கிடந்த என்று பாடுவதால், கொந்தளிப்பின்மை பெறப்படும்.
சங்கப் பிற்காலம் புறத்தார் தமிழகத்தார் ஆனகாலம் தமிழும் தமிழரசர்களும் முதன்முதலாகத் தம் தனி முதன்மை இழந்த காலம்.
சங்கக் கல்விநெறி துண்டிக்கப்பட்டது.
உள்ளது காத்தாற்போதும் என்றாயிற்று.
சங்கப்பாட நூல்கள் சங்கத்தொகைகளை இடைக்காலத்தார் காத்தளித்த தோடு நிற்கவில்லை.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் வெண்பாக்களும் முத்தொள்ளாயிரமும் பரணியும் புறப்பாட நூல்களாகும்.
இனைய நூல்களில் சங்கக் கருத்துக்கள் மறுவாழ்வு பெற்றன.
இங்ஙனம் ஆயிரமாயிரம் சங்கக் கருத்துக்கள் வெவ்வேறு யாப்பு வகையில் இடைப்பிறவி எடுத்துள்ளன ஆதலின் இடைக்கால இலக்கியங்கள் சங்கவழி நூல்களே.
இடைக்காலப் பனுவல்களைச் சிற்றிலக்கியங்கள் என்று சொல்லுகின்றோம்.
சிறுமையடுத்த இப்பெயர் பெருமைக்கு உரியதாகவும் இல்லை பெருமை தருவதாகவும் இல்லை.
திருக்குறளைப் பதினெண் கீழ்க்கணக்கில் ஒன்றாக எண்ணிவரும் மரபுடைய நமக்கு இது சரியென்று பட்டாலும் படும்.
அளவும் பொருளும் திறமும் பாராமல், பலசரக்குப் போல மொத்தமாகச் சிற்றிலக்கியங்கள் என்று பெயர்ப்படுதல் அறிவியலன்று.
எண்ணப்படும் நூலினம் ஒரு தரமாக இருத்தல் வேண்டும்.
வரிசை யறிதலோ அரிதே என்பர் கபிலர்.
நூல் வளர்ச்சி இடைக்காலத்தில் தமிழ் வளர்ச்சியில் ஏற்பட்ட புதிய சில கூறுகளை தள்ளமுடியாத சில தமிழ் நலங்களைப் பார்ப்போம்.
சங்ககாலம் தனிப்பாட்டுக் காலம்.
தொடர்பற்ற தனிப்பாடல்கள் யாப்பதே சங்கப்புலவர் மனமாக இருந்தது.
ஒரு பாடல் எழுதி அமைந்த புலவர்கள் பலராகக் காண்கின்றோம்.
திணைபற்றி நூறுபாடல் அளவு எழுதிய எல்லையை ஐங்குறுநூறு காட்டுகின்றது.
நூறு பாடல் என்பது கிட்டத்தட்ட ஐந்நூறு அடிகளாகும்.
மதுரைக்காஞ்சி, மலைபடு கடாம் முதலிய நெடும் பாடல்களும் தனிப்பாடல் வகையாகிப் பத்துப்பாட்டில் இரு பாட்டுக்கள் என எண்ணப்பட்டன.
பெரும்பாலும் சங்கச் சான்றோர் தனிப்பாட்டாசிரியர்களேயன்றி முழுநூலாசிரியர்கள் அல்லர்.
நூல் நூலாக எழுதும் மனமையை வளர்த்தது இடைக்காலம்.
ஒரு நூலென்ன பல நூல் எழுதும் ஆசிரியர் பலர்தோன்றினர்.
கோவைஉலா அந்தாதிக்கு ஒட்டக்கூத்தன் என்று பாராட்டப் பெற்றவர்.
நம்பியாண்டவர் இரட்டை மணிமாலை, மும்மணிக்கோவை, அந்தாதி, உலாமாலை, கலம்பகம், ஏகாதசமாலை என்றவாறு பத்துப் பிரபந்தங்களைப் படைத்தவராவார்.
இளம்பூரணர் சேனாவரையர் போலன்றி நச்சினார்க்கினியர் பல்லுரையாசிரியர் ஆனார்.
ஆதலின் இடைக்காலம் என்பது தமிழுக்கு இலக்கிய நூலாசிரியர்களைப் பெருக்கிவிட்ட புரட்சிக்காலம் மழைக்காலம் என்று உணரவேண்டும்.
பாவினம் பா வளர்ச்சி இடைக்காலத் தமிழ் வளர்ச்சியில் இன்னொரு பெரும்பயனை புரட்சியான ஆனால் பொன்னான மாறுதலை நினைப்போமாக.
இடைக்காலம் யாப்பிற்புரட்சி கண்ட காலம்.
சங்க யாப்பு திட்பமுடையது, செறிவுடையது கட்டுக்கோப்பானது, மாற்றத்துக்கு இடந்தராதது.
இவ்வமைப்பு மூவேந்தர் தலைமுறையாக ஆண்டு சங்கக் கல்விநெறி முறையாகப் பயின்று வந்த காலத்திற்கு ஏற்றதாக இருந்தது.
முற்றும் மாறிய நிலைக்கு ஏற்பத் தமிழை மாற்றி வளர்த்துக் காத்தனர் இடைக்காலச் சான்றோர்.
இடைக்காலத் தமிழ், நடையழகும், தொடை யழகும் பெற்று, எப்பொருளையும் கலகலத்துச் சொல்லும் நெகிழ்ச்சியுற்றது.
பாவினங்களையும், நூலினங்களையும் பெருக்கித் தமிழினத்தைக் கவியினமாகவே புதுக்கியது.
பேச்சிலக்கணம் கற்றபின் நாம் பேசத் தொடங்கவில்லை.
செவிக் கேள்வி வாயுரையாகின்றது.
பேச்சு உரைநடையா செய்யுளா என்பது கேள்விச் சூழ்நிலையைப் பொறுத்தது.
இடைக்காலத்தார் நெஞ்சம் செய்யுளாக இருந்தமையின் செய்யுட் சூழ்நிலையே புலவர் குடும்பங்களில் பெருகியிருந்தது.
குழந்தைகளை நன்கு படிக்க வைக்க விரும்பிய பெற்றோர், புலவர் குடும்பங்களில் சேர்த்துவிட்டனர்.
குழந்தையும் கவிதையும் கொண்டாடும் இடத்தில் வளரும் என்ற கருத்து எழுவதாயிற்று.
காரிகை கற்றுக் கவிபாடுவது இகழப்பட்டது.
பாடங்கேட்பதற்கு முன்பே பாடத் தெரியவேண்டும் என்ற நிலை எதிர்பார்க்கப் பட்டது.
குடக்கோடு வானெயிறு கொண்டார்க்கு என்ற வெண்பாவை யாத்துவிட்டுப் பாடங்கேட்டார் சிவப்பிரகாசர்.
நமக்கு உரைநடைப் பேச்சு எப்படி, அப்படிச் செய்யுள் யாப்பு இடைக்காலத்தார்க்கு.
எழுத்து என்பதும் படிப்பு என்பதும் எல்லாம் அவர்கட்குக் கவியே.
ஆதலின் நாள்தோறும் பாடிக்கொண்டே இராவிட்டால் யாப்பு வராது என்ற நிலை அவர்கட்கு இல்லை.
இம்மென்னும் முன்னே எழுநூறும் எண்ணூறும் அம்மென்றால் ஆயிரம் பாட்டா காதோ என்ற வீறாப்பு உருட்டுப் புரட்டன்று.
கவிதை வெள்ளமாக இடைக்காலத்து ஓடிப் பரந்தது.
பயிற்சி நூல்கள் எவ்வகைக் கவிதையும் பாடும் வன்மை வேண்டும் என்பதற்காகவே சில சிற்றிலக்கியங்கள் பாவின அடிப்படையில் அமைந்துள்ளன.
கலம்பகம் பதினெட்டு உறுப்புடைய இலக்கியம் இதனைப் பாடுவார்க்கு ஏறக்குறைய எல்லாப் பாக்களும் பாவினங்களும் யாக்கத் தெரியவேண்டும்.
மும்மணிக்கோவை, நான்மணிமாலை, இரட்டை மணிமாலை எல்லாம் செய்யுட் பயிற்சிகாட்டும் நூல்களே.
குறமும் பள்ளும் பாடுதற்கு இயற்பாக்காளோடு இசை நாடகப்பாடல்களும் இயற்றத் தெரியவேண்டும்.
பரணி பாடுதற்கு நடைவேறுபட்ட தாழிசை இனங்கள் வேண்டும்.
பிள்ளைத் தமிழ் பாடுதற்குப் பல சீர்கொண்ட நீண்ட விருத்தப் பயிற்சி வேண்டும்.
பிள்ளைத் தமிழ் என்று பெயர் பெற்றிருந்தாலும் இதன் நடை பல பருவங்களில் பெருநடையாகும்.
யாப்பு வன்மையின் வெறிநிலை சிலேடைப் பாடல் என்க.
செம்மொழிச் சிலேடையே அருஞ்செயல்.
பிரிமொழிச் சிலேடை தமிழ்ப் புலவர்க்கு அரியவென்று ஆகாத வில்லை என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
புணர்ச்சியிலக்கணத்தை நம்பியே சிலேடை யாப்பு வளர்ந்தது.
இவை பொருளற்றன என்று தள்ளிவிடுதலும் எளிது பிரித்துப் பதிப்பிக்க இடங்கொடா என்று தூற்றலும் எளிது.
நூலெல்லாம் ஒரே பயனுடையன அல்ல.
ஒரு நூலின் பயன் இன்னொரு நூலிலிருந்து கிடைக்காது.
படைப்பு மனம் இடைக்காலக் கல்வியாளர்க்கு யாப்பு மனம் மிக்கிருந்தமையின் புதுப்புது யாப்புக்கள் படைத்தனர்.
அப்படைப்புக்களுள் சிறந்த ஒன்று காரிகை என்னும் கட்டளைக் கலித்துறையாகும்.
இது வெண்பாவும் வெண்பாவினமும் கலந்தது.
ஓரடிக்குள் தளை இருந்தாற் போதும் ஓரடியின் இறுதிக்கும் வரும் அடியின் முதலுக்கும் தளை பார்க்க வேண்டா.
இப்புதுயாப்பு கோவை நூல் வளர்ச்சிக்குப் பயன்பட்டது.
இந்த யாப்பில் மக்கட்குக் கவர்ச்சியிருந்த தாலன்றோ யாப்பருங்கலக் காரிகையும், விரசோழியமும் கட்டளைக் கலித்துறையில் செய்யப்பட்டன.
திருமந்திரச் செய்யுட்கள் கலிவிருத்தம் என்ற பெயர் பெற்றாலும் அவ்வளவும் சீரும் தளையும் சிதையாத வெண்பாத்தன்மையன.
இத்தகைய இலக்கியக் கண்டுபிடிப்புக்கள் தமிழின் மேல் வளர்வுக்குத் தேவை.
நல்லமைப்புக்கள் இடைக்கால இலக்கியங்கள் மிக நல்ல அமைப்பு உடையவை என்பது என் கருத்து.
இவ்வமைப்பை அறிவான முறையில் பயன் கொள்ள வேண்டும்.
கோவை கலம்பகம், உலா, பரணி இவற்றில் பாட்டுடைத் தலைவர்கள் உண்டு.
இவர்கள் மானிடத் தலைவர்களாக இருக்கும்போது, இவ்விலக்கியங்கள் உலகியலும் வரலாறும் தழுவுகின்றன.
கடவுளர்களைத் தலைவர்களாகக் கொள்ளும்போது உலகியலும் வரலாறும் இழக்கின்றன.
கலிங்கத்துப்பரணி முற்சோழ வரலாறும் முதற்குலோத்துங்க சோழன் வரலாறும் அறிய உதவும் இவ்வுலகப் பரணியாகும்.
இராச பாரம்பரியம் என்ற உறுப்பு வரலாறு சொல்லுதற்கே எழுந்தது.
தக்கயாகப் பரணி, அஞ்ஞவதைப் பரணி, மோகவதைப் பரணியெல்லாம் புராணமாகவும் உருவகமாகவும் மாறி அவ்வுலகப் பரணியாகிவிட்டன.
இவையெல்லாம் பரணியாகுமேல், கரன்வதைப்படலம் கும்பகருணன் வதைப்படலமெல்லாம் காப்பியப் பரணிகள் ஆகாவா?
பாண்டிக்கோவை, தஞ்சைவாணன் கோவை, குலோத்துங்க சோழன் கோவைகளில் மக்கள் பாட்டுத் தலைமை வகிக்கின்றனர்.
பாண்டிக்கோவை பல்லவ பாண்டிய வரலாற்றுக் கருவூலமாக விளங்குகின்றது.
திருக்கோவை, திருவாரூர்க்கோவை, திருவெங்கைக் கோவை முதலியன கடவுளர்களைப் பாட்டுடைத் தலைவர்களாக்கி உலகம் தழுவாவாயின.
நந்திக்கலம்பகம், மூவருலா இவை வரலாற்றிலக்கியங்கள்.
கிளவித் தலைவர்கள் பெயர் சுட்டப்படார்.
பாட்டுடைத் தலைவர்களையும் அன்ன நிலையினராக்கி விட்டால், அவ்விலக்கியங்கட்கும் இவ்வுலக வாழ்வுண்டா?
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்றால், மக்கட் பொருளில்லா இலக்கியங்கட்கு இவ்வுலக வேர் உண்டா?
பொடிமட்டையிலும் பொன் துகள் வைப்பாருண்டோ?
இடைக்கால நல்ல இலக்கிய அமைப்பைச் சமய வல்லவர்கள் முழுதும் பற்றி அவமாக்கி விட்டனர்.
மீண்டும் மக்கள்மேலாக இவற்றைப் பாடி உயிர்ப்பித்தல் தமிழிலக்கிய வளர்ச்சிக்கும் பாவளர்ச்சிக்கும் நல்லது.
இற்றைப் புலவர்கள் பெரியார் பிள்ளைத் தமிழ், காந்தி பிள்ளைத் தமிழ், திருவள்ளுவர் பிள்ளைத் தமிழ் என்று உயிர்ப்பித்திருக்கக் காண்கின்றோம்.
தமிழுணர்வு இடைக்கால இலக்கிய வகை உலகியேலாடு தொடர்பு பட்டால் எதிர்காலத் தமிழுக்கு ஏற்ற வழிகாட்டி.
தூது என்ற இலக்கிய வகையால் எவ்வளவோ கருத்துக்களை இனிமை யாகப் பரப்பலாம்.
என்ன சொல்மாயம்!
சங்ககால மக்கட்குத் தமிழ்மொழி இயல்பானது.
ஆதலின் அதன் அருமையை அறியும் வாய்ப்பில்லை.
இடைக்கால மக்கட்குத் தமிழ் அருந்தமிழ், தீந்தமிழ், ஒண்டமிழ், வண்டமிழ் ஏன்?
நிழற்பெருமை வெயிலில் நின்றறிமின் என்றாங்கு பிறமொழித் தாக்கம் தமிழருமையை உணர்த்திற்று.
ஒலித்தூய்மை இடைக்கால இலக்கியத்தமிழ், எதிர்காலத் தமிழுக்கு வழிகாட்டி நல் வழிகாட்டி நல்வழிகாட்டி என்றேன்.
என்றதற்கு ஒரு பெருங்காரணம் தமிழ் மொழிக்காப்பு மட்டுமன்று, தமிழ் ஒலிக்காப்பு.
இலக்கியத்துறையிலும் ஏராளமாகச் சமயத் துறையிலும் பிறமொழிச் சொற்கள் கலந்த போதும், பிறவொலிக் கலப்புக்கு இடந்தரவில்லை.
ஏன்?
மொழியின் உயிர்நாடி சொல்லில்லை.
ஒலிதான் என்பதனைத் திடமாக அறிந்திருந்தனர்.
பிறமொழி கலந்த தொடக்க காலமாதலின், தொல்காப்பியர் அது பற்றி இரு நூற்பாக்களே யாத்தனர்.
இடைக்காலத்துப் பிறமொழிக்கலப்பு மிகுந்தபோது, பவணந்தியார் பிறவொலியாக்கம் பற்றியும் ஒலித்தொடர் பற்றியும் வரம்பான நூற்பாக்கள் பல எழுதினார்.
இந்நிலையை நாம் உணரவேண்டும்.
யாகாவாராயினும் நாகாக்க என்பது போல, யாகலந்தாலும் ஒலி கலவாது தமிழ் காக்க, ஒலிக்கலப்பு என்பது தமிழ்க் கலைப்பாகும்.
ஒலிப்பிறழ்ச்சி என்பது தமிழ் உயிர்ப்பிறழ்ச்சி ஆகும்.
இவ்வோர் உண்மை யையாவது இடைக்கால இலக்கியத்திலிருந்து நாம் கற்றுக் கொள்வோமாக.
.
தனிப்பாடல்கள் இலக்கியவுலகில் சுவை மலிந்த தனிப்பாடல்களுக்கு என்றும் வரவேற்பு உண்டு.
மின் விளக்கு வந்ததற்காக அகல்விளக்கு இல்லாமல் போயிற்றா?
வானூர்தி வந்ததற்காக வண்டிக்கு இடம் இல்லையா?
தொடர்கதைகள் ஒருபுறம் தோன்றச் சிறுகதைகளும் ஒருபுறம் தோன்றவே செய்யும்.
பலவுறுப்பு நாடகங்கள் இருப்ப, ஓருறுப்பு நாடகங்களும் இருக்கவே செய்யும்.
தொடர்நிலைக் காப்பியங்கள் ஒப்பத் தனிப்பாடல்களுக்கும் ஒரு மொழியில் இடம் உண்டு.
எப்பெரும் புலவனும் முதலில் தனிப்பாடல் எழுதிப் பழகித்தானே பேரிலக்கியம் செய்யப் புறப்பட்டான் என்ற படிமுறையையும் எண்ணுங்கள்.
தனிப்பாடல் என்பது யாது?
நடந்த ஒரு தனி நிகழ்ச்சியை அல்லது மனத்துத்தோன்றிய ஒரு தனிக் கருத்தைப்பற்றிப் பாடுதல்.
தனிப்பாடல்கள் கற்பனை சூறைந்தன ஆனால் கவர்ச்சி மிகுந்தன.
மறைவு இல்லாதவை ஆனால் உண்மை தழுவியவை.
உறுதி தளர்ந்தவை ஆனால் உணர்ச்சி செறிந்தவை.
ஆதலின் இப்பாடல்கள் மக்கள் மனத்துப் பதிந்து பேச்சோடு பேச்சாகக் கலந்து விடுகின்றன.
இடைக்காலத் தமிழ்ப்புலவர்கள் நிகண்டுகளை வரப்பண்ணிச் சொல்வளம் மிக்க செல்வர்களாக விளங்கினர்.
எவ்வெழுத்திலும் பாட்டுத் தொடங்குவோம் எவ்வெழுத்திலும் பாட்டை முடிப்போம் எதிரி வியக்கும்படி பாட்டுக் கட்டமுடியும் என்று செய்யுட் பந்தயத்தில் ஈடுபட்டார்கள்.
உடலைப் பரத நடிகை பொருளுக்குத் தக வளைப்பது போலத் தமிழ் மகளை இப்புலவர்கள் தாம் விரும்பிய யாப்புக்குத்தக வளைத்தனர்.
சிவப்பிரகாசர் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாசர் முந்நூறு ஆண்டுகட்கு முன் வாழ்ந்த ஒரு பெரும் புலவர்.
கற்பனைக் கருவூலம் என்று பெயர் பெற்றவர்.
திருவெங்கைக் கோவை, திருவெங்கைக் கலம்பகம், நால்வர் நாண்மணி மாலை முதலாய பல நூல்களின் ஆசிரியர்.
அம்பலவாணர் சிவப்பிரகாசரின் சொற்பயிற்சியையும் பாடல் இயற்றும் யாப்புப் பயிற்சியையும் அறிய விரும்பினார்.
கேள்விக்குச் சிவப்பிரகாசர் உடனே இயற்றிய பாட்டனாது.
என்பதாம் குடக்கு எனத் தொடங்கி உலகு என முடிதலால் முதலும் இறுதியும் கு க்குள் வருதல் காண்க.
இன்ன விளையாட்டில் ஒட்டக்கூத்தர்கூட ஒரு சமயம் தோற்றுப் போனார்.
ஒட்டா ஒரு மதி கெட்டாய் என்று ஒளவை இகழ்ந்து, புகழேந்திப் புலவரை நோக்கினாள்.
இம்மென்னும் முன்னே எழுநூறும் எண்ணூறும் அம்மென்றால் ஆயிரம்பாட் டாகாதோ என்று அளக்கின்றார் காளமேகம்.
மூச்சு விடுமுன்னே முந்நூறும் நானூறும் ஆச்சென்றால் ஆயிரம்பாட் டாகாதோ என்று விரிக்கிறார் அதிமதுரக் கவிராயர்.
ஒரு வர் முன்னிரண்டடிகளைப் பாடுவது இன்னொருவர் பின்னிரண்டடிகளை முடிப்பது என்பது புலவர் கண்ட ஒரு யாப்பு விளையாட்டு.
இரட்டையருள் குருடர் இரண்டடி பாடிநிறுத்திக் கொள்வார் பிற்பகுதியை முடவர் பாடி முடித்துவிடுவார்.
இஃது ஒருநிலை.
வேறு சிலபாடல்கள் உள.
சோழன் புலமை ஒட்டக்கூத்தர் குலோத்துங்க சோழன் அவைப்புலவர் ஆவர்.
இவர் சோழன் அகவாழ்க்கையிலும் அரசியல் வாழ்க்கையிலும் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டவர்.
சோழன்ஆட்சிச் சிறப்பை நேரில் அறிந்தவர்.
தன் செவ்விய ஆட்சிக்கு ஒட்டக்கூத்தரே துணை என்பதை உட்கொண்டான்.
மேலும் தன் ஆசான் என்பதையும் நினைந்தான்.
ஒட்டக்கூத்தர்பால் தான்கொண்டுள்ள நன்மதிப்பையும் பெரும் பணிவையும் காட்ட இதுவே காலம் என்று துணிந்தான்.
சொற்சிலம்பம் தனிப்பாடற் புலவர்கள், நமக்கு உரைநடைபோல எண்ணிப்பாராதே செய்யுள் செய்வதை ஒருபொழுது போக்காகக் கொண்டனர் என்று கண்டோம்.
சங்கரர்க்கு மாறுதலை சண்முகர்க்கு மாறுதலை ஐங்கரர்க்கு மாறுதலைய யானதே!
என்ற வகையில் புணர்ச்சி விதியுள் புகுந்து ஓசைநயம் காட்டுவதையும் ஒரு விளையாட்டு வினையாகப் பயின்றார்கள்.
தனிப்பாடல்கள் இலக்கியவுலகில் உரைநடையை ஒக்கும் ஆதலால் காப்பியங்களில் தள்ளுபடி யாகும் பல தமிழ்ச்சொற்களுக்குத் தனிப்பாடலில் நல்வரவு உண்டு.
தனிப்பாடல் செய்தாருள் சொக்கநாதப் புலவரும் ஒருவர்.
திருவேரகத்து எழுந்தருளியிருக்கும் முருகனுக்குச் செட்டி என்பது பெயர்.
செட்டி என்றால் வணிகனையும் குறிக்குமன்றோ இவ்வணிகச் சொல்லை அடிப்படியாக வைத்துச் சொக்க நாதப்புலவர் ஓர் உருவகம் புனைகின்றார்.
கற்றார் எல்லாரும் காப்பியங்கள் செய்துவிட முடியாது.
ஆனால் சில நிகழ்ச்சிகளுக்கு அவ்வப்பொழுது தனிப்பாடல்கள் பாடி வாழ்க்கையில் அறிவின்பம் நுகரலாம்.
இவ்வின்பமும் சிறந்த இலக்கிய இன்பமேயாகும்.
.
தற்சிறுமை பெருமை பேசுவோரைப் பார்க்கின்றோம் தற்பெருமை பேசுவோரையும் பார்க்கின்றோம்.
தற்சிறுமை தாமே பேசிக் கொள்வாரையும் பாடிக் கொள்வாரையும் தெய்வப் பாசுரங்களில் அன்றி வேறு எங்கே பார்க்கமுடிகின்றது?
அக இலக்கியம் காதலர்களுக்குள் தற்பெருமை பேச இடங் கொடுத்துக் காதலுணர்வை வளர்க்கும்.
புறவிலக்கியம் ஒன்னார்முன் நெடுமொழி கூற இடங்கொடுத்து வீரவுணர்வை வளர்க்கும்.
அருளிலக்கியமோ இறைவன்முன் தற்சிறுமை பேசவைத்து அன்புணர்வை வளர்க்கும்.
என் வலி எத்தகையது?
போர்க்களத்து நேரில் என்னை எதிர்த்துத் தோல்வி கண்டவரிடம் கேட்டவர்கள் நடுங்குவார்கள்.
கண்டாரும் கண்டார்வாய்க் கேட்டாரும் பாராட்டும் என் மறப்பெருமை இவள் சிறுநுதலுக்குப் பள்ளிக் களத்துப் புறங்காட்டி விட்டதே என்று கூறுகின்றான்.
நண்ணாரும் உட்கும் என்பீடு என்பது தற்புகழ்ச்சி ஆகாதா?
இவள் முன் அப்பெருமை போயிற்று எனக் கழிந்ததற்கு இரங்கலின் தற்புகழ்தல் அன்றாயிற்று என்பர் பரிமேலழகர்.
தற்புகழ்தல் இல்லை எனின் தற்சிறுமை என்று கூறாலாமா?
என்பது ஓர் எதிர்வினா.
புணர்ச்சியின்பம், நோக்கி மனைவி முன்பு சொல்லிக் கொள்ளுதலின் தற்சிறுமையும் ஆகாது.
நான் தளர்ந்ததாகவோ பிறழவுணர்ந்ததாகவோ என்னை யாரும் சொல்லியதில்லை.
தளர்ந்தாரைத் தேற்றும் அவ்வளவு சால்புடையவனாக இருந்தேன்.
அஃது ஒரு காலம்.
இப்போது ஒரு சிறு மான் கடைவிழிக்கு அறவே தோற்றேன் என்கின்றான் தலைவன்.
இது தற்பெருமையாகாதா?
அன்புடைய ஒரு பெண்ணின் மான் பார்வைக்கு ஆடவன் மயங்குதல், மயங்க வேண்டுதல் இயற்கை.
அந்த இயற்கைக்கு வயப்படாமைதான் குற்றமாகும்.
ஊடலில் தோற்றவர் வென்றார் குறள்.
என்பதனால் இல்லறப்போரின் தனித்துவம் பெறப்படும்.
இவை தற்பெருமையும் ஆகா, தற்சிறுமையும் ஆகா, இவை வழக்கொடு சிவணிய இலக்கிய மரபுகள் ஆம்.
நூற்பா கூறுவது போல, இப்புகழ்ச்சி புலவர்க்கு மட்டும் உடைமையன்று.
வஞ்சினம் என்பது புறத்திணையில் ஒரு புகழ்த்துறை.
இத்துறையில் மறவர்கள் தம் பெருமையைத் தாமே எடுத்து அறைகுவர்.
பகைவரை ஏசித் தம்மை ஏத்திக்கொள்வதெல்லாம் வீரப் பொதுமரபு என்பதனால் இவற்றை நாம் குற்றமாகக் கொள்வதில்லை.
துன்னருஞ் சிறப்பின் வஞ்சினம் என்று பாராட்டும் தொல்காப்பியம்.
தற்பெருமையும் பெருமிதமும் இலக்கியத்தில் இன்னும் சில மரபுகள் உண்டு.
சிலர் தம் பெருமையைத் தாம் சொல்லமாட்டார்கள்.
புலவனும் அவர்களை அங்ஙனம் சொல்ல வைக்கமாட்டான்.
அதற்காக அப்பெருமக்கள் தம் சிறப்பினைத் புலப்படுத்தாது இருக்க முடியுமா?
அதனை இடம் வாய்த்துப் புலப்படுத்துவதற்கென்று வேறு சில பாத்திரங்களைப் புலவன் விடுவான்.
பக்கத்திருந்த தம்பி இலக்குவன் அண்ணனின் குடிப்பிறப்பு வேள்விக்காப்பு அரசுத்துறப்பு மனைவியிழப்பு எல்லாம் வரன் முறையாக உரைக்கின்றான்.
தற் பெருமையை வெளிப்படையாகச் சொல்ல நாணினாலும் தனக்கு ஒரு பெருமையுண்டு என்ற எண்ணம் உள்ளத்தளவில் எல்லார்க்கும் கிடக்கின்றது.
இவ்வுட்பெருமை தற்பெருமையாகாது, பெருமிதம் எனப்படும்.
பெருமிதம் என்பது கரைகடவா நீரொலி போன்றது.
தற்பெருமை என்பது உள்ள நீரையும் வற்றச் செய்து கரையைப் புரைப்படுத்தும் கதிர்ச்சூடு போன்றது.
உள்ளோடும் பெருமிதம் வாழ்வுக்கு இன்றியமையாதது என்றும நம்பிக்கையூட்டுவது.
அருள் மரபு இதுகாறும் காதலிலம் வீரத்திலும் தற்பெருமை பேசும் இலக்கிய மரபுகளைப் பார்த்தோம்.
இதற்கு மாறாகத் தற்சிறுமை பேசும் மரபினை அருள் நூல்களில் பரக்கக் காணலாம்.
ஞானசம்பந்தர் முதலான அருளாளர்கள் எவ்வளவோ மருட்கை நிகழ்ச்சிகளைப் புரிந்தவர்கள்.
ஆற்றலிலும் அறிவிலும் புலமையிலும் நிகரற்றவர்கள்.
நாட்டையும் அரசையும் மன்பதையையும் மாற்றி அமைத்தவர்கள்.
உரமும் ஊற்றும் வழி வழி ஊட்டவல்ல பாடல்களை ஆயிரக்கணக்காக அருளியவர்கள்.
இவ்வளவு பெரியவர்கள் நாயினும் சிறியவர்களாகத் தம்மைப் பழித்தும் இழித்தும் மடப்படுத்தியும் தாமே பாடிக் கொள்வானேன்?
தேவாரங்களிலும் தற்சிறுமை இடங்கள் உள.
திருவாசக அளவு அவற்றில் இல்லை.
அப்படித் தூற்றிக் கொள்ளின் அது மக்கட்கு இனிக்காது, புரியவும் புரியாது.
இப்போக்கு தற்பெருமையன்று மக்கள் உள்ளத்துப் பதியமாறு பாடிய பதிகமரபு என்று சுட்டிவருகின்றோம்.
திருவாசக மரபு திருவாசகம் என்பது தனிநெறிப்பாடல் உயிர்ப்பாடல்.
அஃது உயிரியக்கப் பாடலன்று உயிரொடுக்கப் பாடல்.
திருவாசகத்தின் பல பத்துக்களுள் உயிருண்ணிப்பத்து என ஒன்று உண்டு என்பதும் நினையத்தகும்.
உயிரையே ஒடுக்க நினைத்தவர்க்குப் பெயரொடுக்கம் எம்மாத்திரம்?
ஆதலின் மணிவாசகர் தம்மை யாரினும் யாதினும் சிறுபொருளாகப் பாடிக்கொண்டார்.
உலகத்தார் தூசியைக் காலின் கீழ் மிதிக்கின்றனர்.
உண்மை நாடி அத்தூசியும் தன்னைத் தலைமேல் மிதிக்கும் அளவுக்குப் பணிந்து கிடக்க வேண்டும் என்பர் பெருமான் காந்தியடிகள்.
அருளாளர்களில் மணி வாசகர்போல் தம்மை இழிவாசகம் பேசிக்கொண்டவர் யாருளர்?
உலகில் இறப்ப இழிவாகக் கருதும் பொருள் நாய்.
மிகமிக இழிந்த தம்மை அந்நாயொடும் ஒப்பிட்டுக் கொள்ள விரும்பவில்லை.
சில வகையில் நாயினம் உயர்ந்தது எல்லா வகையிலும் தாம் இழிந்தவர்.
ஆதலின் நமக்கு எவ்வகை நாய் ஒப்பாகும் என்று காட்ட வேண்டி, நாய்க்குப் பல்வேறு அடைகொடுத்து ஒப்பாக்கிக் கொள்கின்றார்.
நாய் பெற்ற இடம் திருவாசகத்தில் யார் பெற்றார்?
.
யாதும் ஒன்றல்லாப் பொல்லா நாயான நீசனேனை .
ஊர்நாயிற் கடையானேன் .
பொல்லா நாயான புன்மையேனை .
நாணமில்லா நாயினேன் .
ஏண் நாணில்லா நாயினேன் .
கீறிலாத நெஞ்சுடைய நாயினேன் .
கடலினுள் நாய் நக்கியாங்கு .
கல்லா மனத்துக் கடைப்பட்ட நாயேனை .
ஆதமிலி நாயேனை .
புறமே கிடந்து புலைநாயேன் புலம்புகின்றேன் .
ஒன்றும் போதா நாயேனை .
நாயிற் கடையாம் நாயேனை .
புழுத்தலை நாய்போல இச்சை யாயின. .
நானார் அடியணைவான் ஒருநாய்க்குத் தவிசிட்டு .
நாயொன்றையே உவமையாக ஏன் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்?
அடிநாயேன், நாயடியேன், நாயினேன் என்றெல்லாம் தம்மையே, ஏன் நாயாக ஆக்கிக் கொள்ள வேண்டும்?
உலகம் அறிந்த நாயின் பண்பு செய்ந்நன்றியுடைமை.
அந்நாய்ப் பண்பு தம்பால் இல்லையே என்பது மணிவாசகரின் கவற்சி.
செய்ந்நன்றியுணர்வு எல்லாக் குணங்களிலும் தலையாய குணம் எனின் அந்நன்றிக்கேடு எல்லாக் குற்றங்களிலும் தலையாய குற்றம் என்பது பெறப்படும்.
காமம் மிக்க சச்சந்தன் கட்டியங்காரனிடம் அரசாட்சியைக் கொடுத்தான் நாய்போல் நன்றியுடையவனாக இருப்பான் என்று நம்பினான் சச்சந்தன்.
கட்டியங்காரனோ நம்பிக்கைக் கேடு செய்து சச்சந்தனைக் கொன்று அரசைக் கைப்பற்றினான்.
இதனால் அவருக்கு எழுந்த ஒரு முரட்டுத் துணிவினைப் பாருங்கள்.
நன்றியில்லாத நாயென்று தன்னைத் தெரிந்தும் ஆளலாமா?
அங்ஙனம் ஆண்டவன் அறிவுடையவன் இல்லையாம், பேதையாம், என்ன துணிவு!
இதுவே மணிவாசகருக்கு நாம் காட்டக்கூடிய செய்ந்நன்றி.
வளமாக இருந்து பின் வறுமை வாய்ப் பட்டவர்களைக் காணுங்கால் நெஞ்சு உருகுகின்றது அல்லவா?
அருள் வளமுடைய திருவாசக அடிகள் தம்மை நல்லது ஒன்றும் இல்லாப் பொல்லா வறியவராகச் சொல்லிக் கொள்ளும்போதும் அவ்வுருக்கவுணர்வு தோன்றுகின்றது.
அதனால்தான் திருவாசகத்திற்கு உருகாதார் ஒரு வாசகத்திற்கும் உருகார் என்ற பழமொழி எழுந்ததுபோலும்.
.
தேவர்கள் படும்பாடு திருமால் முதலான தேவர்களின் நிலைபற்றி மாணிக்க வாசகரின் உள்ளத்தையும் திருவாசகத்தின் ஓட்டத்தையும் வெளிக்கொணர்வதே இக்கட்டுரையின் நோக்கம்.
திருவாசகம் சமய நூலாயினும் இக்கட்டுரை சமயநோக்கில் எழுதப்பட வில்லை.
ஆசிரியரின் உள்ளங் காணும் திறன் முறையில் எழுதப்படுவது.
இதனை உளங்கொண்டு இந்த ஆய்வினைப் படிக்குமாறு வேண்டுகின்றேன்.
தலைவர் மூவர் முதற்கண் திருவாசகத்தில் தேவர்களைக் குறித்து வரும் செய்திகளையும் அவ்விடங்களில் ஆளும் மொழிநடைகளையும் காண்போம்.
புராணப்படி, தேவர்கள் இந்திய நாட்டின் தொகை போலப் பல கோடியர் ஆக இருந்தாலும், அக்கூட்டத்துக்குத் தலைவர் ஆவார் மூவரே.
.
வான்வந்த தேவர்களும் மாலயனோடு இந்திரனும் .
மாலயனோ டிந்திரனும் எப்பிறவியுந் தேட .
இந்திரனும் மாலயனும் ஏனோரும் வானோரும் .
கொள்ளேன் புரந்தரன் மாலயன் வாழ்வு என்றபடி திருமால், நான்முகன், இந்திரன் என்னும் மூவர்களையே விதந்தெடுத்துக் குறிப்பாகப் பாடுபடுத்துகின்றது திருவாசகம்.
புரந்தரன் மால் அயன்பால் இருளாயிருக்கும் ஒளி என்ற திருக்கோவையாரிலும் இம்முப்பெயர்த் தொடரைக் காண்கின்றோம்.
இம்மூவருள்ளுங்கூட, இந்திரன் சில இடங்களில் விடப்படுகின்றான்.
தலைமைத் தன்மை ஏனையிருவரைப் போல் அவன் பெறுவதில்லை.
.
அரியொடு பிரமற் களவறி யொண்ணான் .
பிரமன் மாலறியாப் பெற்றி யோனே .
பூமேல் அயனொடு மாலும் புகலரிதென்று .
அரிக்கம் பிரமற்கும் அல்லாத தேவர்கட்கும் இவ்வாறு திருமாலும், பிரமனுமே திருவாசகத்தின் தாக்குதலுக்கு முற்பட ஆளாகின்றனர்.
திருக்கோவையாரிலும் நான்முகன் மாலறியாக் கடனாம் உருவத்து என்ற இடத்து இந்திரனை ஒழித்த இருகூட்டு காணப்படுகின்றது.
இவ்விருவரைக் கூறினால் ஏனைத் தேவர்களையும் சுட்டிய தாகும் என்பது கருத்து.
புராணப்படி, திருமால் நான்முகனுக்குத் தந்தையாதலின், சில இடங்களில் திருமாலை மட்டும் குறிக்கும் மரபு உண்டு.
.
முழுவதுங் கண்டவனைப் படைத்தான் முடிசாய்த்து .
செங்கண் நெடுமாலும் சென்றிடத்துங் காண்பரிய .
வெளிவந்த மாலயனும் காண்பரிய வித்தகனை .
எனினும் பொருட்பேற்றால் நான்முகனையும் கொள்ள வேண்டும் என்பது கதிர்மணி விளக்கப் பெரும் பேராசிரியர் பண்டிதமணியின் கருத்து.
ஆதலின் தேவக் குழுவிற்குத் திருமாலும் பிரமனும் தலைவர் ஆவர் என்று தெளியலாம்.
ஆணவ முனைப்பு திருமாலையும் நான்முகனையும் தலைமையாக எண்ணித் திருவாசகம் தாக்குதற்குக் காரணம் என்ன?
சிவபெருமானைக் காணுவோம் என்ற முனைப்பை மேற்கொண்டு ஏனைத் தேவர்கள் செய்த முயற்சிகள் வெளிப்படையாகத் தெரியவில்லை.
சிவனைக் கண்டு காட்டுவோம் என்ற ஆணவ முனைப்பில் திளைத்தவர்கள் அரியும் அயனுமே.
திருமால் பன்றியுருவெடுத்துச் சிவன் திருவடியைக் காண முனைந்தான்.
பிரமன் அன்னமாகி அவனது முடியைக் காணப் பறந்தான்.
தனி முனைப்பு பயனளிக்கவில்லை என்பது புராணமுடிவு, இம்முனைப்புச் செயலைத் திருவாசகம் அழுத்தமான சொற்களால் தாக்கிப் பாடுகின்றது.
.
மாலறியா நான்முகனும் காணா மலையினை .
செங்கண் நெடுமாலும் சென்றிடத்துங் காண்பரிய .
திருமாலும் பன்றியாய்ச் சென்றுணராத் திருவடியை .
பிரமம் அரியென் றிருவரும் தம் பேதைமையால் பரமம் யாம்பரம் என்றவர்கள் பதைப் பொடுங்க .
நீண்ட மாலும் அயனும் வெருவ நீண்ட நெருப்பை .
திகழத் திகழ அடியும் முடியும் காண்பான் கீழ்மேல் அயனும் மாலும் அகழப் பறந்துங் காண மாட்டா அம்மான் .
பங்கயத் தயனுமால் அறியா நீதியே இத்தொடர்களில் ஆளப்பட்ட குத்தற் சொற்களைத் திருமாலும் நான்முகனும் படிக்கும் வாய்ப்பிருந்தால், எவ்வளவோ புண்படுவர்.
திருமாலால் அறியமுடியாதவனும், நான்முகனால் காண முடியாதவனும் ஆய சிவன் சிறுபொருளா?
வெள்ளிடைமலை என்பர்.
மலையாக இருந்தும் ஏன் காணமுடியவில்லை?
மால் தன் பெயருக்கு ஏற்ப அறியா மயக்கத்தவன்.
செங்கண்ணன் ஆக இருந்தாலும் நெடுமால் ஆதலால் காணமுடியவில்லையாம்.
திருமால் பன்றியாய்க் கீழ்ப் பிறப்பெடுத்தும் உணரமுடியவில்லையாம்.
தம்மைத் தாமே பரமம் என்று அவ்விருவரும் தம்மைச் சொல்லிக் கொண்டது பேதைமையாம்.
ஓங்கி வளர்ந்த நெருப்பினை நெடியவனாக இருந்தும் பார்க்க முடிய வில்லையாம்.
ஆயினராம்.
அயனாலும் அரியாலும் சிவன் அறியப்படாமை நீதியாம்.
இரு தலைவர்களும் மேற்கண்டவாறு சொற்றாக்கம் பெற்றனர் எனின், ஏனைத் தேவரின் பரிசழிவு சொல்ல வேண்டுமா?
அடிமுடி தேடிய நிகழ்ச்சி அரிக்கும் அயனுக்கும் உரியது.
கடலில் எழுந்த நஞ்சு கண்டு அஞ்சியது எல்லாத் தேவர்க்கும் பொது.
நஞ்சுக்கு அஞ்சி அலறியதனால் இருதலைவர் முதலாக எல்லாத் தேவர்களும் ஆற்றல் அற்றவர்கள் என்பது வெளிப்படையாகின்றது.
அந்நஞ்சை அமுதம்போல் உண்டு அவர்களைக் காத்தளித்தான் சிவன் என்பதனால் அவன் முழுமுதல் என்பதும் வெளிப்படை யாகின்றது.
.
நஞ்சம் அஞ்சி ஆவ எந்தாய் என்று அவிதா இடும் நம்மவரவரே .
சிற்றுயிர்க் கிரங்கிக் காய்சின ஆலமுண்டாய் .
ஆலாலம் உண்டிலனேல் அன்றயன்மால் உள்ளிட்ட மேலாய தேவரெல்லாம் வீடுவர்காண் சாழலோ இத்திருவாசக அடிகளிலும் சொற் குத்தல்கள் உள.
மனிதர்கள்போல், நஞ்சைப் பார்த்ததும் வெருண்டு ஓட்ட மிட்டவர்கள் தேவர்கள் ஆவார்களா?
இல்லை, நம்மவர்களாம்.
யாருக்காகச் சிவன் ஆலம் உண்டானெனின் நம் போன்ற சிற்றுயிர்க்காம்.
நஞ்சாலம் சிவன் உண்ணாவிட்டால் மேன்மை யானவர் என்று நினைத்து இறுமாந்திருக்கும் தேவரெல்லாம் செத்தொழிவராம்.
சிவபெருமான் எத்தேவர்க்கும் அரியவன், எட்டாதவன் என்ற கருத்துக்கோள் திருவாசகம் முழுதும் பரவிக் கிடக்கின்றன.
தேவர்கள் சிவனை வழுத்த வில்லையா?
வணங்கவில்லையா?
பரவவில்லையா?
தன்முனைப்புக்கு மலரடியைக் காட்டாதது பொருத்தம்.
தொழுத பின்னும் காட்டாதது பொருத்தமா?
என்பதனைச் சிந்திக்க வேண்டும்.
இறைவனை அடைதற்கு அன்பு நெறிதான் தக்கது என்று தெரிந்திருந்தும், முதற்கண் அதனையன்றோ பின்பற்றி யிருக்கவேண்டும்?
மனித இனத்துக்கு இது தெரியாமல் இருக்கலாம்.
உயர்ந்த வானவர்க்குத் தெரியாது என்று சொல்லமுடியுமா?
ஒருவழி பயன்படாதபோது, இன்னொரு வழியை மேற்கெள்வது வினைசெயல்வகை என்று ஆகுமேயன்றிப் பத்திநெறியாகாது.
தன்னலத் தேவர்கள் தேவர்களை மணிவாசகர் ஏன் இடமெல்லாம் இழிவுபடுத்துகின்றார்?
இன்னாச்சொல் தொடுக்கின்றார்?
இளிமை பேசுகின்றார் என்பதற்குப் புறத்தே காரணங்கள் தேட வேண்டுவதில்லை.
திருவாசகத்திலே காரணப்பாடல்கள் உள.
அடிமுடி தேடிய புராணத்தால் ஆணவக் குற்றமும், தக்கன் வேள்வியில் கலந்து கொண்டதனால் சிவனை மதியாக் குற்றமும் வெளிப்படுகின்றன.
இன்னொரு பெருங் குற்றமும் தேவ இனத்துக்கு உண்டு.
தண்ணீர் உயருந்தோறும் கரையை உயர்த்தவேண்டும் மரம் நீளுந்தோறும் அடியைக் கனப்படுத்த வேண்டும்.
உயர்ந்தோர் உயரவுயரத் தாழ்ந்தவர்களையுங் கூட உயர்த்திக் கொண்டு செல்லவேண்டும்.
இவ்வாறு கீழ் நிலையையும் சேர்த்து உயர்த்தாவிட்டால் வெற்றுயர்வு வீழ்ச்சியைத் தந்துவிடும்.
இவ்வுயர் பண்பு தேவர்கள் பால் இல்லை.
இக்குற்றம் தனித்தன்னலம் எனவும் பிறர்வழித் தன்னலம் எனவும் இருவகைப்படும்.
வானவர்கள் தாம் வாழ வேண்டும் என மொழியால் போற்றுகின்றார்கள்.
தாம் வாழவேண்டும் என்ற ஓரளவில் தேவர்களின் இறைவணக்கம் இருக்குமாயின் மணிவாசகர் விட்டு விடுவார்.
மனமொழி மெய்களால் தொழும்போது, ஐந்துபேரறிவும் கண்களே கொள்ள என்றபடி முக்கருவிக்கும் ஒரு நோக்கமே இருத்தல் வேண்டும்.
நாம் வானவரிடத்துக் காண்பது என்ன?
மொழியால் இறைவனைப் போற்றும் போது தாம் வாழவேண்டும் என்பது அவர்களின் நோக்கம்.
வழிபாட்டில் மொழியொன்றும் மனம் ஒன்றும் வேண்டும் இப்போக்கு வஞ்சகம் ஆகும்.
தேவர் அனையர் கயவர் அவருந்தாம் மேவன செய்தொழுக லான் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
இக்குறளின் விரிவே திருவாசகத்தின் ஒரு பகுதி என்று கொள்ளலாம்.
கனவிலும் தேவர்க்கு அரியாய் போற்றி கனவேயும் தேவர்கள் காண்பரிய கனைகழலோன் என்று தேவர்கட்கு இறைவனது முற்றருமை பேசப்படுகின்றது.
மானிடப் பிறப்பு இறையருள் பெறுதற்குத் தேவுப் பிறப்பு முற்றும் இடையூறாகும்.
அப்பிறப்புக்கு இறைவன் ஒருநாளும் காட்சி யளியான்.
அவன் வெறுப்புக்கு உள்ளான பிறப்பு வானப்பிறப்பு அவன் வெறுப்புக்கு உள்ளான உலகம் வானுலகம்.
அவன் விரும்பும் பிறப்பு மனிதப் பிறப்பு விரும்பும் உலகம் மண்ணுலகம் என்று திருவாசகம் தெளிவு செய்திருக்கின்றது.
திருவாசக நினைப்பு யாருடைய நல்வாழ்வுக்கும் ஒரு பெரியவர் தொடர்போ ஒரு பெரிய நூலின் தொடர்போ இன்றியமையாதது.
இரு தொடர்பும் ஒருங்கே ஒருவர்க்குக் கிடைக்குமாயின் வாழ்க்கைக் கடல் இருகரையுடைய தாகும்.
இத்தொடர்புக்கும் வாழ்க்கை யுயர்வுக்கும் உறவுண்டு.
வாழ்வாங்கு வாழ்தல் என்பது என்ன?
நினைப்பாங்கு நினைத்தல் ஆகும்.
ஏது நிகழ்ச்சி என்று மணிமேகலைக் காப்பியம் இதனைக் குறிக்கும்.
உயிர் இருந்தாற்கூட, நினைவிழந்து விட்டால் வாழ்கின்றான் என்று அவனைச் சொல்வது வழக்கில்லை.
எனவே நினைவியக்கமே வாழ்வியக்கம் என்பது தெளிவு.
தேடிச் சோறு நிதந்தின்று பல சின்னஞ் சிறுகதைகள் பேசும் வேடிக்கை மனிதரைப் பாரதியார் வசை பாடுவர்.
ஆதலின் உண்பது உறங்குவது ஊடுவதெல்லாம் எண்ணமொன்றோ நினைவென்றோ சொல்லமுடியாது.
இந்த நாள் நடப்பெல்லாம் சிந்தனைப் பெயர் பெற்றால், மரம், செடி, கொடி, பறவை, விலங்கினம் எல்லாம் சிந்தனையாளிகளாய் விளங்காவா?
மனவளம் நிலத்திற்கு மேல் எல்லாமே வானந்தான்.
எனினும் வானத்திற் பறந்தது.
வானளவியது என்று கூறுங்கால், குறிப்பிட்ட ஓரெல்லைக்கு மேற்பட்ட உயரளவையே சுட்டுகிறோம்.
இம் மனவளர்ச்சி பெரும்பாலோர்க்கு இல்லை.
மெய்ம்மை காணின், பெரும்பாலோர் தம்மனவளம் பற்றிக் கவலைப்படுவதில்லை.
ஒரு சிலர்க்கு மனமெனும் ஓர் உள்பொருள் இருப்பதான எண்ணச் சுவடே இல்லை.
நெஞ்சுவலி வரும்போது நினைப்பார்களோ என்னவோ?
அதனாற்றான் தொல்காப்பியம் இச்சிறிய மாந்தரை ஐயறிவுடைய மாக்கள் என்று அழைக்கும், தமிழியலின்படி மானுட வடிவு உயர்திணையாகாது.
உணர்மனம் உடை யோரே உயர்திணை என்ற மேற்றிணைக்கு உரியர் மக்கட் குலம் என்ற தனிமதிப்புப் பெறுவர்.
நிலபுலங்கட்கு வித்துக்கள் தேவைப்படின் அரசு வைத்திருக்கும் வித்து விற்பனைக்கிடங்குகளை நாடிப் பெறுவர் உழவர்.
சிந்தனை வித்துக்கள் எங்கே கிடைக்கும்?
விற்பவர் யார்?
விலை என்ன?
இதோ திருவாசகம்!
நினைவே வாழ்வாதலின், நல்வாழ்புப் பயிற்சி பெறவிரும்புவார், திருவாசக எண்ணங்களை அடிக்கடி மனக்களத்துப் பயிலவேண்டும்.
எல்லோர்க்கும் பெரியோர்கள் தொடர்பும் உறவும் கிடைப்பதில்லை.
யான் என்னும் செருக்கால ஒரு சிலர் யாரையும் பெரியோராக ஏற்றுக்கொள்வ தில்லை.
அங்ஙனம் கொள்வது தம் பெருமைக்குக் குறைவாகும் என்ற உட்கருத்தாளரும் உலகில் இல்லாமல் இல்லை.
ஆனால் திருவாசகம் போன்ற அரிய பெரிய நூல்கள், காட்சிக்கு எளிமையாகவும் கைக்கு அடக்கமாகவும் நம்முன் கிடக்கின்றன.
அவற்றோடு ஒரு சில நொடிகள் நட்பாடினாற்கூட, வாழ்வில் கலக்கம் கலங்கிக் கவலை நீங்கித் தெளிவு கிடைக்கும்.
திருவாசக வாழ்வு திருவாகச் சாணையில் நம் அறிவைத் தீட்டினால் என்ன பிறக்கும்?
எக்காலத்தில் எதனை எதனை விட வேண்டும், எக்காலத்தில் எதனை எதனைக் கொள்ளவேண்டும் என்கிற காலப்பக்குவம் நம் மனத்தில் விளையும்.
அது பொருளாயின், திருவெம்பாவை திருவம்மானை திருப்பொற்சுண்ணம் முதலான பதிகங்களுக்கு இடம் எங்கே?
தில்லைச் சிற்றம்பலவன் பெண்பால் உகந்து குடும்பியாக விளங்கிக் காட்டுகின்றான் என்ற திருச்சாழல் நோக்குக்கு இடம் எங்கே?
ஆதலின் திருவாசகம் திருமண வாசகத்திற்கு எதிரன்று உடன்பாடு என்று அறையினும் மிகையன்று.
நீத்தல் விண்ணப்பம் என்ற பகுதியில் இவை மிகவும் வெளிப்படை.
ஆனால், இவ்விடத்துத்தான் சில அடிப்படை உலகியலை நாம் சிந்திக்க வேண்டும்.
உயிர்ப் பக்குவம் ஐம்பது வயதில் ஒருவன் மரப்பாவை வைத்துப் பருமன் ஊதி விளையாடலாமா?
சிறு தேர் உருட்டி வீதியில் திரியலாமா?
வயதுக் கிழவி சிற்றாடை கட்டிச் சதங்கை யொலிக்க நடை பழகலாமா?
கல்லூரிக்குச் சென்றவன், உயர்நிலைப் பள்ளி நூல்களையும் பழக்கங்களையும் விட்டுவிடுகின்றான்.
உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவன், தொடக்கப் பள்ளிப் பழக்க வழக்கங்களை விட்டுவிடுகின்றான்.
தாயானவள் கன்னித் தன்மைகளையும், பாட்டியானவள் அன்னைத் தன்மைகளையும் குறைத்துக் கொண்டு பருவத்திக்கேற்ற நடைமுறைகளைக் கொள்ப.
ஆசிரியனானவன், மாணவக் குறும்புகளைக் குறைத்துக் கொள்கின்றான்.
படையிற் சேர்ந்த மறவன், வீட்டினை மறக்கப் பழகிக் கொள்கின்றான்.
வணிகன் தன் கடையில் ஒன்றினைத் தன் வீட்டிற்கு எடுத்தாலும் எழுதிக் கொள்கின்றான்.
உலகியலிற் பருவத்துக்கு ஏற்பவும் நிலைக்கு ஏற்பவும், கழிவன கழித்துக் கொள்வன கொள்ளவேண்டும்.
இவ்வாற்றால் கழிப்பவை வேண்டாதன என்றோ, வெறுக்கத் தக்கவை என்றோ பொருளல்ல.
விட வேண்டிய காலத்து விட வேண்டியவற்றை விட வேண்டும்.
பிச்சைக்காரன் போலவும் குப்பைக்காரன் போலவும் எல்லாவற்றையும் விடாது சுமந்து கொண்டு திரியக்கூடாது.
இதுவே உலகியலுக்கும் உளவியலுக்கும் ஒத்தது.
வாழ்வின் ஓட்டத்தில் எண்ணிப் பார்த்தால் நாம் நம்மையறியாமலே எவ்வெவற்றையோ விட்டுச் செல்கின்றோம்.
பலர் விட்டுச் செல்லவும் காண்கின்றோம்.
இவற்றை நினைவு படுத்துவதுதான் திருவாசகம்.
இம்மைப் பெருவாழ்வுக்கே திருவாசக நினைப்பு எல்லோர்க்கும் வேண்டும்.
.
நுண்மையால் ஒண்மையால் நடைநயத்தால் நடைத் தூய்மையால் உரைநடையாளர்க் கெல்லாம் இவ்வுரை வழிகாட்டி.
மாதவச்சிவஞான முனிவர்க்குப் பின்னர், சைவ மெய்யியலை நன்னடையில் புலப்படுத்தும் சொல்வளம் மிக்க பேருரை இது.
நூலின் நோக்கம், இறையெளிமை, அடியவர்பணி, பன்னூற் கலைகள்.
பல்துறைச் சான்றுகள், இலக்கணவமைதிகள், ஒப்பாய்வு, வாழ்வறங்கள் என்ற கூறனைத்தும் தழுவிய பேருரை இது.
பொதுமரபு திருவாசகத்தின் உட்பொருளைப் பலரும் எளிதிற் புரிந்து கொள்ளும் வண்ணம் பண்டிதமணியார் கையாண்ட ஒருமுறை உலகியல் விளக்கமாகும்.
திருவாசகம் இறைநூலாதலின் தோத்திரங்கள் சாத்திரங்கள் காட்டி விளக்குவதே சிறப்பு மரபு.
மெய்யியலும் உலகியலும் இணைந்த ஏற்றம் இப்பேருரைக்கு உண்டு.
உரைநிறை பண்டிதமணியின் உரை திருச்சதகம், நீத்தல் விண்ணப்பம், திருவெம்பாவை என்ற மூன்று பகுதிகளுக்கும் முழுமையாக வுண்டு.
இவை அவர் தம் காலத்திலே அச்சாகி வெளிவந்துள.
திருவம்மானை இரண்டு பாடல்கட்கு மட்டும் எழுதியவுரை கைப்படியாகவுளது.
ஆம் அகவையில் இறையடி நிழல் எய்தினர்.
எனவே மேற்சுட்டிய மூன்று பகுதிகளும் ஏழாண்டளவில் இடைவிடா முயற்சியால் வலிநோய்க்கிடையே வரையப் பட்டவை.
ஒரு வாசகத்துக்கு உரை காணும்போது அடிகளாரின் பல வாசகங்கள் மேற்கோட்படு கின்றன.
நின்வாசகத்தில் ஒரு மொழியே என்னையும் என்னுடையனையும் ஒன்றுவித்துத் தருமொழியாம் என்ற வள்ளலார் வாக்கில் இச்செறிவு காண்க.
பெரும்புலவனின் ஒரு பாடலுக்கு நல்லுரை காண்பதற்குக் கூட அவன்தன் முழுநூற் பயிற்சியும் நினைவுத் தொடர்ச்சியும் கைவரப் பெறுதல் வேண்டும்.
அறுபதாண்டு பழுத்த பயிலறிவு கதிர்மணி விளக்கத்தில் பாடல்களில் தேக்கமாகி நிற்கின்றன.
இவற்றோடு பண்டிதமணியார் எழுதிய உரைநடைக் கட்டுரைகளிலும் திருவாசகப் படிவங்கள் பொன்படு வைரம் போல இலங்கக் காண்கின்றோம்.
உரையெழுதாத சில பகுதிகளின் விளக்கங்கள் இக்கட்டுரைகளிற் கிடைக்கின்றன.
உலகியல் பண்டிதமணியார் திருவாசக உரையின் ஒருதனி வீறு உலகியல் பற்றிய விளக்கம் ஆகும் என்று காட்டுவது இக்கட்டுரையின் நோக்கம்.
மக்களொடு தொடர்புடைய இறையுலக வளர்ச்சியிலும் இவையே நிழற் படுகின்றன.
உணர்ச்சித் தளங்கள் மாறுவதில்லை.
நோக்கங்களே மாறுகின்றன.
இதுவே உலகியலுக்கும் இறையியலுக்கும் உரிய வேறுபாடு.
இதனை வேறுபாடு என்று சொல்வதைவிட குழவி இளமை முதுமை போன்ற ஓர் உயர் வளர்ச்சியாக இறைமையைக் கருதுவதே படிமுறையாகும்.
பொருள் புலப்பாட்டிற்காகவும் தெளிவுக்காகவும் அன்றாட உலகியலிற் காணப்படும் வழக்குகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளும் போக்கு பண்டிதமணியிடம் சிறப்பாகக் காணப்படுகின்றது.
இப்போக்கு அவரது சமயக் கட்டுரைகளிலும் திருவாசக உரைவிளக்கங் களிலும் மிகுதியாகக் காணப்படுவது குறிப்பிடத்தக்க தாகும். என்று சிறப்புநிலை சுட்டுவர்.
பண்டிதமணி நடைநயம் என்ற நூலாசிரியர் அறிஞர் இரா.மோகன்.
பழுத்த இலக்கியச் சுவையும் பரந்த உலகியலறிவும் எனப் பாடினார் முத்தமிழ்மணி அருசலம்பிள்ளை.
அத்தகைய உலகியல் ஒழுக்கங்கள் சிலவற்றைச் சோற்றுப்பதம், உப்புப்பதம் போலக் காண்போம்.
நான்கு உலகியல்களைக் காட்டி இச்சதகக் கருத்தை விளக்குவர் பண்டிதமணியார்.
அ குற்றப்பட்ட ஒருவனைக் கண்டவாறு அவன் குற்றமெல்லாம் சொல்லிக்காட்டிக் கூப்பிடுவது அழகன்று.
திருத்துவதற்குமுன் அன்பு தோன்ற அவனை அழைக்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் அவன் நம்மிடம் நெருங்கி வருவான்.
இஃது உலகியல்.
கில்தவாமனமே என்ன வெல்லாம் கெடுதல் செய்துவிட்டாய் நெஞ்சமே என்று சுருக்கமாகச் சொல்லும் நடையில் இவ்வுலகியல் அமைந்துளது.
ஆ ஒரு பொருளை விலை கொடுத்து வாங்கினால் பயன் படுத்தலாம்.
பிறருக்கு விற்றபின் அப்பொருளை ஆளுதல் முடியாது.
இஃது உலகிடைக் கண்டது.
ஆனால் இறைவனை அவ்விதி கட்டுப்படுத்துமா, கட்டடுப்படுத்த முடியுமா?
உலகியலுக்கு அவன் செயல்முரண்.
விற்றெலாம் மிக ஆள்வதற்கு உரியவன் விற்றபின்னும் அதனை ஆளும் உரிமைப்பாடு இறைவனுக்கு உண்டு.
மேலும் ஈண்டு விற்றல், ஆளுதல் என்பதனை உலகியல் பில் வைத்துப் பொருள் செய்யக்கூடாது.
அவன் யாருக்கு விற்பான், அவனிடம் உயிரை வாங்கவல்லார் யார்?
இத் தெளிவானன்றோ இவ்வுரைக்குத் தனிப் பெருமை யுண்டு.
இ ஒரு சில பரம்பரையினர் தம்முன்னோர் சொத்தின் வருவாயை மட்டும் நுகரப் பாத்திமையுடையரேயன்றி அடகு வைத்தல் முதலியன செய்யவிலா.
இது பதிவியல்.
இறைவனுக்கும் அன்ன கட்டுப்பாடு உண்டோ?
இவ்விளக்கத்திற்குத் திருவாசகத்திலே சான்றிடன் உண்டு.
இருந்தென்னை ஆண்டுகொள் விற்றுக்கொள் ஒற்றிவை என்னினல் லால் விருந்தினனேனை என்ற செய்யுள் உடைமையின், எல்லா நிலையையும் குறிக்கக் காண்கின்றோம்.
ஈ அறிவுப் பெருமையும் ஆண்மையும் வாய்ந்த ஒரு பேரரசன் யார்க்கும் கீழ்ப்படாமல், தலைநிமிர்ந்து இருப்பது விரும்பத் தகும்.
இது அரசுலகிற் காணப்படும் இறைமாட்சி.
என் நெஞ்சே, நீ உன்னை அரசனாகக் கருதிக் கொண்டு இறுமாந்து நடக்கலாமா?
இறைவனது அடியை நீ வணங்காதிருப்பது எவ்வளவு கேடு தெரியுமா?
என்று மணிவாசகர் புகழ்வது போல் இழித்துரைக் கின்றார்.
எனவே கிற்றவா என்ற ஒரு திருவாசகத்தில் நான்கு உலகியல்கள் விளக்கமாக வருவதைக் கண்டு இன்புறுகின்றோம்.
இவ்விளக்கநெறியைப் பண்டிதமணியம் என்று குறியிடலாம்.
ஒருவனை ஒருவன் வழிமறிக்கின்றான் என்றால் துன்புறுத்திப் பொருள் கவர்ந்து வழிப்பறி செய்வதற்கல்லவா?
இஃது உலக நிகழ்ச்சி.
இறைவன் செயலோ இதற்கு மாறானது.
மணிவாசகர் சென்றபோது இறைவன் வழியிடை நின்றது உண்மை.
நின்றது பறிப்புக்கன்று.
வழிநின்ற இறைவன் என்ன செய்தான்?
வேறு யாரிடமும் பெறவியலாத அருள் நிறைந்த அமுதை வலிந்து வழங்கினான்.
உலக வழிப்பறியில் பறிஞன் நடையாளியைத் தொல்லைப்படுத்திப் பொருள் வாங்குவான்.
இறைவனது வழி மறியலிலோ அவன் நயந்து அருட்பெரும் பொருளை இனிமையாக வாய்மடுக்கின்றான்.
பிறவிச் செலவினராகிய மணிவாசகர் அதனைப் பெற மறுத்து இறைவனைத் தொல்லை செய்கின்றார்.
இதனை ஓர் உலகியற்காட்சியில் வைத்துக் கதிர்மணியுரை நம்மைக் கவரும்.
இடம் மாறியதற்காக இன்னிலை மாறக்கூடாது.
பதவியின் மதிப்பு அத்தகையது.
அதுவும் அவன் தன் அரசியோடு இடம் பெயர்ந்தானாயின், மேலும் மனைச்சூழ்நிலை அவ்விடத்தும் போற்றப்பட வேண்டும்.
இஃது ஆட்சியுலகில் காணப்படும் முறை.
சிவனோ திருமால் நான்முகன் தேவர்கட்கெல்லாம் அரியவன்.
அவன் தனக்குரிய இடத்திலிருந்து அன்பர்களின் இல்லந்தோறும் செல்லும்போது, அவன் பெருமைக்குத்தக ஏழையடியவர்கள் அடிச்சிகளின் குடில்களை அழகுபடுத்த இயலுமா?
இங்கு நம் இல்லங்கள் தோறும் எழுந்தருளி என்ற தொடர் சிவனார் ஆட்சியுலகியலைப் பின்பற்றவில்லை என்ற பேருண்மையைப் புலப்படுத்துகின்றது.
பண்டிதமணியின் உலகியல் விளக்கத்துக்கு மேலே காட்டப்பட்டவை மிகச் சிலவே.
சிறியவும் பெரியவுமான உலகநெறிகள் இவ்வுரையில் நிரம்பவுள.
அருமையில் எளிய அழகே போற்றிஎன்ற வனப்பு நிலை பண்டிதமணியின் திருவாசகவுரைக்கும் பொருந்தும்.
.
திருக்கோவைப் புரட்சி திருமுறைக் கருத்தரங்கு என்பது சமயத்துறையில் காலத்திற்கு ஏற்ற புதிய அரங்காகும்.
திருமுறைகளை அன்போடு மட்டுமன்றி ஆராய்ச்சியோடு படிப்பதற்கும் கலந்து உரையாடுதற்கும் இக்கருத்தரங்கு வழிகோலுகின்றது.
நம் பெரியோர்கள் இயற்றிய தெய்வப் பாசுரங்களைப் பல்வகையில் ஆராய்வது அன்புக்கு முரணாகாது ஊன்றுகோல் ஆகும்.
திருப்பாவை திருவெம்பாவைகளை மார்கழித் திங்களில் பரப்புவதுபோல, ஒவ்வொரு திருமுறையையும் பரப்புவதற்கு ஒவ்வொரு மாதத்தை வகுத்துக் கொள்ளலாம்.
கணக்காகப் பன்னிரு திங்கட்குப் பன்னிரு திருமுறைச் செல்வங்கள் நமக்கு உள.
மணிவாசரின் பாடல் எட்டாம் திருமுறையாக இருந்தாலும் காலையில் திருவாசகக் கருத்தரங்கு நிகழ்ந்தது.
இப்போது மாலையில் கோவைக் கருத்தரங்கு நடைபெறுகின்றது.
இவ்வாறு ஒரு திருமுறைக்குள் அடங்கிய ஒருவரின் இருநூல்களுக்குத் தனித்தனி கருத்தரங்கு வகுத்திருப்பது திருவாசகம்போலத் திருக்கோவையும் சிறப்புடையது என்பதனைப் பகரும்.
கோவையை முன்சுட்டித் திருவாசகம் பின் சுட்டப்படும் வரன்முறையும் நோக்கத்தகும்.
முந்தியது எது?
முதற்கண் பாடப்பெற்றது.
திருக்கோவையா, திருவாசகமா?
இருநூல்களின் ஆராய்ச்சிக்கும் மணிவாசகரின் மனநிலை வரலாற்றை அறிதற்கும் இதன் முடிபு இன்றியமை யாதது.
திருவாசகம் பல்கால் பல தலங்களிற் பாடப்பெற்ற பாடல்களின் தொகை நூல்.
ஒரு சிலவற்றைத் தவிரப் பெரும்பாலானவை இறைவனால் ஆட்கொள்ளப்பெற்ற பின்னர் செய்யப் பெற்றவை.
பெரியோனாக வந்து இறைவன் கழல்காட்டிப் பிரிந்துவிட்டான்.
பிரிவு பொறாதும் தனிமை பொறாதும் மணிவாசகர் புலம்பிய ஏக்கப் பாடல்களே திருவாசகம்.
அகத்துறைக்கண் பாலைப் பாடல் போலச் சமயத்துறையில் திருவாசகம் பாலைப்பாடல் என்பது என் கருத்து.
கோவை ஆசிரியர் திருக்கோவை மணிவாசகரால் பாடியிருக்க இயலாது என்பது ஒருசாரார் எண்ணம்.
திருவள்ளுவர் காமத்துப்பாலைப் பாடவில்லை என்பது போன்ற கருத்துக்கு ஒப்பானது இது.
அகத்திணை பாடாமை குறைவாகக் கருதப்பட்ட காலமும் ஒன்று உண்டு என்பதனை நினையவேண்டும்.
அகத்தமிழ் கலந்தமையால் தெய்வத் தமிழ் மக்களிலக்கியம் ஆயிற்று.
உயர்ந்ததன் மேற்றே உள்ளுங் காலை என்ற தொல்காப்பியத்தின்படி ஆளும் உவமை சிறப்புடையதாகக் கருதப்படும்.
பாட்டுடைத் தலைவன் இனி சிற்றம்பலக் கோவையின் பொருளும் நடையும் பற்றிச் சங்க இலக்கியத்தோடு சில கூறுகளில் ஒப்பிட்டுக் காண்போம்.
மக்கள் நுதலிய அகன் ஐந்திணை என்று தொல்காப்பியம் கூறுதலின், அகப்பாடலில் முதல் கருவுரி மூன்றிலும் மக்களே இடம் பெறுவர்.
தலைவன் தலைவி தோழி அன்னை முதலான கிளவிப் பாத்திரங்கள் இயற்பெயர் பெறுவ தில்லை என்பது தெரிந்த மரபு.
பிற்காலக் கோவைகளிலும் இம்மரபு மாறவில்லை.
ஆனால் முதல் கருப்பகுதிகளிலும் பேரும் பிறவும் மக்கள் தொடர்புடையனவே இடம்பெறுவது சங்க வழக்கு.
திருக்கோவையிலோ இவ்வுலகத்தின் தில்லை பேசப்பட்டாலும், பாட்டுடைத் தலைவனாக வருபவன் மாந்தனல்லன், இறையோன்.
பாட்டுடைத் தலைவன் செயல்கள் பெரும்பாலும் தில்லைக்கு அடையாக வருகின்றன.
சங்கப் பாடல்களிற்போல் இயற்கையடைஇல்லை என்று சொல்லும் அளவுக்குக் குறைவாகும்.
இது காலமாற்றத்தால் விளைந்த இலக்கிய மாற்றம்.
சமயக் காதலர்கள் இம்மாற்றம் இதனொடு அமையவில்லை.
சமயப்புயல் மெய்யான அகப்பகுதியையும் தாக்கியது.
தலைவன் தலைவி தோழிமுதலான அகமாந்தர்கள் இன்ன திணையினர் இன்ன நாட்டினர் என்ற அளவிலே சுட்டப்படுதல் சங்க வழக்கு.
திணைப்பாங்கே சங்கப்பாங்கு இடைக்காலத்து இப்பாங்கு சமயநிலைக்கு முன்னிற்க இயலவில்லை.
கருப்பொருளில் வரும் மக்கட்கும் உரிப் பொருளில் வரும் மாந்தர்கட்கும் உறவே இராது சங்கப்பாடல்களில்.
முதற்கோவையான திருக்கோவை யில் இவ்வகையிலும் ஒரு மாற்றம் காண்கின்றோம்.
பாட்டுடைத் தலைவனை இறைவனாகக் கொண்டது மட்டுமன்றி அத்தலைவனுக்கும் கிளவித் தலைவனுக்கும் ஏனை அகமாந்தர்க்கும் நீங்கா உறவு வலியுறுத்துப்படுகின்றது.
தலைவியது உடன்போக்கில் வருந்தித் தேடியலையும் செவிலி சுரத்திடை எதிர்வருவாரை நோக்கித் தன் மகள் ஒருவனோடு சென்றது பற்றி வினவுகின்றாள்.
ஒரு காலில் கழல் இருந்தது ஒரு காலில் சிலம்பு இருந்தது ஒரு பக்கம் வெண்பட்டாடை, ஒரு பக்கம் செம்பட்டாடை.
கோவையின் புதுமை இளங்கோ காப்பிய மரபில் புரட்சி செய்தவர்.
என்பது போல மணிவாசகரும் அகத்திணை மரபில் அடிப்படைப் புரட்சி செய்தவர்.
இளங்கோ புரட்சி செய்தவர் என்று கூறினாலும், செய்த புரட்சிகள் என்ன?
என்று உராய்ந்து பார்ப்பதற்கு அவருக்கு முந்திய காப்பியங்கள் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
தொல்காப்பியமும் சங்க இலக்கியமும் நாம் பெற்றிருப்பதால் திருக்கோவையில் மணிவாசகர் செய்த மாறுபாடுகளை ஒத்திட்டுத் தெளிகின்றோம்.
கபிலர் அகப்பாடல் பல பாடியபோதும், நிகழ்ச்சிகளை வரிசை செய்திலர்.
ஐங்குறுநூறு கலித்தொகை இவற்றில் ஒரு புலவரே தொடர்ந்து பல செய்யுட்களைத் தொடுத்த காலையும் துறைக்கோவையாகத் தொடுக்கவில்லை.
துறைத்தனிமை சங்கப் பாங்கு துறைக்கோவை சங்கப் பாங்கன்று.
மணிவாசகர் தமிழ் அகத்திணையில் பெரிதும் ஈடுபாட்டினர் அதனைப் பரப்பும் ஆர்வத்தினர்.
கோவை என்ற நூற்பெயரே தொல்காப்பியத் தனிமுறைக்கு மாறுபாடு என்பதனை வெளிப்படுத்திக் கொண்டிருக்கின்றது.
காதலர்கள் ஒரு மதத்தைச் சார்ந்தவர்களாக இருக்க வேண்டும் என்ற பிற்காலக் கருத்துவளர்ச்சியை இப்பாடல் காட்டுகின்றது.
தன் மகளின் இல்வாழ்க்கையைக் காணச்சென்ற செவிலியும் மற்றோர் தெய்வத்தை மனத்தாலும் நினையாதவள் என்று புலப்படுத்துகின்றாள்.
கோவைப் புரட்சிக்கு ஓர் எல்லையுண்டு போலும்.
முதலும் கருவும் இயற்கை பற்றியன.
உரி என்பது மக்களின் காதல் நிகழ்ச்சி பற்றியது.
சமய எழுச்சிக்குப் பின்னர்த் தோன்றிய அகத்துறைச் செய்யுட்களில் முதல் கரு என்ற இரண்டின் இடத்தைச் சமயம் கைப்பற்றிக் கொண்டது.
இப்பகுதியில் சமய மெய்ம்மைகளும் புராணக் கதைகளும் புகலாயின.
இவற்றின் அடிப்படையில் கற்பனைகளும் சொல்நயங்களும் புனையப்பட்டன.
மேலும், தலைவன் தலைவி முதலான அகமாந்தர்களும் ஒரு நெறி தழுவிய மக்களாகக் கொண்டமையின், உரிப்பொருளிலும் சமயம் கலப்பதாயிற்று.
எனவே சங்கத்துப்பின் எழுந்த அகச்செய்யுட்கள் அகம் என்ற இலக்கணப் பெயரைப் பெற்றிருந்தாலும் நெறி முதன்மைப் பாடல்களாயின.
சமயம் முதற்பொருளாயிற்று.
அதனைச் சொல்லிப் பரப்புவதற்கு உரிப்பொருள் சார்புப் பொருளாயிற்று.
இவ்வகைப் பொருள் மாற்றத்திற்கு முன்னோடியாகத் திகழ்பவர் மணிவாசகர்.
சமயத்துறையில் அன்புப் புரட்சி கண்ட அடிகளார் இலக்கியத் துறையிலும் நீடிய பொருட்புரட்சி செய்தார்.
அப்புரட்சி பின்னைப்புலவர் எல்லாம் மேற்கொள்ளத்தக்க மரபாயிற்று.
கோவை மரபு மணிவாசகர் கண்ட புதிய இலக்கிய மரபு.
.
கோவைத் திறன் யாவையும் பாடிக் கோவை பாடுக என்பது பழமொழி.
அவற்றுள் ஒன்று இச் சொற்பொழிவு இயக்கமாகும்.
இதுகாறும் பத்துக்கு மேற்பட்ட இலக்கிய மாநாடுகள் கூடியுள்ளன.
ஐம்பதிற்கும் மேற்பட்ட புலவர் பெருமக்கள் கலந்து சொற்பொழிந்துள்ளனர்.
இவ்வகைப் பணிபுரியும் கழகத்தின் திறம் முதற்கண் போற்றற் குரியது.
இதனினும் போற்றத்தகும் கழகத்தின் திறம் ஒன்று உண்டு.
அதனால் தமிழ் வளர்கின்றது.
யாதொரு நிலையம் தமிழை வளர்க்குமோ, வாழ்த்துமோ, அந்நிலையம் வளர்க வாழ்க என்று பாராட்டுவது நம் தமிழ்ப் பிறப்பின் பண்பாகும்.
இப்பொழிவுகளைத் தமிழுக்குத் தொடக்கத் திறனாய்வுகள் என்று கூறலாம்.
இவற்றால் தமிழிலக்கியங்கள் பரவும் எனவும், திறன்கலை வளரும் எனவும் எதிர்பார்க்கலாம்.
சொற்பொழிவு என்பது ஆகுபெயராய் இன்று ஒரு நூல் வகையைச் சுட்டும் வழக்குப் பெற்றுவிட்டது.
கோவைச் சொற்பொழிவைக் கேட்டேன் என்ற நடையோடு கோவைச் சொற்பொழிவைப் படித்தேன் என்ற புதிய நடையும் இந்நாள் தோன்றலாயிற்று.
இவ் வளர் பணிக்கு என்னை ஒரு பணியாளன் ஆக்கிய கழகத்தார்க்கு நன்றியன்.
மனை நூல் நிலையங்கள் இருவர் மூவர் விரல்விட்டு எண்ணத்தக்க சில கோவை நூல்களே இஞ்ஞான்று நமக்குக் கிடைத்துள.
கோவை பாடும் வழக்கம் ஆயிரத்து நானூறு ஆண்டுகட்கு முன்னரே தொடங்கிவிட்டது.
இப்பன்னூறாண்டுக் காலத்து எழுந்த கோவைகள் எண்ணிறந்தன என்று சான்றுபட அறிகின்றோம்.
அவைகள் இறந்தன எனவும் உடன் அறிகின்றபோது, பிள்ளைப் பேறு கேட்க வந்தோர் சாவு கேட்ட உணர்ச்சி தோன்று கின்றது.
அகப்பொருள் இலக்கண நூல்கள் இடைக்காலத்துப் பல தோன்றியிருத்தலின், கோவைகளின் எண்ணிக்கையும் குறைவின்றியிருத்தல் வேண்டும்.
பிள்ளை இறப்பினும் அதன் பெயரேனும் ஒருவாறு ஆறுதல் தருமன்றோ?
இனிப்புக் கட்டியினின்றும் உதிர்ந்த சீனித்தூள்கள்போல, மறைந்த நூல்களின் சில பாடல்கள் கிடைக்கப் பெற்றுள்ளோம்.
இத்தமிழ்ச் செல்வங்கள் ஏன் அழிந்தொழிந்தன?
வாரணம் கொண்டது அந்தோ வழி வழிப் பெயரும் மாள என்று பலர் காரணம் கூறுவர்.
நீரும் நெருப்பும் தமிழின் சுவையை நுகர விரும்பின என்று சிலர் நயனுறப் பேசுவர்.
வாழ்வுப் போரிடைப் புகுந்து வெல்ல மாட்டாத் தகுதியில் நூல்கள் அழிவதியற்கை என்று இற்றைத் திறனிகள் விளக்குவர்.
இவையெல்லாம் நம் மொழி நூற்செல்வங்கள் காலந்தோறும் அழிவுண்டமைக்குக் காரணங்கள் ஆகா.
தமிழர் தம் மொழித் தாயை என்றும் எப்படியும் பேண முனையாப் பெரும் பேதைமையை தமிழ்நூல்களின் மறைவுக்கு அறிவுடைக் காரணமாகும்.
இதனை நாம் உணரவும் உணர்த்தவும் வேண்டும்.
இன்றுள்ள கோவைகளேனும் பிழைக்க வழியுண்டு கொல் என்று நினைக்க அஞ்சுகின்றேன்.
முன்னோர் தமிழகத்தில் பெறுமவற்றுள் இவைபோல் யாம் அறிவதில்லை.
இக்குழவிக் கொலை அரசியற் கொடுங்கோன்மையினும் ஆழ்ந்தகன்ற இனக்கொடுங்கோன்மையாகும்.
வழி என்ன?
கருவி என்ன?
பல்கலைக் கழகங்களிலும், கல்லூரிகளிலும், உயர்நிலைப்பள்ளி, தொடக்கப்பள்ளிகளிலும் இருக்கும் நூல்நிலையங்கள் போதா.
திருமணச் சடங்குகளுள் தமிழ் நூல் நிலையம் அமைப்பதும் ஒன்றாதல் வேண்டும்.
தமிழ் நூல் இல்லா இல்லத்தை மங்கலநூல் இழந்த இல்லமாக அவமதிக்கும் மன்பதை உணர்ச்சி பெருக வேண்டும்.
வீட்டகதோறும் தமிழ் ஏட்டகம் இருத்தல் வேண்டும் என்று வற்புறுத்திச் சொல்ல விழைகின்றேன்.
வீடுதோறும் தமிழ்க் கலையின் விளக்கம் இலங்குமாயின், இன்று உள் நூல்கள் அழியா இனி எழும் நூல்கள் வாழும்.
மேலும் இத்தமிழகத்து நூல்கள் எழுதலாம் என்ற நம்பிக்கையும் பிறக்கும்.
தமிழ்ப்பற்று கோவை பாடிய புலவர்கள் சிறந்த தமிழ்ப் பற்றினர்.
முன்னூல்களைக் கற்றுத் தமிழின் பெருமையைத் துணிவாக அறிந்தவர்கள்.
முத்தமிழின் பெருமை, தமிழ்ப்பனுவல்களின் பெருமை, தமிழ்ப் புலவர்களின் பெருமை யெல்லாம் இக்கோவைகளில் இடைமடுத்து வருகின்றன.
அகப்பொருட் செய்யுட்களில் தமிழைப் பற்றிச் சொல்ல வேண்டும் என்பது இலக்கணமன்று சொல்வது நேரடியான இயல்பும் அன்று.
அன்றாயிருந்தும் வேண்டுமென்றே சொல்லியிருத்தலின், கோவைச் சான்றோர்களின் தமிழன்பினைத் தெளிவாகக் காண்கின்றோம்.
மறந்தும் தமிழ்ப்புறம் தொழா மொழிக் கற்பினை உணர்கின்றோம்.
சிறந்தார் தெரிந்த செழுந்தமிழ் யாணர்த் தமிழ் வரைப்பால் மதுரத்தமிழ் என்றெல்லாம் தஞ்சை வாணன் கோவையாசிரியர் அமுதூறி மொழிகுவர்.
செல்வத்துள் செந்தமிழாம் செல்வம் சிறந்தது.
தமிழின் மேன்மை கருதியன்றோ ஆரூர்த் தியாகர் சுந்தரர்க்குத் தூதாகப் பரவையாரிடம் நடந்து சென்றார்.
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குப்பின் தலைவன் பாங்கனைக் காண்கின்றான்.
நின் மெலிவிற்குக் காரணம் இதுவோ இதுவோ?
என்று பாங்கன் வினவுகின்றான்.
பாங்கன் கருதியுரைக்கும் காரணங்கள் பல கோவைகளில் தமிழ்க் காரணங்களாக உள.
இங்ஙனமே இடைக்காலத்தில் தோன்றிய சிறு பெரு நூல்களில் எல்லாம் தமிழின் மாட்சி பறைசாற்றப்படுகின்றது.
ஆதலின் புலவர்கள் போலவே மக்களும் தமிழ்ப் பற்றுடையவர்களாக இருந்தனர் என்று கொள்ளலாம்.
இப்பற்றின் விளைவு என்ன?
இவ் விளைவால் தமிழுக்கு வந்த ஆக்கம் என்ன?
என்று காண்போம்.
தொன்னூல்களை நேரடியாகக் கற்க முயன்றனர் அம்முயற்சியினால் உரைகள் பெருகின.
தொல்காப்பியத்திற்குப் பலர் உரையெழுதினர்.
சங்கவிலக்கியங் களுக்குக் குறிப்புரைகளும் பேருரைகளும் கிளைத்தன இதனால் பழந்தமிழ் இலக்கியப் பயிற்சி இடைக்கால மக்களிடை எளிதாக்கப்பட்டது.
தொல்காப்பியத் திற்கும் சங்கப் பனுவல்கட்கும் உரையாசிரியர்கள் பெரும்பாலும் பிற்கால நூல்களிலிருந்து மேற்கோள்கள் தருவதில்லை.
பழந்தமிழ் நூல்களை அவற்றிற்குரிய பெருமையோடு பரப்ப விரும்பினார்கள் உரையாசிரியர்கள் என்ற நெறியை இதனால் அறிகின்றோம்.
முன்னூல்களை நன்கு கற்பதற்கு இடைத்தமிழோர் மேற்கொண்ட மற்றொரு முயற்சி இதுவாகும்.
காலத்திற்கேற்பச் சிறுசிறு இலக்கண நூல்கள் ஒவ்வொரு கூறுபற்றி எழுந்தனவாம்.
இவ்விலக்கண நூல்களின் பாயிரங்களைப் படித்துப் பாருங்கள்.
முயற்சியின் நோக்கமும் தொல்காப்பியத்தைக் கற்பதற்குப் பின்வந்த இலக்கண நூல்கள் வாயில்களே என்ற கருத்தும் விளங்கிக் கிடக்கும்.
என்பது நம்பியகப்பொருளின் பாயிரம்.
அகப்பொருள் விளக்கம் என நூற்குப் பெயரிட்டிருப்பதும் கற்பவர் தம் இருளறப் பொருள் விரித்து எழுதினன் என்று கூறியிருப்பதும் நினையத்தகும்.
உரைவகை ஒரு முயற்சி சார்பிலக்கண நூல்வகை ஒரு முயற்சி சிற்றிலக்கிய வகை ஒரு முயற்சி.
இம்மூவகை முயற்சியாலும் தொன்னூல்கள் இடைக் காலத்துப் பரவின, படிக்கப்பெற்றன.
சிற்றிலக்கிய முயற்சியே பல்வகைப் பிரபந்தங்களின் எழுச்சி யாயிற்று.
கோவை என்பது இவ்வகையில் ஒன்று.
வீடும் துறவும் வேண்டி வாழ்ந்த இடைக்காலத் தமிழ் மன்பதையார் சிற்றின்பங் கூறும் கோவையைப் பேரின்பக் குறிக்கோளுக்கும் பயன்படுத்தினர்.
துறவிகளும் கோவை பாடியுள்ளார்கள்.
ஆதலின் சிற்றின்பத்தை வெறுத்தாலும் அவ்வின்ப இலக்கியங்களை வெறுக்காது வளர்த்தனர் என்று அறிகின்றோம்.
சங்கநூற் கருத்துக்கள் தொல்காப்பியக் கருத்தும் சங்கநூற் செய்திகளும் கோவைகளில் மறுபிறவி யெய்தி விளங்குகின்றன.
அகத்திணை மாந்தர்களுக்குப் பெயரிடுதல் கூடாது என்பது தொல்காப்பிய இலக்கணமாகும்.
இவ்வுயிரான நெறியை எல்லாக் கோவை களும் புறநடையின்றிப் போற்றியுள்ளன.
யார் பாட்டுடைத் தலைவனாகலாம் என்று தமிழ் முதல்நூல் வரம்பு செய்ய வில்லை.
ஆதலின் கடவுளர்கள் பல கோவைகளுக்குப் பாட்டுடைத் தலைவர்களாக அமைந்திருப்பது சமய கால வியற்கை என்று நாம் கொள்ள வேண்டும்.
அக மாந்தர்களுள் சிறந்த ஆள் தலைவியே அவள் தன் பல்வகைப் பண்புகளுள் சிறந்தது கற்பே.
உயிரினும் சிறந்ததன்று நாணே நாணினும், செயிர்தீர் காட்சிக் கற்புச் சிறந்ததன்றுஎனத் தொல்காப்பியர் தமிழ்நெறி காட்டினர்.
இத்தமிழ்மையை எல்லாக் கோவைகளும் நன்முறையில் வலியுறுத்துகின்றன.
வெறியாட்டிலும், உடன் போக்குத் துறையிலும், பரத்தையர் பிரிவிலும் கற்புநெறிகளைக் கோவைப்புலவர்கள் சால்புபடப் புலப்படுத்தியுள்ளனர்.
தலைவன் என்னை மறைவிற் கூடியபோது யாருமில்லை.
அங்கிருந்த குருகும் நீரில் ஓடும் மீனை இரைகொள்ளப் பார்த்திருந்தது என்று கலங்குகின்றாள் ஒரு தலைவி.
இவன் காலில் வீரக்கழல் உண்டு இவள் அடியில் சிலம்புகள் உள.
உடன்போக்கு மேற்கொண்ட இந்நல்லவர்கள் யார்?
என்று அன்பு கொள்ளுகின்றனர் கண்டோர்.
இவையெல்லாம் குறுந்தொகைக் கருத்துக்கள், வேலன் அழைக்க வெறியாடும் மனைக்கு வந்த முருகனே நீ கடவுளாயினும் மடவை என்பது நற்றிணை.
பாலையில் வெயிலின் கொடுமையைத் தாங்காத துயர் உறும் பெடையை ஆண் புறா தன் சிறகால் நிழல் கொடுத்துக் காக்கும்.
இந்த அன்புக் காட்சியைக் காணும் தலைவன் நின்னை நினைந்து விரைவில் வருவான் எனத் தலைவியைத் தோழி ஆற்றுவிக் கின்றாள்.
அறமும் இன்பமும் வேண்டிப் பொருள்வயிற் பிரிந்தார் அன்பர் என்று தோழி எடுத்துக் கூறுகின்றாள்.
இவையெல்லாம் கலித்தொகைக் கருத்துக்கள்.
உடன்போய தலைவன் என் மனைக்கு வருவானா?
தன் மனைக்கே கொண்டு செல்வானா?
தலைவனின் தாய் நம் வீட்டில் மணம் நடக்க இசைவாளா?
என்று தலைவியின் தாய் ஆவல் கொள்கின்றாள்.
புதல்வனை ஈன்ற எம்மேனியை முயங்க வேண்டா தாய்ப்பால் நின் மார்பழகைச் சிதைக்கும் என்று புலம்புகின்றாள் தலைவி.
இவையெல்லாம் ஐங்குறுநூற்றுக் கருத்துக்கள்.
வேலினும் வெய்ய கானம், அவன் கோலினும் தண்ணிய தடமென்தோளே என்பது பட்டினப்பாலை.
இச்சங்க நூற் கருத்துக்கள் எல்லாம் பற்பல கோவைகளில் கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் புது யாப்புப்பெற்று விளங்குகின்றன.
சங்க நூல்களும் கோவைகளும் என்பது ஒரு தனிக்கட்டுரைக்கு உரிய பொருளாகும் என்று கொள்க.
குறள் பாய்ந்து வளஞ்செய்யாத் தமிழ் நூல்கள் இல்லை.
மகளுக்கு மாலை சூட்டிய வரைவைக் கண்டு ஈன்ற பொழுதிற் பெரிது உவந்தாள் தாய் என்பர் சிவப்பிரகாசர்.
திருவெங்கை.
போதவிழ் மென்மலர்ப் புன்னையங் கானல் பொருந்து மிந்த மாதவி பெற்ற மணிமே கலைநம்மை வாழ்விப்பதே என்பது அம்பிகாபதிக்கோவை.
புன்னையங்கானல் பொருந்தும் இந்த மாதவி என்ற தொடர் சிலப்பதிகாரக்கானல் வரியையும், மணிமேகலை என்பது நூலையும் நினைவூட்டுகின்றன.
கோவை என்பது சங்க இலக்கியங்களின் பாவை என்று மேற்காட்டிய செய்திகளால் வலியுறும்.
இருவகை நூல்களும் அகப்பொருளையே பாடுகின்றன எனினும் இரண்டன் நெறியும் நோக்கும் வேறாயவை.
ஒருவனுக்கு மனைவியும் மகளும் போலச் சங்கப்பனுவல்களும் கோவைகளும் ஆம்.
சங்க இலக்கியங்கள் நேரடி வாழ்விலிருந்து தோன்றிய மூலப் பிறவிகள்.
அவை கற்பவர் நெஞ்சுட்புகுந்து வாழ்வை நெறிப்படுத்த வல்லவை.
சங்கச் சான்றோர் அகப்பொருளைத் தொடர்புடைய துறைகளாக வைத்துப் பாடவில்லை.
தமக்குட்பட்ட ஒவ்வொரு கூறுபற்றித் தனிப்பாடல் செய்தனர் ஆதலின் சங்க அகநூல்கள் தொகையெனப் பெயர் கொண்டன கோவைப் பெயர் பெற்றில.
அகத்திணைக்குத் தொடர்பற்ற தனிப்பாடல்கள் எழுந்த தொல்காப்பிய நெறியே வாழ்வுக்குப் பொருந்தும்.
அந்நெறிப் பட்ட பாடல்களே உயிருடைய வாழ்வுப் பாடலாகும்.
படித்துணரக் கோவைத் தமிழ் நம் திருவெங்கை வாணர்க்குக் கூறினே என்பர் சிவப்பிரகாசர்.
கோவை என்பது அகத்துறை என்னும் முத்துக்களெல்லாம் முறையாக அமைந்திலங்கும் ஒரு தனி இலக்கிய நூலாகும்.
இந்நெறித் தோற்றத்தால் தொல்லைப் பனுவல்கள் அழியாது காப்புற்ற நலத்தை முன்னே குறிப்பிட்டேன்.
கோவைகள் சங்கவிலக்கியம் போல அகப்பொருளைச் சொல்லுவன எனினும், சொல்லும் நடைப்பண்பிற் சில பெருங்குறையுடையன.
இக்குறைகள் இடைக்காலத்துத் தோன்றிய பல்வகை நூல்களுக்கும் பொருந்தும்.
மலரினும் மெல்லிது காமம் என்ற நுண்ணிய அகப்பொருளையே தமக்கு நூற்பொருளாகக் கொண்ட கோவைப் புலவர்கள் இக்குறைகளுக்கு இடங்கொடுத்திருத்தலாகாது காண்.
நம் அகத்திணை நுதலும் காதற்பொருள் நனி நாணுடையது சிறிது வழுவினும் நிறைவழுவாவது.
மொழி நாணத்தையும், கற்பனைக் கற்பையும் கோவை நூல்கள் சின்னஞ்சிறு நயங்கருதி பலியாக்கிவிட்டன.
பெண்பாலின் உறுப்புக்கள் இந்நூல்களில் படாத கற்பனைப்பட்டுள.
நாணிக் கண் புதைத்தல் என்னும் ஒரு துறைக்கோவை நூல் படிப்பார் நாணிக்கண் புதைத்தற்குரியதாக நிற்கின்றது.
யாண்டும் நம் நோக்கம் நற்றமிழ் வளர்ச்சியாகும்.
சமய கால இலக்கியம் பிற்காலச் சிற்றிலக்கியங்களுள் கோவை தன்னேரில்லா இலக்கியமாகும்.
இதனைத் தொடர்நிலைச் செய்யுள் சிறுகாப்பியம் என்பார் தண்டியுரையாசிரியர்.
ஒரு புலவன் ஒரு தனிப்பொருளை நீள நினைந்து பாடும் முழுச்சிந்தனையைக் கோவையில் பார்க்கின்றோம்.
புலவன் தன் சிந்தனைக் கோவை என்னும் பெற்றியுடையது இவ்விலக்கியம்.
சங்கத் தமிழர் இயற்கையொடு ஒன்றிய வாழ்வினர்.
அதனால் சங்க இலக்கியங்கள் முதற்பொருள் கருப்பொருள்களை நிரம்பத் தழுவிப் பாடுகின்றன.
இஃது அக்காலத்திற்குப் பொருந்தும்.
கோவை பிறந்த காலத்துத் தமிழர் வாழ்வு சமய வாழ்வாக மாறிவிட்டது.
சமயச் சார்பற்ற எதுவும் தமிழ்ச் சார்பற்றதாகக் கருதப்பட்டது.
இலக்கியம் மன்பதைக் காட்டியாதலின், கோவைகள் பெரும்பாலும் தலக்கோவைகளாகத் தோன்றின.
இலக்கியம் காலக்கோட்பட்டது என்பதற்குக் கோவைப் பிறவி ஒரு சான்று.
சங்கவிலக்கியத்தின் இயற்கைச் சூழ்நிலையை இழந்த கோவைகள் சமயச் சூழ்நிலைப்பற்றி முன்னேறின புதிய நிலையால் முன்னில்லாத் தமிழாக்கம் செய்தன.
சமய மெய்ம்மைகள், நாயன்மார் வரலாறுகள், புராணக்கதைகள் முதற்பொருள் கருப்பொருளுக்கு ஈடாக வந்து கோவைப் புலவர்க்கு உதவின உவமைகளாகப் பயன்பட்டன.
யானைக்கு அஞ்சிய தலைவியைத் தலைவன் இடப்பக்கத்துத் தழுவிக் கொள்கிறான் அவன் வலப்பக்கம் யானையின், புண்ணுமிழ் குருதியால் செந்நிறம் ஆகின்றது.
உடன்போய மகளுக்கு ஒரு நற்றாய் வருந்தினாள்.
எப்படியும் மகளைத் தேடிக் கொணர்வேன் என்று செவிலி ஆறுதல் கூறுதல் வழக்கம்.
நிலத்தில் மறைய முடியாது.
வானத்தில் ஏறமுடியாது, இதற்குள் கடல்வழியாகச் சென்றிருத்லும் ஒல்லாது அடுத்த நாட்டிலோ அடுத்த ஊரிலோ அடுத்த வீட்டிலோதாம் உடன்போக்கினர் மறைந்திருப்பர்.
நாடு நாடாக, ஊர் ஊராக, வீடு வீடாகத் தேடிக் கண்டு பிடிப்பேன்என்று குறுந்தொகைச் சங்கச் செவிலி சொல்லுகின்றாள்.
இஃது இயல்பான பேச்சு.
உலகம் பெரிதன்று குறளுருவாகிய திருமாலின் ஓரடியால் அளக்கப்பட்ட சிறியது கடலையுண்ட அகத்தியரின் ஒரு பிடிக்குள் அடங்கிவிட்ட குறியது.
அதனால் உடன் போகியாரை ஓரடி வைத்தால் ஒரு கையால் பிடித்துவிடலாம் என்பது செவிலியின் கருத்து.
இவ் விலக்கியநெறி புராண காலத்தில் எழுந்த இலக்கியங்கட்குப் பொருந்துவதே.
சிறந்த கண்ணப்பர் இறைச்சியைச் சுவைத்து இலையில் வைத்துக் காளத்தியப்பருக்குப் படைத்தார் என்பது வரலாறு.
பகற்குறிவந்து நீங்கும் தலைவனை விருந்தாக அழைக்கின்றாள் குறக்குடித் தோழி.
நும் வேண்டுகோளை மறுப்படி எப்படி?
குறமகன் ஊட்டிய எச்சிற் கறிதானே இறைவனுக்கு உவப்பாயிற்று என்று திருவெங்கைக் கோவைத் தலைவன் வாயூறி உடன்படுகின்றான்.
திருமகள் தாமரையில் வாழ்கின்றாள் என்றும் கதிரவன் தாமரையைத் திறப்பான், திங்கள் அதனை மூடுவான் என்றும் புராணம் புனைந்து கூறும்.
இப்புராணச் செய்தியைப் பொருட்படுத்திக் கோவைப் புலவர்கள் மேலும் செய்த கற்பனைத் திறங்கள் எண்ணில.
தலைவியைத் திருமகளாகவும், அவள் இல்லத்தைத் தாமரையாகவும் கொண்டு தலைவன் பலபடப் பாராட்டுவான்.
.இரவுக்குறியில் வந்த காதலன் தலைவியைக் காணவில்லை.
இங்கு அவள் எப்படி வரமுடியும்?
அவள் வாழும் தாமரைமனை மாலையில் அடைக்கப்படும்.
யாரும் திறந்துவிட்டாற்றானே அவள் வெளிவர இயலும்?
என் காதலியின் திருமனையைத் திறப்பார் ஒருவர், அடைப்பார் ஒருவர் என்று அல்ல குறிப்பிட்ட வெங்கைத் தலைவன் புலம்புகின்றான்.
இரவில் என்னைக் காணவேண்டு மென்று நீ தாமரை மாளிகையைப் பகற்காலத்தே விட்டுவந்தாயோ என்று கனிந்து மொழிகின்றான் ஒரு காதலன்.
முத்திரைக் கதவை யுடைத்துக் கொண்டு காலமல்லாக் காலத்து எவ்வண்ணம் வந்தாய் திருவே என்றாங்கு அன்புத் தலைவன் இன்பச் சொல்லாடுகின்றான்.
அன்பர் வரலாறு, புராணக்கதை, சமயவுண்மைகள் என்றின்ன வகையால் கோவைகள் பொருள்வளம் பெற்றுக் கற்பனை பெருக்கிக் காதற்சுவையை வெளிப்படுத்தின.
தெய்வக் காதலும் மக்கட் காதலும் இணைந்த புதிய அமைப்பினால் கோவைகள் நிலைத்த இலக்கியங்களாயின.
கட்டளைக் கலித்துறை என்னும் யாப்பில் அமைந்த கோவைகளே மிகப்பல.
ஆசிரியத்தாலும் வெண்பாவாலும் பாடிய சில பழங் கோவைகளும் உண்டு.
கோவைக்கு நானூறு பாடல்கள் வேண்டும் என்பது ஒரு பொதுவிலக்கணம்.
நானூற்றுக்கு மேற்பட்ட பாடல்கள் கொண்ட கோவைகளே பல.
சில துறைகளுக்குப் பல பாடல்கள் உடைய கோவைகளும் உள.
திருவாரூர்க் கோவையில் வளம்படவுரைத்தல், நற்றாய்தமருக்கு அறத்தொடு நிற்றல், கழையொடு புலம்பல் என்ற புத்துறைகள் காணப்படுவ.
எல்லா வினாக்களுக்கும் நன் மாணவிபோலத் தோழி எதிர்மொழி பொருந்தச் சொல்லுகின்றாள்.
வறிது நகைதோன்றல் என்னும் துறை கவிக் கூற்றாகும்.
கோவை கோக்கும் நிகழ்ச்சிகளுக்கு எல்லை என்ன?
தலைமக்கள் களவு தொடங்கிக் கற்பாகி மகப்பேறு எய்தி இன்பமாக இருக்கும் இல்லற வாழ்க்கையே கோவைப் பொருளாகும்.
பரத்தையிற் பிரிவு காரணமாக வந்த ஊடலைத் தீர்த்துத் தலைவன் தலைவியை இன்முயக்கம் செய்கின்றான்.
என்பது திருக்கோவை முடிபு.
ஓதற்கு பிரிந்து வந்த தலைவன் மனைவியோடிருந்து இன்புற்று இறைவன் அடியை நினைக்கின்றான் என்பது மதுரைக்கோவை முடிபு.
காதலியைக் கூடிய காதலன் முகிலை வாழ்த்துகின்றான் என்று மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை தாம் பாடிய மூன்று கோவைகளிலும் மொழிவர்.
கோவை என்பது அகப்பொருட் கோவையாதலின் இல்லறமாக முடித்தலே நேரிது.
துறவற முடிபு என்னானும் கோவைக்குப் பொருந்தாது.
கூட்டுறவுப் பண்ணைப் பாலில் உப்புவிழுந்தது போல இல்லறக்கோவையில் துறவறத் தனிமையைச் சொல்வது நெறிப்பிழையாகும்.
பிற கோவையரெல்லாம் இல்லற வாழ்க்கையாகவே முடித்திருப்பது அம்பிகாபதி முடிவு ஏற்கப்படவில்லை என்பதற்கு ஒரு கரி.
அகப்பொருட் செய்யுட்களில் பாட்டுடைத் தலைவன் கிளவித்தலைவன் என்ற இருவகைத் தலைவர்களுக்கு இடனுண்டு.
பாட்டுடைத் தலைவன் வரல்வேண்டும் என்பது விதியுமன்று விலக்குமன்று அம்பிகாபதிக் கோவைக்குப் பாட்டுடைத் தலைவன் இல்லை.
இக்கோவை களில் இன்னவர்தம் மனைவியர் இணைத்துக் கூறப்படுத லில்லை.
கிளவித் தலைவனுக்குக் கிளவித்தலைவி கோவையிற் சொல்லப்படுதல் போலப் பாட்டுடைத் தலைவனக்கு மனைவியிருப்பினும் பாட்டுடைத் தலைவியாகப் பாடுபெறுதல் வழக்காறன்று.
தலக்கோவைகளில் என்றால் பாட்டுடை இறைவனோடு இறைவியும் பிணைத்துப் பாட்டுப் பெறுதலைக் காண்கின்றோம்.
இது பெரு முரணன்று.
சமயகால இலக்கியக்கூறு என்று சொல்லிய யமையலாம்.
பாட்டுடைத் தலைமக்கள் இல்வாழ்க்கையைக் கிளவித் தலைமக்கள் இல்வாழ்க்கையோடு ஒப்பிட்டு உரைப்பதும் ஏற்றத்தாழ்வு காட்டுவதும் எவ்வாற்றானும் கூடாது.
அகத்திணை மாந்தர் பெயர் சொல்லுதல் கூடாது எனின், அம்மாந்தர்களைப் பெயருடையவர்களோடு இயைத்து வாழ்வைப் பொருத்திச் சொல்வதும் கூடாதன்றே?
துறைப் பொருட்குத் தகப் பாட்டுடைத் தலைவனது இல்வாழ்க்கையை அமைத்துப் புனையும் போக்கினைத் திருவெங்கைக் கோவையிற் கற்கின்றோம்.
தோழியிற் கூட்டத்துத் தலைவன் காலம் நீட்டித்தமையால் தலைவி மிக வருந்தினாள்.
என்றும் பிரியாத் தன்மையும் பிரிய இயலாத் தன்மையும் உடையவள் ஒரே ஒருத்தி.
அவள் திருவெங்கை நாதர் பாகத்து இருக்கும் உமையே.
மக்களுள் புணர்ந்தார் யார்க்கும் பிரிவு உண்டு.
இவ்வியல் பறியாது நீ வருந்துவது நகைப்பிற்கு இடமாகும் என்று ஆற்று விக்கின்றாள் தோழி.
திருவெங்கை இறையவனின் மனைவி சான்றாக அகப்பொருளில் வருதல் காண்க.
தலைவன் தன் குறைகளையெல்லாம் தோழியிடம் எடுத்துச் சொல்லுகின்றான் தலைவி தனக்கு இன்றியமை யாதவள் என்பதனை விளம்புகின்றான்.
அவனது ஆர்வமொழி யெல்லாம் கேட்டபின், தோழி நின் குறையை நீயே சென்று தலைவிக்குச் சொல் என்று தன்பொறுப்பின்றிச் சொல்கின்றாள்.
இப்பேச்சால் தலைவன் கசந்தான் சிறிது சினந்தான்.
நின்மனத்தை என் சொல்லால் மாற்ற இயலாது.
ஒரு புல்லைத் தோணியாகக் கொண்டு கடலை நீந்த முடியுமா?
கல்லைப் பிசைந்து கனியாக்கவல்ல திருவெங்கைச் சிவனே உன் மனத்தை இளக்க வல்லவன் என்று தலைவன் தோழியின் வன்னெஞ்சத்தைத் தாக்கினான்.
பாட்டுடைத் தலைவனாம் வெங்கைநாதன் துறைப் பொருளுக்கு உள்ளாதல் காண்க.
கோவைப் புலவர்கள் பாட்டியல் இலக்கண நூல்களுக்கு அடிமைப்படவில்லை என்று இதனால் அறியலாம்.
இலக்கியம் கண்டு அதற்கேற்பக் கோவையிலக்கணம் எழுதப்பட வில்லை என்று மேலும் அறியலாம்.
கோவை தோறும் வேறுபாடு இருத்தலின் ஒரு கோவை மற்றொரு கோவைக்கு முற்றும் அடிச்சுவடாகவில்லை என்பதும் அறியத்தகும்.
கோவைப்புலவர் ஒவ்வொருவரிடம் சில தனிப்புலமைகள் காணப்படுகின்றன.
கலித்துறைக் கோவை களுள்ளும் நடைநயங்கள் வேறுபடுகின்றன.
தமக்கெனச் சில புதிய கருத்துக்களும் யாப்பமைதியும் பெற்றமையாற்றான் ஆளுக்கு ஒரு கோவை பாடத்தொடங்கினர்.
இடம் அணித்து என்றல்என்னும் ஒருதுறையில் கோவைப் புலவர்களின் வேறுபட்ட சிந்தனைகளை ஒப்பிட்டுக் காண்போம்.
தலைவன் தலைவியை முதல்நாள் கண்டுபிரியும் போது, தலைவி கவல்கின்றாள்.
கவலாதே, உன் ஊரும் என் ஊரும் மிகப்பக்கம் போவதும் வருவதும் எளிதுஎன்று தலைவன் ஆறுதல் செய்தல் இத்துறையின் பொருளாகும்.
இவ்வொரு துறைக்கண்ணே ஒவ்வொரு புலவரும் காட்டிய சிந்தனையோட்டம் நுண்ணியது, இனியது, சிறந்தது.
திருவாரூர்க் கோவைத் தலைவன் நம் இருவர் ஊர்க்கும் நடுவே எல்லைக்கல் உள்ளது.
இந்த எல்லைக்கல் இன்றேல் இரண்டு ஊரார்க்கும் எல்லைச் சண்டை ஏற்படும் என்று மொழிகின்றான்.
கலைசைக் கோவைத் தலைவன் என்னூர் ஆடு மாடுகள் நின்னூர் மலைக்கு வந்து தினை மேய்ந்து திரும்புகின்றன என்று கூறுகின்றான்.
சிராமலைக் கோவைத் தலைவன் என்னூர் மிளகுக்கொடி உன்னூர்ச் சோலையில் படர்கின்றது என்று கட்டுகின்றான்.
திருவாவடுதுறைக் கோவைத் தலைவன் என்னூர் இஞ்சிக்கொடி நின்னூருக்கு நிழல் தரும் என்று இயம்புகின்றான்.
திருக்கோவைத் தலைவன் என்னூர் மாளிகை வெண்சாந்தின் ஒளி நின்னூரில் கருங்குன்றத்தை வெண்குன்றமாக்கும்என்று உரைக்கின்றான்.
திருவெங்கைக் கோவைத் தலைவன் இறைவன் திருமேனியும் அம்மை திருமேனியும் ஒன்றாய் இருப்பது போல நம்மிருவர் ஊரும் ஒன்றேஎன்று கூறுகின்றான்.
தஞ்சைவாணன் கோவைத் தலைவன் என் ஊர் வேங்கை மரம் நின்னூரின் காந்தட்கையில் பொன் சொரியும் என்று பேசுகின்றான்.
மதுரைக்கோவைத் தலைவன் நின் காதுக்கும் விழிக்கும் எவ்வளவு தொலை என்று வினவுகின்றான்.
வியாசக் கோவைத்தலைவன் என்னூர்க் கருமணிச் சோதியைக் கண்டு முகிலென்று மயங்கி நின்னூர் மயிலாடும்என்று காட்டுகின்றான்.
குளத்தூர்க் கோவைத் தலைவன் வேதநாயக வள்ளலின் பொருட்கும் வறியோர்க்கும் நெடுந்தொலைவா என்று கேட்கிறான்.
ஒரு பழங்கோவைத் தலைவன் நின்னுடைய கூந்தல் நிறத்தால் நிறைவளையாய் என்னுடைய ஊரும் இருளாகும் என்று முடிக்கின்றான்.
கோவைச் சான்றோர்களின் புலமைத் தனிக்கூறுகளை மேலே ஒரு துறையளவில் வைத்துக் காட்டினேன்.
பொருளும் சொல்லும் ஒரு மொழிக்குச் சோறும் நீரும் போல்வன.
ஒரு மொழிக் கண்ணே பொருளே மாத்திரம் வளர்க்கும் அறிஞன் உடைமைத் தீட்டு இன்றி நிலம் வழங்கும் அன்பனை யொப்பான்.
மொழிக்கு உடைமையாவது பண்புடைய சொற்களே பொருளல்ல.
இதனைத் தமிழ்வளர்ப்பிகள் நினைவில் வைக்கவேண்டும்.
கோவைப்புலவர்கள் இக்குற்றத்திற்கு ஆளாகவில்லை.
ஓராட்டி பாகர் கலைசை.
பொன்னி நீர் நாட்டிலுள்ள தண்ணெல்லாம் பழமலை.
வடுக்கின்ற மாந்தளிர் திருவாருர்.
இவ்வாக்கம் தமிழ்மொழி மரபிற்கு ஒத்ததே.
இங்ஙனம் ஆக்கும் ஆற்றலையும், ஆக்கவேண்டும் என்னும் அன்பையும் இன்று நாம் இழக்கலாமா?
இழக்கத்தான் இடங்கொடுக்கலாமா?
முருகனுக்கு உரிய முரசை முருகியம் என்றும் பாவிகளைச் சீர் வழுத்தாப் பாவர் என்றும் இக்கோவை சுருங்கச் சொல்லும்.
உவளை, உங்குவை, உங்ஙன், உந்திடம், இந்திடம் என்ற அரிய சுட்டு வடிவங்கள் இக்கோவைக்கண் பயின்றுள்ளன.
கோவையின் நடை ஆசிரியம், வெண்பா முதலான யாப்பினால் கோவை பாடலாமாயினும், கலித்துறையே பழக்கப்பட்ட பாவாகும்.
பெரும்பாலான கோவைகள் இத்துறை யாப்பில் பாடப் பட்டிருந்தாலும் ஒவ்வொருவரின் பாநடையும் தனித் தன்மையுடையதாக விளங்குகின்றது.
இவ்வெண்ணத்தோடு கோவைகளைப் படித்துப் பாருங்கள்.
எண்ணும்மையும் பெயரெச்ச வும்மையும் இப்பாடல்களில் அடுக்கி வருகின்றன.
விழியும் சிவந்த மொழியும் தளர்வுற்று மெய்யுங்கைத்து என்பது போல உம்மையும் வினையெச்சமும் இணைந்த நடையும் இவர்க்கு உரியது.
திருக்கோவை கோவைச் செல்வங்களுள் சிறந்த செல்வம் என்பதனை யாவரும் அறிவர்.
திருவாசகத்தின் மணம் திருக்கோவையிலும் உண்டு.
தேனூறு செஞ்சொல் திருக்கோவை என்கின்ற நானூறும் என் மனத்தே நல்கு என்ற வெண்பாவில் தேன் என்பது திருவாசகத்தைக் குறிக்கலாம்.
வாதவூர் எங்கோன் திருவாசகம் என்னும் தேன்என்று பாராட்டப்படுதல் காண்க.
ஓரடியின் இடைச்சீர்கள் தம்முள் எதுகை மோனையழுத்தம் சிறந்தொலிக்கக் கேட்கின்றோம்.
அவ்வழுத்தத்தால் கருத்து வலிபெறவும் காண்கின்றோம்.
கோவைதோறும் ஓடுகின்ற தனிநடை நயத்தை ஆராய்ந்து பார்ப்பின், இடைக்காலத் தமிழ் நல்லோர் தமிழை இனிக்கச் செய்த பக்குவம் பெறப்படும்.
கோவைத் தோற்றம் கோவைத் தோற்றம் பற்றிய ஒரு கருத்தைச் சொல்லி இவ்வுரையை முடித்துக் கொள்வல்.
சங்க அக இலக்கிய மெல்லாம் துறைத் தொடர்பற்ற தனிப்பாடல்கள் கொண்டன என்பது ஒரு பொதுப் பேருண்மை.
ஆரியவரசன் பிரகத்தனுக்குத் தமிழை அறிவுறுத்த விரும்பிய கபிலர் குறிஞ்சிப் பாட்டுப் பாடினார்.
இப்பாட்டு அறத்தொடுநிலை என்னும் துறைத்து.
ஆதலின் குறிஞ்சிப் பாட்டினைச் சங்கத்தின் கோவைப்பாட்டு என்று கூறலாம்.
ஐங்குறு நூற்றில் நெய்தல் பாடிய அம்மூவனாரும் கோவைப் புலவராவர்.
ஒரு துறைக்கோவையின் தோற்றமும் சங்கப் பிறப்பு உடையது.
கயமனார், மகட் போக்கிய தாய் வருந்தும் துறையில் பதினேழு செய்யுட்கள் கோத்திருக்கக் காண்கின்றோம்.
ஆதலின் இடைக்கால ஒரு துறைக் கோவையும் சங்க மூலம் உடையது என்பது தெளிவு.
மொழிக்காப்பு தமிழ்மொழி வளரும் இக்காலத்து முன்னூல்களை ஒதுக்கிப் படிக்கும் வழக்கம் வளரக்கூடாது.
எல்லாரும் எல்லா நூல்களையும் படிப்பது என்பது முடியாது.
எனினும் சிலர் சில துறை நூல்களைக் கற்கலாம் வேறுசிலர் வேறு சில துறை நூல்களைக் கற்கலாம்.
ஆகக் கூடிய எல்லா நூல்களும் நாட்டில் கற்கப்படவேண்டும்.
அப்போதுதான் குறைவற்ற வளர்ச்சி தமிழுக்கு உண்டாகும்.
கற்க முயற்சியும் அன்பும் ஆர்வமும் பெருகினாற்றான் நூல்கள் வாழும்.
தமிழர் வாழ்வும் உயர்வும் நிலையும் எல்லாம் தமிழின் வாழ்வையும் உயர்வையும் நிலையையும் பொறுத்தன என்பன கண்கூடு.
மொழிக்காப்பு என்பது அம்மொழியில் தோன்றிய நூற்காப்பாகும்.
ஆதலின் தமிழன்பர்களே!
தமிழ் இளைஞர்களே!
தமிழ்க் குடிமக்களே!
நும் இல்லமெல்லாம் தமிழ்நூல் இல்லமாக விளங்குக.
நும் அகமெல்லாம் தமிழொளி பரவுக.
நும் மனையெல்லாம் தமிழ்ப் புத்தகமாக இலங்குக என்று வாழ்த்துவன்.
.
தைப்பாவை இன்னும் எழுத எண்ணங்கள் அதிகம் எதிர்காலத்தில் இறைவன் அருளுவான் என்பது கண்ணதாசன் வேண்டுகோள்.
பொன்னாண்டு எய்திய கவிஞர் கண்ணதாசனுக்கு நாமும் இறைவனிடத்து விடுக்கும் வேண்டுகோள் இதுவே.
பாரதியார், பாரதிதாசன், கண்ணதாசன் மூவரும் இந்நூற்றாண்டில் தோன்றிய மக்கட் பெருங்கவிஞர்கள்.
இம் மூவருள் இன்று நம்மொடு வாழும் கண்ணதாசனார், கவிதை வாழக் காலமெல்லாம் வாழ்க.
கங்கைநீர் காவிரிநீர் போலப் பெருங்கவிஞர்கள்பால் ஒவ்வொரு தனிநீர்மையுண்டு.
தனிநீர்மை அல்லது தனித்தன்மை என்பது பிறர் பின்பற்ற முடியாததாய் ஒருவரிடத்தே இலங்கிக் கிடக்கும் தனியுயிர்ப் பண்பாகும்.
பிறரும் பின்பற்றக் கூடியதாக இருந்தால் அப்புலமைக் கூறு புகழுக்குரிய கூறாகாது.
கவிஞனின் பயணமோ தனிமை தனிமை என்பது கண்ணதாசம்.
கண்ணதாசன் பாடிய திரைப்பாடல் முதலான எவ்வகைப் பாடல்களிலும் ஒரு தனியோட்டம் உண்டு.
யாப்பிலக்கணத்தை நினைவுகொள்ளாமல் ஓசையினாலேயே யாப்பமைதி விழும் வண்ணம் பாடவல்ல இயல்பான திறமையை இவரிடம் காணலாம்.
அதற்குக் காரணம் எப்போதும் கவிதை யாத்திரை.
ஆய தமிழோசை வரப் பாடுவதில் ஆசைவர ஆனவரை பாடுகின்றேன் என்று இவரே உணர்ந்து கூறுவர்.
கி.பி.இரண்டாம் நூற்றாண்டின் சங்க இலக்கியக் கொள்கை, இருபதாம் நூற்றாண்டில் இக்கவிஞரின் பாடல்களில் தலையெடுத்திருப்பது என்றுமுள தென்தமிழ் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
இவர் தம் கவிதைகளை ஆராய்வார் இம்முத் தடத்தில் நின்று ஆராயலாம்.
கொள்கைகளில் மாறுபட்ட காரணத்தால் கவிதைகளில் முரண்பாடுகளும் காணப்படுகின்றன.
ஒவ்வொன்றும் அன்றாட உணர்ச்சிகளில் விளைந்த கவிதைகளாதலின் பலவகையான உணர்ச்சிகள் கொழுந்து விடுகின்றன.
இவர் எழுத்துக்களில் தலைவர்கள் வரலாறும், நாட்டு வரலாறும், கட்சி வரலாறும், தன் வரலாறும் நரம்புபோல் பின்னிக் கிடக்கின்றன.
இவ்வளவு வரலாற்றுக் குறிப்புப் பொதுளப் பாடிய தற்கால கவிஞர்கள் கண்ணதாசனைப் போல் யாருமிலர்.
வரலாறு எழுதும் எதிர்காலத்தினர்க்கு இவர் தம் பாடல்கள் குறிப்புப்பால் நிரம்பச் சுரக்கும்.
கண்ணதாசனின் சில பாடற்றொகுதிகளில் இப்பாட்டு இன்ன காலத்து இவ்விடத்துப் பாடப்பெற்றது என்ற குறிப்புத் தரப்பட்டுள்ளது.
இக்குறிப்பு எழுதாத பாடல்களும் பலவுள.
அப்போது தான் கவிஞனின் வாழ்வு நோக்கங்களும் கொள்கை வளர்ச்சிகளும் அவற்றிற்கேற்பத் தோன்றிய கவிதைப் படைப்புகளும் காரணம் படப்புலனாகும்.
ஆதலின் கண்ணதாசனாரின் இனி வரும் கவிதைத் தொகுதிகள் காலச் செம்பதிப்பாக வருக என்பது என் வேண்டுகோள்.
காலப்பொருள்மேல் எண்ணிறந்த பாடல்கள் பாடிய கண்ணதாசன், காலத்தொடு சாரா நிலைப்பொருள்மேல் யாத்த தனிப்பாடல்களும் கவிதை நூல்களும் பலவுள.
அவற்றுள் ஒன்று தைப்பாவை என்பது.
இப்பாவையை மணிவாசகரின் திருவெம்பாவையொடும் ஆண்டாளின் திருப்பாவையொடும் ஒத்திட்டு ஓரளவு காண்போம்.
முன்னிரு பாவைகளைத் தழுவித் தைப்பாவை இயற்றப்பட்டிருத்தலின், கண்ணதாசன் மரபு வழிப்பட்ட கவிஞர் என்பது அறியப்படும்.
மரபு, புரட்சி என்ற இருசொற்கள் கலையுலகில் மிகவும் எடுத்தாளப்படுகின்றன.
ஒன்றுக்கொன்று முரண் எனப் பலர் கருதி வருப.
நன்மை, தீமை, இரவு,பகல்,பழி, புகழ் என்பன முரண்பட்டவை.
மரபும் புரட்சியும் இவை போல்வன அல்ல.
புதுச்சாலை மிதிக்க மிதிக்கப் பழந்தடம் ஆவதுபோல இன்று புரட்சி நாளை மரபாய்க் கலந்துவிடும்.
ஆதலின் கண்ணதாசன் முறைமைக் கவி என்னும்போது புரட்சியையும் உள்ளடக்கியே கூறுகின்றேன்.
திருவெம்பாவை செய்யுட்கள் திருப்பாவை செய்யுட்கள் ஆண்டாள் பாவை போலத் தைப்பாவையும், செய்யுட்கள்.
யாப்பு வகையில் முப்பாவையும் பார்வைக்கு எட்டடியுடையன என்று தோன்றினாலும் முன்னிரு பாவைகளும் முழுதும் வெண்டளைப் பட்டவை.
தைப்பாவை ஒரு சில பாடல்களே வெண்டளை கொண்டவை.
சந்த வேறுபாடான பாடல்கள் பலவுள.
ஓரிரு முறை படித்தாலே பள்ளத்துள் நீர்போல உள்ளத்துள் கவிதைகளை விழச் செய்யும் ஓசைப் பாடல்கள் இக்கவிஞர் பால் நிரம்பவுள.
அதனாலன்றோ இவர் தம் பாடல்களை மதலைச் சிறு குதலைகள் விரைந்து பாடிப்பாடிக் களிப்பூட்டக் காண்கின்றோம்.
இத் தைப்பாவையில் ஓர் ஓசைப்பாட்டு.
பட்டுப்போல் நெல் விளையும் பாடிவரும் காவேரி என்பர் கவிஞர்.
இவர் தம் செய்யுட்களும் அணை திறந்து மடைதிறந்த காவேரி நடப்புப்போலச் செல்வதைச் செவி களனாக நுகர்கின்றோம்.
அப்பாடலைப் பாடும் மகளிர் தம் கூற்றாகப் பாடுதலின் எம் என்ற அடைபொருந்துவதாகும்.
மேலும் இங்கு வரும் பாவையைப் பெண்பாவை எனவும் நோன்பு எனவும் பொருள் கொள்வர்.
ஏல் என்பதற்கு ஏற்றுக்கொள் என்றும், ஓர் என்பதற்கு ஆராய்ந்து பார் எனவும் சில பாடல்களில் பொருள் படுகின்றது.
மற்றும் சில பாட்டுக்களில் அவ்வாறு பொருள் கொள்ள முடியவில்லை.
அங்கு இவற்றைப் பொருள் தராது நிற்கும் அசைச் சொற்களாகவே கொள்ள வேண்டுவதாகிறது என வரும் தமிழ்க்கடல் இராய.
சொ.வின் விளக்கத்தால் தெளியலாம்.
அசைச் சொற்களை விட்டது தைப்பாவையின் ஒரு புரட்சிக் கூறாகும்.
திருப்பாவை திருவெம்பாவைக்கும் தைப்பாவைக்கும் பாட மேற்கொண்ட பொருளில் முழுதும் வேற்றுமையுண்டு முன்னிரு பாவைகளும் சமயப் பாவைகள்.
ஒன்று வைணவப் பாவை மற்றொன்று சைவப்பாவை.
இவ்விரு சமயப் பாவைக்குள் சில வேற்றுமைகள் இருப்பினும் பொதுப்பொருள் நோக்கில் வாய்க்காலின் இருகரைபோல நெருங்கியவை.
அதனாலன்றோ பாவை மாநாடுகள் இணைந்து நடைபெறுகின்றன.
அன்பர் கண்ணதாசனின் தைப்பாவை ஒரு தமிழ்ப்பாவை.
இவ்வுண்மையைக் கவிஞரின் வாழ்த்துப்பா வெளிப்படப் பகர்கின்றது.
தை பிறந்தால் வழி பிறக்கும் என்பது ஒரு பழமொழி.
ஆதலின் கணவனைப் பிரிந்து துயில் கொள்ளாது தனி நெஞ்சே துணையாகக் கையே போர்வையாகத் தலையணையிற் கண்மூடி இரவு போகாதோ?
அவன் வரும் நாள் வாராதோ?
இத் தைத்திங்களில் வழி பிறவாதோ?
என்று நம்பியிருக்கும் மனைவியர்க்கு அவனை வரச்செய்து உறக்கம் நல்குவாய் தைப்பாவாய் என்று ஒரு பாட்டு அறிவுறுத்துகின்றது.
இன்பத்துறை பற்றிப் பாடுவது முன்னிரு சமயப் பாவைகட்கு முரணில்லை.
எத்துணையோ ஆட்சிகள் வந்து போகினும் எக்காலத்தும் தமிழகத்தைச்சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளாக வைத்துப் பாடுவது ஒரு வழக்கு.
தென்னவன் சேரலன் சோழன் சீர்ப்புயங்கள் வரக்கூவாய் என்று திருவாசகக் குயிற்பத்து பாடுகின்றது.
இம் மரபுக்கு நம் கவிஞரும் விலக்கல்லர்.
நிறைவாக இன்னுமோர் பதினாயிரம் பாடல் நெய்க என் ஏழை வளமே என்பது கவிஞரின் ஆசை.
பைந்தமிழ்ப் பின்சென்ற பசுங்கொண்டலுக்கு அடிமையான இக்கண்ணதாசனின் ஆசைநிறைவேறத் தமிழ்த்தெய்வம் நல்ல நெடிய இனிய உடல் நலம் அருளுக.
.
சங்கத் தமிழ் மாலை ஆண்டாள் அருளிய திருப்பாவை சங்கத் தமிழ் மாலை என்று பெயர் பெறும்.
பட்டர்பிரான் கோதை சொன்ன சங்கத் தமிழ் மாலை முப்பதும் என்பது திருப்பாவையின் முப்பதாவது பாடலில் வரும் தொடர்.
திரள் திரளாக அநுபவிக்க வேண்டிய தமிழ்மாலை என்று பொருள் செய்யும் மரபுண்டு.
சங்கம் என்பதற்கு மக்கள் கூடியிருத்தல் என்ற பொருள் இருத்தலின், இவ்வாறு கருத்துக் கூறப்பட்டது.
சங்கமிருப்பார்போல் வந்து தலைப்பெய்தோம் என்ற திருப்பாவைத் தொடருக்குத் திறள் திரளாக இருப்பது எனப் பொருள் செய்திருப்பது பொருந்தும்.
அத்தொடரின் அமைப்பு அத்தகையது.
தீந்தமிழ், செந்தமிழ் முத்தமிழ் என்பது போலச் சங்கத்தமிழ் என்ற தொடராட்சிக்குப் பண்டைத் தமிழ்ச் சங்கங்களைக் குறிக்கும் நெறியுண்டு.
சங்கத் தமிழ் மூன்றுந்தா என்பர் ஒளவையார்.
சங்கப்புலவர், சங்கப்பலகை என்று சொல்வதையும் ஒப்புநோக்குக.
இங்ஙனம் கோடல் வலிந்துரையன்று முப்பது பாசுரங்களின் திணையமைப்பும் கருப்பொருட் காட்சியும் முல்லைப் பின்புலமும் சங்கத் தென்றலை வீசுகின்றன.
நாச்சியார் திருமொழியும் இதற்கு விலக்கன்று.
திருப்பாவைக்குப் பின்புதான் திருவெம்பாவை தோன்றியது.
ஆண்டாள் மனநிலை வேறு மணிவாசகர் மனநிலை வேறு நாயன்மார்களும் ஆழ்வார்களும் நாயகி நாயகன் பாணியிற் பாடியிருந்தாலும்.
அது மேட்டு மடையாகும் எனவும், காம மெய்ப்பாட்டிற்காகப் பெண்ணுடையுடுத்துப் பேசினார்கள் எனவும் இயல்பின்மை காட்டுவர் உரைவிளக்கிகள்.
ஆண்டாள் காமம் பள்ளமடை எனவும் இயல்பான பெண்ணுடையோடும் உடலோடும் உள்ளத்தோடும் ஏற்பட்ட தெய்வக்காதல் எனவும் கோதையார் வரலாறு காட்டுகின்றது.
மானிடவர்க்கென்று பேச்சுப்படில் வாழகில்லேன்என்பது ஏற்றிக்கொண்ட உணர்வன்று பிறந்தநாள் தொட்டு வளர்ந்த உள்ளுணர்வு.
இதனை மானிடப் பெண்டிர் நயந்த பக்கம் என்று பாடாண் பகுதியாகப் பொருளிலக்கணம் வகைப்படுத்தும்.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் கடவுள் மாட்டு மானிடப் பெண்டிர்.
நயத்த துறைக்கு ஒரேயொரு எடுத்துக்காட்டுத் தான் உண்டு.
அஃது ஆண்டாள் காதலாம்.
கோதையை எடுத்து வளர்த்தவிட்டு சித்தன் குலம் இடைக்குலம் இல்லை.
துளவச் செடிக்கண் கண்டெடுக்கப்பட்டவள் என்பது கதையாதலின், கோதையின் பிறப்புக்குலமும் அறிதற்கில்லை.
ஆதலின் புதுவைப் பட்டர் பிரான் மகளாக வளர்ந்த கோதையும் திருப்பாவையிலும் திருமொழியிலும் தந்தையின் தடத்தையே பின்பற்றினாள்.
தந்தை மகள் பாசுரங்களை ஒப்பியம் செய்யின், காணக்கிடக்கும் பொதுக் கூறுகள் பல.
பெரியாழ்வார் திருமொழியின் பிற்பகுதி கோதை தென்னரங்களின் சோலைக் கிளியான பின் பாடப்பெற்றதோ என்று கருத இடனுண்டு.
இதனால் கோவலச் சூழலிலும் கண்ணன் ஈடுபாட்டிலும் கோதை தந்தையால் வளர்க்கப்பட்டவள் என்பது போதரும்.
பாவனைக் கருத்துப் பொருந்தாது.
பாவனைச் செய்யுளாக இருந்தால், சூடிக்கொடுத்த நிகழ்ச்சிக்கோ, வேங்கடவற்கு என்னை விதிக்கிற்றியே என்ற தொழுகைக்கோ பொருளில்லாது ஒழியும்.
என்ற பகுதிகள் கோதையை ஆய்ச்சியருள் ஒருத்தியாகவே சுட்டுகின்றது.
ஆண் ஆழ்வார்கள் தம்மை நாயகியாகப் பாவித்துப் பாடுவது மேட்டுமடையென்று ஒருவகைக் குற்றம் சொல்லுகின்றோம்.
சிந்தியுங்கள்.
அவரப்பிராயந்தொடங்கி என்றும் ஆதரித்தெழுந்த என்தடமுலைகள்என்பதுங் காண்க.
நாச்சியார் ஆண்டாள், கோதை என்ற பெயர் வழக்குப் பெரிதாக இருந்தாலும், நாச்சியார் திருமொழி என்பதே பிரபந்த வழக்கு.
இதனை மேலும் சிந்திப்போம்.
ஆய்ச்சி என்பது இடைக்குலப் பெயர்.
செறிவளை ஆய்ச்சியர்எனச் சிலப்பதிகாரமும், ஆய்ச்சியர் இன்புற்றயர்வர் என முல்லைக்கலியும் இவ்வாறே நம்பியகப் பொருள் முதலான இலக்கணங்களும் கூறும்.
ஊடல் கூடல் உணர்தல் புணர்தலை நீடு நின்ற நிறைபுகழ் ஆய்ச்சியர் என்பது நாச்சியார் திருமொழி.
ஆய்ச்சி என்பதில் இடையகரவொற்றுக் கெட்டு ஆச்சி என வருதல் உலகவழக்கு.
வாய்ச்சி வாச்சி காய்ச்சி காச்சி பாய்ச்சி பாச்சி என்ற மரூஉக்களை ஒப்புநோக்குக.
மேலும் தன்னோடு உறவாகக் கூறும்போது, சுற்றச்சொற்கள் தமிழ்மொழியில் நகரமாகத் திரிதல் உண்டு.
இது தமிழின் சிறப்பியல்.
நகரமுதல் மெய் இவ்விடங்களில் வரும்.
நாத்தாள் என் ஆத்தாள் என்பது பொருள்.
நாச்சி என் ஆச்சி என்பது பொருள்.
இவ்வகையிற் பார்க்குங்கால், இடைக்குலத்துக்கு உரிய ஆய்ச்சியார் என்பது நாச்சியார் என வந்ததாகக் கொள்ளவேண்டும்.
நெருங்கிய பிணைப்பைக் காட்டுவதற்கு, நம்மாழ்வார் நம்பிள்ளை நஞ்சீயர் என வரும் மரபுகளையும் சேர்த்துக் கொள்க.
எனவே நாச்சியார் திருமொழி என்பது கோதை என்னும் இடைச்சியார், நம் வணக்கத்துக்குரிய ஆய்ச்சியார் பாடிய பாசுரம் எனப் பொருள்படும்.
ஆர் என்பது சிறப்பு விகுதி.
முதற்கண் கூறியபடி, திருப்பாவை சங்கத் தமிழ்ச் சாயலுடையது.
தொல்காப்பியம் மாயோனை முல்லைநிலக் கடவுளாகக் காட்டும்.
மாயனை மன்னு வடமதுரை மைந்தனை எனவும், மாமாயன் மாதவன் எனவும் திருப்பாவை பாடுகின்றது.
மாமல்லபுரத்தில் பால் சொரியும் பசுவின் காட்சிச் சிற்பமும் ஒப்பாகும்.
சிலப்பதிகார ஆய்ச்சியர் குரவையே ஆண்டாள் திருப்பாவைக்கு முன்னோடி, இளங்கோவின் தமிழ் ஆண்டாள் தமிழ்மாலையாக மலர்கின்றது.
கன்று குணிலாக் கனியுதிர்த்த மாயவன்என்ற சிலம்பின் மறுவடிவமே கன்று குணிலா எறிந்தாய் கழல்போற்றி என்ற பாவையடி.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழகராதியும் சங்கத் தமிழ் என்ற தொடராட்சிக்கு இத்திருப்பாவைத் தொடரை மேற்கோள் காட்டியுள்ளது.
மு.இராகவையங்கார், வை.மு.கிருட்டிணமாச்சாரியார் என்ற வைணவப் புலமைப் பெருமக்கள் இவ்வகராதியின் உறுப்பினர்கள் என்பது நினையத்தகும்.
.
பட்டினத்தார் கடுந்துறவு என்ற இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தவர்.
தாயுமானவர் பொதுநெறி என்ற இயக்கத்துக்கு வித்திட்டவர்.
வள்ளலார் சமயத்திடை உயிர்த்தொண்டு என்னும் இயக்கத்தைக் கலந்தவர்.
இம் மூவர் தம் பாடல்களில் படிமுறை வளர்ச்சியைக் காண்கின்றோம்.
பட்டினத்தடிகளின் பாடலில் துறவுவேகம் உண்டு தாயுமானவர் பாடலில் துறவின் அமைதியுண்டு இராமலிங்கர் பாடலில் துறவு நலம் உண்டு.
இக்கட்டுரைக்கண் தாயுமானவரின் உள்ளுணர்ச்சிகளில் ஓர் உணர்ச்சியை விளங்கிக் கொள்வோம்.
தாயுமானவர் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுப்பகுதியில் வாழ்ந்தவர்.
முறையாகத் திருமணஞ் செய்துகொண்டு இல்லறம் நடத்தி ஓர் ஆண்மகவுக்குத் தந்தையானவர்.
மனைவி இறந்தபின் அக்குழந்தைக்குத் தாயும் ஆனவர்.
சாரமாமுனிவர் மடந்தைச் சார்ந்த மௌனகுரு தேசிகரை அருட்குருவாகக் கொண்டவர்.
இவர்க்குத் தமிழ்மொழிபோல் வடமொழி அறிவும் நிரம்ப உண்டு என்பதனை இவர் செய்யுட்கள் காட்டுகின்றன.
வடமொழிக் கலப்பு மிகுதியிருப்பினும் பாடல் நடை வானப்பறவையின் பறப்புபோல் உயர்ந்து செல்கின்றது.
வடசொற்குறைந்த செய்யுட்களும் பல இல்லாமல் இல்லை.
மனவொடுக்கம் தாயுமானவர் செய்யுட்கள் நெஞ்சைத் திருத்தும் அடிப்படை நோக்கமுடையவை.
மனவொழுங்கே இவர் காட்டும் மதவொழுங்கு.
சிந்தையற நில் எனவும் சும்மா இருஎனவும் மௌனகுரு வழங்கிய நிறைமொழியைக் கடந்து நெஞ்சம் எங்கெங்கோ ஓடித்திரிகின்றது.
இறைவனைக் கும்பிடும்போது மனம் முழுதும் ஈடுபடவில்லை.
எதனையோ நினைத்துக் கொண்டு அரைக் கும்பிடு செய்கின்றது.
மனம் குவியாதபோது மலர்ப்பூசை செய்தல் முறையா?
நல்லவர் யார்?
தற்சிறுமை இறைவனை அடையப் பெறாமையினால் தாயுமானவர் படும் அவலவுணர்வுக்கு எல்லையில்லை.
தம்மைத் தாமே நொந்து கொள்ளும் தற்சிறுமைக்கும் எல்லையில்லை.
ஆணிலே பெண்ணிலே என்போல் ஒரு பேதை அனைத்துலகிலும் உண்டா?
ஆடவர் வடிவு பெற்றுள்ளேனே யன்றிக் கனவிலும் ஆண்மைப்பொருள் இல்லேனே?
நான் இதுவரை கற்றதும் கேட்டதும் எல்லாம் மனம்போன போக்கிலே போகவிட்டுப் பொய்யனாகவும் கடைப்புலையனாகவும் ஆகிவிட்டேனே?
பகற்பொழுதிலே கண்ணை மூடிக்கொண்டு பொய்த்துயில் கொள்பவனை எழுப்ப முடியுமோ?
மருந்துக்காவது ஓர் உண்மை சொன்னது உண்டா?
ஈகை இரக்கம் என்பன என் பிறப்பில் என்றைக்காவது இருந்த சுவடு உண்டா?
பிறருக்குப் போதிப்பது தவிர நான் செய்தது உண்டா?
போதிப்பதை நிறுத்திச் சும்மாவும் இருந்திலேனே!
என்னைப் போல் குணக்கேடனை யாரும் கண்டோ கேட்டோ இருக்கமாட்டார்.
என்செய்வேன்!
எத்தனை விதங்கள்தான் கற்பினும் கேட்கினும் என் இதயம் ஒடுங்கிய பாடில்லை.
என் கொடுமை முறையறற கொடுமை, தீய கொடுமை.
இதனை யாரிடம் சொல்வேன்?
கேட்பவர் யார்?
வாடித் திரிந்துநான் கற்றதும் கேட்டதும் அவலமாய்ப் போதல் நன்றோ என இவ்வாறெல்லாம் பன்னிப் புலம்பி நெஞ்சொடு போராடுவர் அடிகள்.
மத யானையை வணக்கலாம், கரடி புலிகளின் வாயைக் கட்டலாம்.
நீர்மேல் நடக்கலாம்.
நெருப்பின் மேல் இருக்கலாம்.
இங்ஙனம் எத்தனையோ சித்தி விளையாட்டுக்களைச் செய்பவர்கட்குச் சிந்தையையும் அடக்கலாம் என்ற இன்னொன்று செய்யமுடியுமா?
சித்தியிற் பெரிது சிந்தனையை அடக்குதல்.
சித்தத்தை அடக்குவது தானே மெய்யான சித்தி!
ஆடாமல் ஓய்ந்திட்ட பம்பரம்போல் விசையடங்கி மனம் வீழ வேண்டும் என்பது இவர் வாழ்வின் நோக்கம்.
ஆனால் நிலை என்ன?
தான் இறைவனோடு இரண்டறக் கலப்பதற்கு இடையூறாக நிற்பது எது?
தன் மனமே தன் மேல்வாழ்விற்குக் குறுக்கீடு எனவும், உட்பகையாய் உடனாக இருந்து கேடு செய்வது மனமே எனவும் கண்டார்.
என்றுமில்லாத சினங்கொண்டார் அடிகள்.
இருவகைச் சினம் சினம் என்ற சொல்லைக் கேட்டவுடன் அது தீது என எண்ணி விடவேண்டா.
அகப்பொருளில் களவு என்ற ஒரு கைகோள் உண்டு.
இவ்வின்பக் களவினைக் குற்றம் எனக் கொள்வதில்லை.
அன்பொடும் அறத்தொடும் கூடிய களவொழுக்கமாகவே அதனைக் கருதுகின்றோம்.
இக்களவினைப் பாடிய சங்கப் புலவோர் சான்றோர் எனப்படுவர்.
அதுபோல் சினத்தையும் பண்படுத்தும் சினம் எனவும் புண்படுத்தும் சினம் எனவும் இருவகைப்படுத்தலாம்.
தம்மனம் அடங்காது உணர்ச்சி வாய்ப்படும்போது அதனைக் கடிந்து முனியும் காரணத்தால் அன்றோ முனிவர்கள் என்ற பெயர் தவத்தோர்கட்கு வந்தது.
ஆதலின் தாயுமானவர்க்கு எழுந்த சினம் தவச்சினமே யன்றி அவச்சினம் அன்று.
அச்சினத்தின் ஆற்றலையும் அதனை வெளிப்படுத்தும் இவர் வேகச் சொற்களையும் காண்போம்.
வாராய் நெஞ்சே உன்தன் துன்மார்க்கம் யாவுயம் வைத்துக்கட்டிங்கு ஆராய் அடிக்கடி சுற்றுகின்றாய் உன்அவலமதிக்கு ஓராயிரம் புத்தி சொன்னாலும் ஓர்கிலையோ?
உன் கெடுநெறிக்கு மூட்டைகட்டு.
நான் சொல்வதை நன்றாக எண்ணிப்பார்.
இறைவன் ஒருவனிடத்துச் சும்மா இரு என்று நான் சொல்லவும் அதனைவிட்டு அடிக்கடி எங்கோ சுற்றுகிறாய்.
எவ்வளவு அறிவுரை புகன்றாலும் கெடுமதி உணருமா?
உணராது கெடப்போகின்றாய்.
நான் இறைவனை அடையவேண்டி உன்னைக் கொல்லுவேன் கொன்று என் குறிக்கோளில் வெற்றியுறுவேன்.
கொன்ற எனக்குப் பாவமன்றோ சாரும் என்று நீ எண்ண வேண்டாம்.
இச்செய்யுள் முழுதும் சினவுணர்வு உடையதன்று.
சினத்தொடு இகழ்வும், இரக்கமும், அறிவுரையும் கலந்துள.
தன்நெஞ்சு திருந்தும் என்ற நம்பிக்கை இன்னும் மணிவாசகர்க்கு இருந்ததுபோலும்.
தாயுமானார் தன் மனத்திடத்து நம்பிக்கையை இழந்துவிட்டார்.
பன்முறை இடித்துரைத்தும் திருந்தும் போக்கை அதனிடத்து இவர் காணவில்லை.
மாறான கெடுதற் போக்கே வளர்ந்து வரக் கண்டார்.
கையோ காலோ உறுப்பு அழுகினால் துண்டாக வெட்டவில்லையா?
நோய்மிக்காரைப் பெருந்தூக்க மருந்து கொடுத்து மூச்சு ஒடுக்குவதில்லையா?
தீய பெருமனத்தை வேறென் செய்வது?
அடிகளார்க்கு ஒரே சினம்.
அதனை ஒரு கை பார்க்கும் முழுச்சினம்.
இவர் வஞ்சினக் கூற்றில் ஒரு முரண் உண்டு என்று அறியவேண்டும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் முப்பது ஆண்டுகட்கு முன் நடந்த ஒரு நிகழ்ச்சி.
ஆற்றி வரும்போது அயல் நாகரிகக் கலப்பினை எடுத்துக் காட்டினர்.
காட்டிவரும்போது உள்ளம் கொதித்துச் சினம் தோன்றி, தமிழர்க்கு ரோஷம் வேண்டாமா என்று கேட்டனர்.
ரோஷம் என்ற வடசொல்லை அச்சமயத்துப் பயன்படுத்தியவர் யார்?
தனித்தமிழ் இலக்கியத் தந்தை மறைமலையடிகள்.
தமிழுக்கு வந்த கேட்டினை நினைக்கும்போது உள்ளத்துச்சினம் பொங்கிக் குறிக்கோளுக்குப் புறம்பான சொல் வந்துவிடப் பார்க்கின்றோம்.
கொல்லா நோன்பு கொல்லாமை எத்தனை குணக்கேட்டை நீக்கும் ஆனந்த.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை என்ற வள்ளுவர் குறிக்கோளேஅடிகளின் கோளாகும்.
உன்னை விடுவேனா பார் என்று உருத்தெழுந்தார்.
இது கொள்கை முரணா?
சினமிறக்கக் கற்றாலும் சித்தியெல்லாம் பெற்றாலும் மனமிறக்கக் கல்லார்க்கு வாயேன் பராபரமே .
காந்திக் கவிதை காந்திக் கவிதை என்னும் நூல் அழகப்பா கல்லூரித் தமிழாராய்ச்சித் துறையின் மூன்றாவது வெளியீடு.
பழைய நூல்களை ஆராய்ந்து அமைவதே ஆராய்ச்சித் துறையின் நோக்கம் என்று கருதிக்கொண்டிருக்கின்றோம் இக்கருத்து ஓரளவே பொருந்தும்.
பல்கலைக்கழகங்களில் புது நூற்படைப்புக்குத் தனித்துறை இன்றில்லை இல்லாதவரை உள்ள ஆராய்ச்சித்துறையே படைப்பியலையும் மேற்கொள்ள வேண்டும்.
முன்னோர் படைத்தளித்த பனுவல்களை ஆராயும் நாம் பின்னோர் ஆராயும் வண்ணம் சிலவேனும் புதியன ஆக்கிப் படைக்க வேண்டாமா?
கதிரறுப்பவர்க்கு வித்திடலும் கடன்.
படைப்பு என்பது மூலநூல் ஆராய்ச்சி என்பது வழிநூல்.
வழிநூல் இரண்டு வெளியீடு செய்த அழகப்பா கல்லூரி ஆராய்ச்சித்துறை, பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சித்துறைக்கு ஒரு வழிகாட்டியாக, இயக்குநர் தமிழ்க்கடல் இராய.சொ.
படைத்த மூல நூலை வெளியிடுகின்றது என்பதனைப் பெருமிதமாகச் சுட்டிக் காட்ட விழைகின்றேன்.
காந்தியே தலைவர் காந்திக் கவிதைநூல் காந்திபிள்ளைத் தமிழ் முதலாகக் காந்தி இரங்கற்பா ஈறாக பிரிவுகொண்டது.
பிறப்பொடு தொடங்கி இறப்புவரை கூறுதலின், இந்நூல் முழுவடிவுடையது என்று கண்டு கொள்ளலாம்.
செய்யுள் உடையது.
பிரிவு என்றாலும் அனைத்தும் காந்தி என்னும் ஒரு பொருளை நுதலி எழுந்தனவே.
ஒரு பொருளைப் புலவன் நேராகவும் பாடுவன், உள்ளாகவும் பாடுவன்.
நேர்முகமாகப் பாடின், பாடற்பொருள் எனப்படும் உள்முகமாகப் பாடின் வைப்புப்பொருள் எனப்படும்.
பாடல் பெற்ற தலம் எனவும் வைப்புத்தலம் எனவும் பாகுபடுத்தும் முறையை ஒப்புநோக்குக.
பிள்ளைத்தமிழ், நான்மணிமாலை, திருப்பள்ளியெழுச்சி, திருத்தசாங்கம், திருப்பல்லாண்டு என்றின்ன பகுதிகளில் காந்தி பாடற்பொருளாக விளங்கு கின்றார்.
காந்தியந்தாதி, காதல் மறுமணம், தாலாட்டு, தோழி பேச்சு என்றின்ன பகுதிகளில் வைப்புப் பொருளாகத் திகழ்கின்றார்.
காந்திமேல் ஆணைஎன்றான் காதலன்.
இப்பாவில் காந்தி வைப்புப் பொருளாவர்.
தலம் எதுவாயினும் பலவாயினும் ஓரிறைவன் உறைகின்றான் அதுபோல், தலைப்பு எதுவாயினும் பலவாயினும் ஒரு காந்தியே எங்கும் பொருளாகின்றார்.
இராய.
சொ.
எத்தகைய மனநிலையில் காந்திக் கவிதைகளைப் பாடுகின்றார்?
தமக்கும் காந்திக்கும் என்ன உறவு காண்கின்றார்?
இவ்வடிப்படை தெரிந்தால் தான் நூலின் உயிரோட்டம் விளங்கும்.
காந்திப் பெருமானைத் தம் தெய்வமாகவும், தம்மைக் காந்தியடியனாகவும் வைத்து வழிபடுகின்றார் இராய.
சொ.எனவே தேவார திருவாசக பிரபந்தங்கள்போலக் காந்திக் கவிதையும் தெய்வப் பாசுரமாகும்.
தேவ நிலைக்கருத்துக்கள் பொலிகின்றன.
மைப்படிந்தோன் ஆனாலும் அவன் புகழை வாயார வாழ்த்துவனேல் ஒப்பரிய உயர் பதத்தை உறுவன் என முத்தியும் மொழியப்படுகின்றது.
தெய்வக் காந்தியைத் தொழும் இராய.
சொ.
இடத்து நாயன்மார் ஆழ்வார் ஒப்ப அடியவர் மனமையைக் காண்கின்றோம்.
தண்ணளிசேர் காந்தி பாதம் தலைக்கொளும் நற் காரை நகர் ராய சொக்கலிங்கன் என்று தாள்தலை உறவு குறிப்பர்.
போரார் திறம்பாடிப் பொன்னூசல் ஆடாமோ என்பத திருவாசகத்தடம்.
பாரதர் முடிமணிக் காந்தியடிகட்குப் பல்லாண்டு கூறுதுமே என்பது சேந்தனார் பெரியாழ்வார் தம் திருப்பல்லாண்டுச் சாயல்.
காந்தி திருமுன் குவியாக் கையென்ன கையே.
இவ்வண்ணம் அடிகள் இராய.
சொ.புதிய காந்திக் கடவுளைத் திருப்பொன்னூசல், திருப்பல்லாண்டு, திருப்புகழ், திருத்தசாங்கம் என்றின்ன தெய்வத் தலைப்புக்களில் நெக்கு நெக்குப் போற்றுவர்.
தடம் பழைமை என்றாலும் காந்திக் கவிதையின் உணர்ச்சிகளும் கொள்கைகளும் புது வேகம் உடையன.
இவையெல்லாம் காந்திப் பாசுரத்தின் புதுக்கூறுகள்.
காந்தி மக்கள் தலைவராதலின், பொதுமக்களின் நல்வாழ்வுக்கு வேண்டிய மக்களியம் காந்திக் கவிதை முழுதும் இலங்கக் காண்கின்றோம்.
தெய்வக் காந்தியின் திருவுருவத் தோற்றம் புனையப்படும் இச்செய்யுளில் எவ்வளவு புதுக் கருத்துக்களும் காலப் புதுச்சொற்களும் தொக்குக் கிடக்கின்றன!
சிறைக்காலம் பாடும் புலவனின் சூழ்நிலையைப் பொறுத்துப் பாட்டுக்கு உணர்ச்சி அமையும்.
இடத்துக்கும் உணர்ச்சிக்கும் இயைபு உண்டு மேடைமேல் ஏறிப்பேசும் உணாச்சி பாயின்மேல் இருக்கும்போது தோன்றாது.
காந்திக் கவிதையின் பல பகுதிகள் இராய.சொ.வேலூர்ச் சிறையில் வீற்றிருந்தகாலை பாடியவை.
சிறைகாக்கும் காப்பு எவன் செய்யும்என்று வினவுவர் வள்ளுவர்.
இறைகாப்பு தமிழ் செய்யும் என்று விடை.
சொல்லத் தோன்றுகின்றது.
பகுதிகளில் வேலுர்ச் சிறையில் ஓராண்டில் யாத்தவை.
சிறைத்துயர் என்று பதிகத் தலைப்பிடாமல், சிறைவாழ்வு என்று தலைப்பிட்டிருத்தலின் இராய.சொ.விற்கு.
சிறை தமிழ் நிறையாக அமைந்தது.
வேலூர்அரண்மனை மேவிய நாளென் என்று எட்டடி கொள் சிற்றறையை அரண்மனையாகக் காண்குவர்.
ஏர்வாடாக் கோவில் என்ற தொடர் எவ்வளவு சிறைப்பட்டிருந்தாலும், அழகு குன்றாத கோவில் என்று மற்றொரு பொருள்படுகின்றதன்றோ?
விடுதலைக்களம் புக்க இந்தியத் தலைவர்களுக்குப் புகழ்பயந்தது சிறைக்களம் ஆதலின் புலவர் இராய.
சொ.
சிறையிற் பட்டுச் சிறையையே நினைத்துப் பாடிய பழக்கத்தால், இராய.சொ.சிறையை மறக்க முடியவில்லை.
வள்ளுவ மணம் காந்தியை எண்ணும் போதெல்லாம் வள்ளுவர் நினைவே இராய.சொ.வின் மனத்தகத்து எழுகின்றது.
பொய்யில் புலவரின் அறங்கள் மெய்யே என்று இலக்கியமாக வாழ்ந்து காட்டியவர் காந்தித் தோன்றல் என்பது அவர் தம் முடிபு.
காந்திக் கவிதையில் வள்ளுவமணம் பரவாத இடமில்லை.
திருக்குறட்கு வரலாறு காட்டும் சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா போன்ற நூல்கள் முன்னரே பலவுள.
இந்நூல்களில் ஒவ்வொரு குறட்கும் பலர் தம் வாழ்க்கைச் செயல்கள் இலக்கியமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
காந்தியும் வள்ளுவரும் என்ற இராய.சொ.வின் கவிதைப் பகுதியில் எல்லாக் குறட்களுக்கும் காந்தி ஒருவரின் வாழ்க்கை வரலாறுகளே காட்டாகின்றன.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் இஃது ஒரு புதுமுறை.
மேலும் காந்தியும் வள்ளுவரும் என்ற நூற்பகுதி உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாக அமைந்திருக் கின்றது.
செய்யுள் யாத்த இராய.சொ.அவர்களே வேண்டிய விளக்கத்தை உரைநடையில் எழுதியுள்ளனர்.
வெண்பாவாலும் விளக்கத்தாலும் திருக்குறட்கே சில புதிய கருத்துக்களை அறிந்து கொள்கின்றோம்.
பின்னிரண்டடித் திருக்குறளுக்கு ஏற்ப, முன்னிரண்டடி குறள் பாடும் புலவன் தனிச் சொல்லும் சேர்த்துப் பாடவேண்டும்.
யாப்பு நிறைவுக்காகப் பாடுபவன் யாப்பறி புலவன் ஆகின்றான்.
இத்தனிச் சொல்லை ஒப்பற்ற சொல்லாக நயம்படத் தொகுப்பவன் பொருளறிபுலவன் ஆகின்றான்.
வெண்பா உடைய இக்கவிதைப் பகுதியில் இராய.பொ.இணைக்கும் தனிச்சொற்கள் திருக்குறளின் பொருளை முன்னினும் வளப்படுத்துகின்றன.
கொண்டியில் தொடுத்தாற் போலத் தனிச்சொற்கள் குறளோடு எவ்வளவு பொருள் படத் தழுவிக் செல்கின்றன!
இவற்றுள் காந்தியந்தாதி இலக்கியப் புரட்சி செய்கின்றது.
இதுவும் உரையிடைப்பட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள்.
அகப்பொருளில் பிரிவுபல கூறல் உண்டு.
அப்பிரிவுகளிலும் வேறாகத் தாய்நாட்டுக் கடமைக்குப் பிரிகின்றான் காந்தியந்தாதித் தலைவன், தலைவியைத் தலைவன் பிரிவான் என்று பாடுவதே அகமரபு.
ஈண்டோ நாட்டுப்பற்றுக் காரணமாகத் தலைவனைத் தலைவி பிரிந்து சிறைபுகுகின்றாள்.
இருவருமே வீட்டை விட்டுத் தனித்தனிச் சிறையில் வாழ்கின்றனர்.
ஒரு சிறையிலிருந்து மறுசிறைக்கு வண்டுத் தூது விடுப.
இங்ஙன் துறைகள் புதியவாம்போது துறைவிளக்கங்களும் புதியனவாதல் இயல்பே.
எவரும் விரும்ப இசையிடு வண்டே!
பக். சிறையுறையும் தன் காதலனுக்கு இன்னொரு சிறைவாழ் காதலி வண்டு மூலம் கூறுகின்றாள் என்பது இவ்வந்தாதியின் துறை.
இஃது அகத்துறையில் ஒரு புதுத்துறை.
காந்தியந்தாதித் தலைவி காதலுக்கும் ஒரு விதி போடுகின்றாள்.
இதனால் மணக்காதலினும் காந்திக்காதல் பெரிதென உணர்கின்றோம்.
மகவின்பத்திலும நாட்டுக்கடமை பெரிது எனவும் வீழ்நாள் படாமல் நாள்தோறும் நாட்டுக் கடமை செய்ய வேண்டும் எனவும் உணர்கின்றோம்.
இது புறத்துறையில் ஒரு புறத்துறையாகும்.
தலைவன் போர்க்களம் செல்வான் என்றல் புற மரபு.
அப்போர்க்களம் குருதிப்படைப் போர்க்களம் ஆகும்.
காந்திப் போர்க்களம் உறுதியுடையதேயன்றிக் குருதியுடைய தன்று.
மக்களைச் சேர்த்து ஒரு மாபெரும்போர் முந்தையர் காணா முறை வகுத்திட்டவன் என்பர் புலவர்.
இது பகைவர்க்கும் இனிய போராதலின் பெண்ணும் தனித்து அமர்க்களம் புகுகின்றாள்.
வேந்தர் விறலும் மதியா வெறுங்கை அமர்க்களத்தே சேர்ந்தனளே என்பது நற்றாய் இரக்கம் .
கன்னி காதற்களம் புகாது காந்திக்களம் ஏகுகின்றாள்.
இதுவும் புறத்துறையில் ஒரு புதுத்துறை.
இப்புதுமைத் துறைகள் பொருந்துமா?
முரண்கொலோ என்றால், அன்பின் அடிப்படையிலும் அறத்தின் அடிப்படையிலும் வழக்கு அறியப்பட்ட துறைகள் இலக்கிய முறைகளே ஆகும்.
தொல்காப்பியர் ஆணைப்படி மரபுநிலை திரியா மாட்சியனவே ஆகும்.
சைவப் பாசுரங்களில் திருநீறு இடம் பெறல்போல, காந்திக் கவிதையில் கதர் நல்லிடம் பெறுகின்றது.
காந்தி மதத்துக்கு கதர் புறச்சின்னம்.
கதர் என்பது முரட்டுத்துணி.
அதனை மென்காந்தித் தலைவி உடுத்துகின்றாள் என்னும்போது பெண்ணிலக்கியப் போக்கு மாறாமல் இருக்கமுடியாது.
அனிச்சப்பூவையும் சூடமாட்டாத அவ்வளவு மெல்லிய இடையினள் என்று வள்ளுவர் நயம்படப் பாராட்டுகின்றாரே, அந்த மெல்லிடை கதர் பெறல் காணவில்லையா?
அதன் மேலும் வண்டுகள் தலைமேல் இருந்தால் இடை என்னாம் என்று வினாவுகின்றான் தலைவன் .
கதர் உடுத்தியே கைராட்டு உருட்டும் நற்காரி கையீர் என்று காதலன் கலைமான் தேடுகின்றான்.
தரித்தான் முரட்டுத் துணிக்கதரை என்று உடன் போகிய மகளுக்கு நற்றாய் இரங்குகின்றாள்.
தனிக்கதர் தாங்கும் அழகினன் என்று தலைவனும் காந்தி மதத்தவன் என்று காட்டுவான் கதரணிகின்றான்.
சிலர் இருந்து படிப்பர் சிலரோ நடந்து நடந்து படிப்பர்.
இக்காந்தித் தலைவி நடந்து தமிழ்நூலை ஏந்திப் படிப்பவள் ஆதலின் தமிழும் அவள் நுசுப்புத் தளர்ச்சிக்குக் காரணமாயிற்று.
தமிழ்ப் படிப்பு மெலிவு தரும் என்பதனைத் தமிழின் துறைவாய் நுழைந்தனையோ என்ற திருக்கோவை வினாவால் உய்த்துணரலாம்.
புலமைச் சிறப்பு காந்திக் கவிதை தனக்குவமையில்லாத காந்தியைப் பொருளாகக் கொண்டது.
இது ஒரு சிறப்பே என்றாலும் கவிதையின் நீடித்த வழி வழி வாழ்வுக்குப் புலமைச்சிறப்பு வேண்டும்.
இலக்கிய வனப்புக்கள் இன்றேல், கவிதை பலர் படிக்கும் கவர்ச்சி இழக்கும் உப்பின்றியிருக்கும் ஓட்டமற்ற குட்டையாகு ம்.
இராய.சொ.அவர்கள் தமிழ்க்கடல், கவிதைக் கடலாடி.
நூறாயிரக்கணக்கான செய்யுட் செல்வர்.
ஆதலின் இந்நூலுக்குப் பொருட் சிறப்புவாய்ந்தது போலப் புலமைச் சிறப்பும் வாய்ந்துள்ளது.
இலக்கியக் கூறுகளுள் ஒன்று எடுத்துக்காட்டு நடையாகும்.
இந்நடையால் ஏற்றமும் இறக்கமும், வாழ்வும் தாழ்வும், பெருமையும் சிறுமையும் தெள்ளிதின் விளங்கும்.
உணர்ச்சி கிளர்ந்தெழ வேண்டுமெனின் பாடலில் இருநிலை அல்லது பன்னிலை வேண்டும்.
ஒரு நிலைப்பாடல் தன்மை காட்டுமேயன்றி உணர்ச்சிமுடி காட்டாது.
சொல்நயம் பொருள்நயம் சான்ற பாடல்களே கவிநயம் உடையனவாகக் கற்கப்படும்.
இவையில்லாச் செய்யுட்கள் பட்டையடிக்கும் எழுதுகோலை ஒக்கும் மழுங்கற் செய்யுட்களாகும்.
காந்தி ஓராடை ஆண்டி.
நம்மை அடிமைப்படுத்திய ஆங்கிலேயரோ ஆடை பல அணியும் நாகரிகர்.
ஆனாலும் ஓராடையுடைனே இலண்டன் சென்று அரசரையும் அந்நாட்டு மக்களையும் கண்டு இந்திய உரிமையை எடுத்து விளம்பினார் காந்தியண்ணல்.
அழகு என்பது ஆடைமென்மையிலும் எண்ணிக்கையிலும் இல்லை என்பதனை எழிலோன் என்ற சொல்லால் அறியலாம்.
இலக்கிய நயம் பலவகைப்படும்.
அறிவு தித்திக்கு மாறு சொல்வது பொருள் நயம் எனப்படும்.
இதனால் கருத்தின் அருமையையும் புலவனின் சிந்தனையையும் புரிந்துகொள் கின்றோம்.
இம்மை மறுமை என்ற பிறப்புக் கொள்கைகள் பல சிந்தனையைப் புலவர்கட்குத் தூண்டியுள்ள.
ஆசையுடையவர்கட்கு மறுபிறப்பு உண்டு.
முருகன் வேல் ஏந்தியதற்கு இராய.சொ.மொழியும் கருத்துரை வேறு.
குறவள்ளியை மணந்தான் வேலன்.
கோயிலில் அவ்வள்ளியைத் தொழுது பூசை செய்யும் மாந்தர் வள்ளி குலத்தாரைத் தீண்டாதார் என்று கோயிற்றடை செய்கின்றனர்.
இத்தடை யாளர்களை வள்ளி கணவன் பொறுப்பானா?
தீதுடையார் தமை ஒறுக்க அன்றோ அந்தத் திருக்கோலம் என்பதாம்.
நடைவேகம் பாடல் படிப்பவர்க்கு உணர்ச்சியையும் கிளர்ச்சியையும் எழுப்ப வேண்டுமெனின், ஆற்றொழுக்குப் போன்ற அணிநடைச் செய்யுட்கள் சாலா.
வெள்ளம் நிகர்க்கும் வேகப்பா வேண்டும்.
சுறுசுறுப்பும் விறுவிறுப்பும் சொல்லிலும் சொற்றொடரிலும் சொன்முறையிலும் வேண்டும்.
கருத்தில் ஆழம் மட்டும் போதாது, சுழிப்பாடும் வேண்டும்.
செவிச் சுவையறியா வாய்ச்சுவை மாக்கள் அவிந்தாலென்ன, அவிதலினின்றும் தப்பிப் பிழைத்து வாழ்ந்தா லென்ன என்று வள்ளுவர் வேகப்பட வில்லையா?
வேகமில் கவிதைகள் இலக்கியப்பாகம் இல்லாதவை.
காந்திக் கவிதையில் காட்டாறுபோலச் சாடும் வேகத்தை உணர்கின்றோம்.
காந்திப்பெம்மானைக் கொன்ற கொடுசேய் ஊழிக்காலம் முழுதும் நரகடைவான் என்று சிலர் சொல்வது இராய.சொ.செவியிற் படுகின்றது.
சினமும் அவலமும் பிறக்கின்றன புலவர் பெருமானுக்கு.
உய்யாது ஒருபாவி ஊழிநரகு உற்றாலென்?
மெய்யான காந்திநமை விட்டானே ஐயோ என்று துடிக்கின்றார்.
பாவி நரகு அடைவான் என்பது நமக்கு ஆறுதலா?
காந்தி நம்மைப் பிரிந்தாரே ஐயோ என்று கதறுகின்றார்.
பித்துக்கொண்டு ஒப்புயர்வில் பெண்மை தனைப்பழிப்போர் செத்தஇடம் புல்முளைக்கச் செய்யுநாள் எந்நாளோ?
இங்ஙனம் எந்நாட்கண்ணியிலும், கும்மியிலும், தாலாட்டிலும் கடுநடைப் பாடல்களைக் காண்கின்றோம்.
தமிழ்ப்பற்று பெருமகன் இராய.
அருந்தமிழன் என்று தம்மைச் சொல்லிக்கொள்ளும் பெருந்தகை.
கடமையிற் பிரியும் தலைவன், எக்கோவையும் இதுவரை கூறாத முறையில் தலைவிக்கு ஆறுதல் மொழிகின்றான்.
இராய.
சொ.
ஏன்?
வள்ளுவரே காந்தியாகப் பிறந்தார் என்பது அவர் கருத்து.
புதுத்திறன் இராய.சொ.
கல்விப்பெருமையாலும் கவிதைப் பயிற்சி யாலும் சொற்பொழிவுத் திறத்தாலும் தமிழிலக்கியங்களின் நுழைபுலம் கண்டவர்.
அக்காட்சி காந்திக் கவிதைகயிலும் மிளிரக் காண்கின்றோம் இலக்கிய நுணுக்கங்கள் பிறங்கக் காண்கின்றோம்.
இவற்றைத் திறாய்வுத் துறையாக எண்ணலாம்.
கல்வி தனிற்பெரிய கம்பனார் பெற்றெடுத்த செல்வத் தமிழ்ச்சீதை செம்பொனாள் நீதானே!
கண்ணகியைப் பாண்டியன் மகள் என்று இளங்கோ கூறுவதை ஒப்புநோக்குக.
இராய.சொ.கம்பரைக் கவிக்கு நாயகன் என்பர்.
இது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
இராமனது புகழைத் திருத்தினான் என்று வரும்போது கவிக்கு நாயகன் என்ற தொடர் குரங்கிற் சிறந்த அனுமனைச் சுட்டும்.
இராமனது கதையைத் திருத்தினான் என்றபோது அத்தொடர் புலவரிற் சிறந்த கம்பனைக் குறிக்கும் என்று தெளிக.
இராமன் புகழைத் திருத்த வேண்டும் எனின் அதற்கேற்பக் கதையின் போக்கைத் திருத்தியாக வேண்டும்.
கதை திருந்தினாலல்லது புகழ் திருந்தாது என்பதும் இதனால் உணரப்படும்.
மேலும் ஈங்கு இராய.சொ.வின்.
துணிவைப் புலப்படுத்தத் துணிகின்றேன்.
செவிக்குத் தேனென இராகவன் புகழைத் திருத்திய என்ற கம்பர்வாக்கு அவ்வளவு பொருத்தமில்லை.
புகழைத் திருத்துதல் என்றால் பழியாக மாற்றுதல் என்றன்றோ பொருள்படும்?
சரி திருத்தம் என்று சொல்லுகின்றோமா, பிழைதிருத்தம் என்று சொல்லு கின்றோமா?
ஒப்பிட்டுக் காண்க.
.
பாடுவார் பாட்டாண்மை பரமனையே பாடுவார் அடியார்க்கும் அடியேன் என்றார் சுந்தரர்.
பரமனையே பாடுவார் தம் பெருமை பாடுவாம் என்று போற்றினார் சேக்கிழார்.
இங்ஙனம் இருபேரடியார் புகழ்ந்துரைத்த பாடுவார் என்ற பெயரைப் பட்டப் பெயராகப் பெற்றவர் யார்?
பெருந்துறவி பட்டினத்தாரின் குலத்துதித்த பாடுவார் முத்தப்பசெட்டியார் ஆவர்.
முத்தப்பரை நிறைமொழி மாந்தராகவும் காண்கின்றோம்.
வாழ்க என்றாலும் கெடுக என்றாலும் எவருடைய சொல் உடனே பலிக்குமோ அதுவே நிறைமொழியாகும் என்று பரிமேலழகர் விளக்கியுள்ளார்.
இப்பலவித நிகழ்ச்சிகள் பலவற்றை ஆம் நூற்றாண்டில் கீழைச் சேவற்பட்டியில் வாழ்ந்த முத்தப்பர் வாழ்க்கை வெளிப்படுத்து கின்றது.
மாமரத்தைவிட்டுக் கிளை முரிந்து வீழ்ந்தது, ஆயக்காரன் இல்லம் அடியோடு எரிந்தது, அரியக்குடியார் பெருகாமல் ஓரளவாக இருப்பது.
சங்ககால முதலே அறம் பாடுதல் என்ற கவி வழக்கு உண்டு.
பெரும்பாலும் இஃது அழிவையே சுட்டும்.
இடைக்காலப் புலவர்கள் வரலாற்றில் வசை பாடிய செயல்கள் சுவையாகக் காணப்படுகின்றன.
கருநாக்கு என்ற சிலரை வழக்கிற்கூட நாம் குறிக்கவில்லையா?
எனவே பாடுவார் என்பது அறம் பாடுவார் என்ற அச்சக் குறிப்புடையது.
முத்தப்பர் வாழ்க்கையையும் வாக்கையும் நினைக்கும்போது, பொது மக்கட்குப்பட்ட எண்ணம் இது.
நிறைமொழி மாந்தர் என்னும் அறம்பாடுவார்க்கு இருவகை யாற்றல் உண்டு.
சபிக்கும் ஒரு போக்கே கொண்டவர் புலவர் ஆகார், சான்றோர் ஆகார் அல்லவா?
காஞ்சிப் பல்லவன் தன்னைப் புகழ்ந்து பாடும்படி திருமழிசையாழ்வாரைத் துன்புறுத்தினான்.
அவர் மறுக்கவே ஊரைவிட்டுப் போகும்படி கட்டளையிட்டான் இவ்வாழ்வார்க்குக் கணிகண்ணன் என்ற மற்றொரு பெயருண்டு.
உடனே காஞ்சி வரதராசப் பெருமாளை நோக்கி, நீயும் என் கூடவே ஊரைவிட்டுப் புறப்படு என்று பாடினார்.
இதனை அறிந்த அரசனும் அமைச்சர்களும் ஊர்மக்களும் உண்மை நிலையுணர்ந்து, ஆழ்வாரைப் பொறுத்துக் கொள்ளும்படி வேண்டினர்.
இத்தகைய பாட்டாண்மைகளைப் பாடுவார் முத்தப்பர் வாக்கிலும் பன்முறை காண்கின்றோம்.
ஒருமுறை செவ்வூர் சென்றபோது, இவரை யாரும் வரவேற்கவில்லை முகங்கொடுத்துப் பேசவில்லை பசியாறி யாச்சோ என்று கேட்கவில்லை.
பசி வந்திடப் பத்தும் பறந்து போனாலும், புலவனுக்கோ பாட்டுப் பிறந்துவிடும்.
தமிழிலக்கியவுலகில் வறுமைத்தாய் கருக்கொண்டவுடனே ஈன்று புறம்விட்ட செய்யுட் குழவிகள் பலப்பல.
நீர் வறட்சியில் விளைந்த புதுக்கோட்டை முகவைக் காய்கறிகள் சுவையாக இருப்பது போலப் பசி பயந்த பாடல்கள் கொதிப்புச் சுவையுடையவை.
இவ்வாறு பசி சுடச்சுட நிலஞ்சுடச்சுட வீதிவழி இசைத்துக் கொண்டே நடந்தார் முத்தப்பர்.
புலவன் செந்நா கருநாவாகும் என்பதனை உடனே உணர்ந்த அவ்வூரார் அவரை இடைமறித்து உணவூட்டி வளமாக்கிப் பசி போக்கினர்.
எனப் புகழ்பட மாற்றிப் பாடினர்.
நகரத்தாரே யன்றி எல்லாப் பொதுமக்களும் அவரை மதித்தனர்.
அக்காலச் சிற்றரசர்களும் குறுநில மன்னர்களும் அவரை வரவேற்றனர்.
பாரதிதாசனுக்கு முன்னோடியாக, தமிழ் மேலும் ஆணை என்று பறையயைந்தவர் ஒருவர் உண்டெனின் பாடுவார் முத்தப்பரேயாவர்.
பாடுவாரின் பன்னூற் புலமைக்கும் தமிழ்ப்பற்றுக்கும் கவி விரைவுக்கும் அளவுண்டோ?
திருக்குறளிலும் அவ்வை நூல்களிலும் பெருவிருப்பம் உடையவர்.
பாரதம், இராமயணம், புராணம், திருக்குறள், பிற நீதுநூல்கள் சிற்றிலக்கியங்களில் இவருக்கு நல்ல பயிற்சியொடு கூரிய பார்வையும் இருந்தது.
மருவிய இடைக்காலத்துப் பல புலவரிடம் காணவியலாத வரலாற்றுச் சிந்தனைகள் பாடு வாரிடம் நன்கு இருந்தன.
நடுவாற்று மருதம்பிள்ளையார் விருத்தத்தில் கும்பினித்துரை, மருதுபாண்டியர், முத்துவிசய ரகுநாத சேதுபதி முதலியோர் குறிப்புக்கள் வருகின்றன.
திருமுகவிலாசம் நகரத்தார் வரலாற்றுச் சான்றுடைய அரிய நூலாகும்.
பாடுவார் முத்தப்பர் படைப்புக்களிற் சிறந்தவை திருமுகவிலாசமும் செயங்கொண்டார் வழக்கமும் ஆகும்.
திருமுகவிலாசம் கலிவெண்பாவால் ஆனது ஏறக்குறைய கண்ணிகள் நீண்டது.
தெய்வங்களே தங்களைப் பிறர் பார்க்கும் பார்வையில் வைத்துப் பேசுவதாக அமைந்துள்ள இலக்கியநெறி சுவையானது.
சோழ பாண்டிய மன்னர்கள் விடுத்த திருமுக வோலைகள் ஊர்ச்சபையார் தலைமேல் தாங்கி ஏற்றுச் சிறப்பித்த பாங்குகளைக் கல்வெட்டுக்கள் காட்டுகின்றன.
திருமுகவிலாசம் பாடுவார் விலாசமாகும்.
செயங்கொண்டார் வழக்கம் என்னும் நூல் பாடுவார் தம் படை.ப்பில் தலையான செய்யுகளாகும்.
இது நூறு பாடல்கொண்ட சிற்றிலக்கியச் சதக வகையைச் சார்ந்தது.
அறுசீர் விருத்தங்களால் அமைந்தது.
இதற்கு விரிந்தவுரை ஒன்றுண்டு.
கதைப் பகுதிகள் சுவையாகப் புனையப்பட்டுள.
இவ்வுரையையும் முத்தப்பரே எழுதினர் என்று கருதலாம்.
பழமொழியும் அதனை விளக்கும் கதையும் இணைந்த ஒரு புதுத்தோற்றமாக இச்சதகம் விளங்குகின்றது.
இவ்வகையில் ஒரு புதுவடிவு கண்டவர் பாடுவார்.
முத்தப்பர் நேமங்கோயிலர்.
தென்நியமச் செயங் கொண்ட சோழீசர் என்பதனால் நியமம் என்பதே சரியான சொல் எனவும் நேமம் என்பது திரிபெனவும் கொள்ளவேண்டும்.
பெயரன் பேரன் என வருதல் காண்க.
எனவே தம் கோயிற்கடவுளர்மேல் இச்சதகம் பாடினார் முத்தப்பர் என்பது தெளிவு.
செயங்கொண்டார் சதகம் என்று ஏனை நூல்கள் போலப் பெயர் பெறாமல் வழக்கம் என்ற பெயர் இதற்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அதற்குக் காரணம் இந்நூலில் வரும் பழமொழிகளும் உலக வழக்கத்தில் உள்ளவை.
விளக்கக் கதைகளும் உலக வழக்கத்தில் உள்ளவை.
அதனால் வழக்கம் என்ற பெயர் பொருந்தும்.
பாடுவாரின் நுணுகி ஆராயும் நுட்பத்திறத்தையும், எதனையும் மறித்து எதிர்த்துப் பார்க்கும் நோக்கினையும் இச்செய்யுட்கள் ஒளிகாலுகின்றன.
இவர் பலவிடங்களிற் காட்டும் கதை யோட்டங்கள் நடைமுறை வழக்கிற்கு வேறாகவும் உள்ளன.
அக்கதைகளைத் திறனாடும் நெறியும் வீறாகவுள்ளன.
சான்றாகச் சில காண்போம்.
ஊர் இரண்டானால் கூத்தாடிக்கு அழகு என்பது ஒரு பழமொழி.
வாலியும் சுக்கிரீவனும் தம்முள் பகைத்துக் கொண்டதனால், இராமனுக்குச் சீதையைச் சிறைமீட்கும் காரியம் நிறைவேறிற்று என்பர் பாடுவார்.
கொண்டவன் தூற்றினால் கூறையும் தூற்றும் என்பது ஓர் உலக வழக்கு.
கௌதமுனி வெளியே சென்ற சமயம் பார்த்துத் தேவேந்திரன் மாறுவேடம் பூண்டு அகலிகையைக் கற்பழித்தான்.
இதனைக் கண்டுணர்ந்த முனிவர் இந்திரனைக் கேவல வடிவாகச் சபித்தார்.
இவ்வடிவினால், மறைவாக நடந்த ஒரு கேவல நிகழ்ச்சி உலகறியப் பரவி விட்டது.
முனிவனுக்குப் பொறுமைத் தன்மை இருந்திருந்தால் மனைவியின் செயல் வெளிச்சமாகி இருக்காதே என்று முனிமேல் பழிபோடுவர் முத்தப்பர்.
முத்தப்பர் முருகனிடத்துப் பற்றப்பர்.
ஆதலின் முருகன் திருவிளையாடல்களைப் போற்றிப் பாடுவதே அன்புமுறை, முருகன் வேடவள்ளியை மணக்கச் சில நயங்கள் செய்தான்.
அவற்றுள் ஒன்று வேங்கை மரமாய் நின்றது.
அண்ணலருள் சரவணவேள் புனக் குறப்பெண் வெயிலினிற்கும் அவதி பார்த்துத் தண்ணுலவு வேங்கைமர நிழலாய்நின்று அவள் வருந்தும் தகைதீர்த் தாரே.
குறவள்ளி வெயிலில் நின்று வருந்தும் துன்பம் பெறாமல் முருகப்பெருமான் அவளுக்கு நிழல் கொடுக்க மரமாய் நின்றாராம்.
காதல் வெயிலிற்பட்ட முருகன் இவ்வாறு சூழ்ச்சி செய்தார் என்று சொல்ல அன்புப் புலவருக்கு மனம் வருமா?
பெண்ணென்றால் பேயும் இரங்கும் என்பது உலகச்சொல்.
தெய்வ முருகன் இரங்குதற்குச் சொல்ல வேண்டுமா?
என்பது முத்தப்பர் கருத்து.
இராமன் ஆண்டாலென, இராவணன் ஆண்டா லென்னஎன்பது உலகப்பெருவழக்கு.
இதற்குப் புது விளக்கம் செய்கின்றார் முத்தப்பர்.
மாவலி கொடுத்தால் என்ன, கொடாவிட்டால் என்ன என்று சுக்கிரர் குறுக்கே நில்லாதிருந்தால், கண்கெட்டிருக்குமா?
என்று கேட்கின்றார் பாடுவார்.
ஒதுங்கிப் பிழைக்கத் தெரியவில்லையே என்றும் குறிப்பிடுகின்றார்.
இவ்வாறு முன்னைக் கதை நிகழ்ச்சிகளை ஆழமாக ஊடுருவிப் பார்த்துப் புதுத்தடங்கள் கண்ட புலமைப் பெருமையுடையவர் பாடுவார்.
முத்தப்பர் பாடுவார் மட்டும் அல்லர் கதைகளின் நுட்பங்களை நாடுவார் என்றும் கண்டும் போற்றுகின்றோம்.
.
என்தன் பாட்டுத் திறத்தாலே இவ்வையத்தைப் பாலித்திடவேணும் என வரங்கேட்டார்.
இறவாத புகழுடைய புது நூல்கள் தமிழ்மொழியில் இயற்றல் வேண்டும் என்ற கடமையை அவர் பிறர்க்கே யன்றித் தமக்கும் சொல்லிக்கொண்டார்.
இவ்வாசைகளை நிறைவேற்றத் தக்க கல்விப் பெருக்கும் கவித்துடிப்பும் வாய்த்திருந்த பாரதியாருக்கு, ஐயகோ!
வாழ்நாள்தான் நிரம்ப இல்லை.
பாட்டுத்திறம் என்றும், கவியுளம் என்றும் புலமையை அவர் சுட்டுவர்.
ஆனால் அளவுக்கு மிஞ்சிப் பூசினால் விகாரமாகத் தோன்றுவதுடன் கண்ணே போனாலும் போய்விடும்.அருமையில் எளிமையும் எளிமையில் அருமையும் இருப்பது உலகியற்கை.
எளிய பாடல்கள் எல்லாம் வெளிய பாடல்கள் ஆகா.
பாரி காதை பாடிய மகாவித்துவான் இராகவையங்கார் பாரதியாரின் பாட்டுத் திறத்தைப் புகழ்ந்து உரையாடினார் என்று பண்டிதமணியார் கூறக் கேட்டிருக்கின்றேன்.
ஆதலின், மேலெழுந்த வாரி பாரதிகவியைப் படிப்பவர்கள் கவியுளம் காணமாட்டார்கள் என்பது சொல்லவும் வேண்டுமோ?
பன்னூற் பயிற்சி புலமைத்திறம் பெறுதற்குப் பன்னூற் பயிற்சி இன்றியமை யாத அடிப்படையாகும்.
இராமாயணம், திருக்குறள், சிலப்பதிகார ஆசிரியர்களைப் பலவிடத்தும் போற்றிக் கூறுவதால், அன்னோர் பெருநூல்களில் மனந்தோய்ந்தவர் பாரதியார் என்பது தானே விளங்கும்.
எனினும், பாரதி கற்ற தமிழ் நூல்கள் இவ்வளவே என்று சிலர் அறியாது நம்புகின்றனர்.
பாரதியார் ஆரியம், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு முதலாய மொழிகளின் இலக்கியங்களைக் கற்றவர் காளிதாசனையும் சாகுந்தலத்தையும் அருமையான முறையில் போற்றிச் சொல்லுகின்றார்.
பல்கலை பலதுறைப் பயிற்சி அவர்க்கு உண்டு.
உலக வரலாறும் தமிழ்நாட்டு வரலாறும் தமிழ்மொழி வரலாறும் அவர் அறிந்தனவே.
பாரதியார் தமிழ்நூற்கல்வி பெரியது.
ஐவகை இலக்கணங்களையும் முறையாகக் கற்றவர்.
சந்தி பிரித்தெழுவது அவர் வழக்கமில்லை.
தொடரிலக்கண முறைப்படிதான் சொற்களை உரைநடையிலும் தொடுத்து எழுதக் காண்கின் றோம்.
சீர்தோன்றப் பாடல்களை எழுதியிருக்கும் அவர் தம் கையெழுத்துப் படிகளே யாப்புப் பயிற்சிக்குச் சான்றுகள்.
பாவும் பாவினமும் எல்லாம் செய்யுளியல் குன்றாதும் இசை குன்றாதும் பாடவல்லவர் பாரதியார்.
இஃது உண்மையென்று சொல்ல நினைப்பதே நகைப்பிற் கிடமாகுமெனின், சான்று காட்டல் என்னாம்?
அவர் சங்கத்தமிழ் கற்றவர் என்பது அகநானூற்றிலக்கியங்களை விலைக்கு அள்ளி வந்த கதையால் அறியலாம்.
வியாச பாரதத்தையும் வில்லி பாரதத்தையும் ஒப்புறழ்ச்சி செய்து கற்றுப் பாஞ்சாலிசபதம் இயற்றினார் என்பது தெளிவு.
ஆழ்வார், நாயன்மார், திருமூலர், பட்டினத்தார், தாயுமானார் பாடல்களை நன்கு பயின்றவர் என்பதனைப் பாரதி தம் சமயப் பாசுரங்களே காட்டும்.
அப்பரும் பாரதியாரும் பாரதியாரின் சமயக் கருத்துக்கள் பல நாவுக்கரசரின் கருத்துக்களோடு ஒத்துள்ளன.
தேவாரத்தின் பொருளும் சொல்லும் பாரதி பாடல்களில் கலந்திருப்பக் காண்கின்றோம்.
ஒரு பெருங்கடவுள் சிவனே என்பது அன்னவர்தம் கோட்பாடு.
நாவுக்கரசர் பாராண்டு பகடேறி வருவார் சொல்லும் பணிகேட்கக் கடவோமோ என்று அரசியலில் உரிமை முழக்கம் செய்தவர் அரசனை எதிர்த்தவர்.
சமயத்துறையிலோ ஆண்டான்அடிமையை நாடியவர் சிவனே என்னும் நாவுடையார் நமையாள உடையார்என்று பணிவு தலைக்கொண்டவர்.
அப்பரின் உலகவுரிமையும் இறையடிமையும் நம் பாரதியாரை மிகவும் கவர்ந்தன.
பூமியில் எவர்க்குமினி அடிமை செய்யோம் பரி பூரணனுக்கே யடிமை செய்து வாழ்வோம்.
பாரதி நாமார்க்கும் குடியல்லோம்.......
அப்பர் பாரதியார் சொல்லும் பரிபூரணன் யாவன்?
தாம் ஆர்க்கும் குடியல்லாத் தன்மையன் எனத் தேவாரத்தால் விளங்கல் காண்க.
தேவரும் பாரதியாரும் எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, ஐம்பெருங்காவியம், பெருங்கதை, சூளாமணி, பெரியபுராணம், பாரதம் என்ற பல பெருநூல்கள் தமிழ்மொழியில் உள.
கம்பர், இளங்கோவின் காவியம் இரண்டனைத்தான் இப்புகழ்மாலை குறிக்கும் என்று கருதுதல் பிழையாகும்.
பேரரசன் மகனான சீவகன் சுடுகாட்டில் யாரும் துணையின்றிப் பிறக்கின்றான்.
இவ்வாறாகிப் பிறப்பதோ இதுவோ மன்னர்க்கியல் வேந்தே என அவன் பிறப்பின் அவலநிலை தேவராற் பாடப்பெறுகின்றதை நினைக.
சிந்தாமணிப் பொருட்குறிப்பு பாரதியில் காணப்பெறும் இடங்கள் இன்னும் சிலவுள.
தவழ்மதுக் கோதை மாதர் தாமரைப் பூவ தாக உமிழ்நகை வேலி னானும் ஒண்சிறை மணிவண்டு ஒத்தான் சிந்தா.
தோயுமது நீயெனக்கு தும்பியடி நானுனக்கு பாரதி பொன்னனாள் அமிர்த மாகப்புகழ் வெய்யோன் பருகியிட்டான்....
மன்னிய மதுவின் வாங்கி மாதரும் பருகியிட்டாள்..
சிந்தா.
பானமடி நீயெனக்கு பாண்டமடி நானுனக்கு பாரதி கவிச்சக்கரவர்த்தி செயங்கொண்டார் முதற்குலோத்துங்கன் கலிங்கவெற்றிக்குப் பரணி பாடியவர்.
தவமே புரியும் வகையறியேன் என்ற விநாயக நான்மணி மாலைப் பாடல் தவமே புரிந்திலன் என்னும் திருவாசகப் போக்கை நினைவூட்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரம், திருக்குறள், இராமாயணம், ஆகிய முந்நூல்களிலிருந்து பாரதியார் மேற்கொண்ட பொருளும் சொல்லும் நெறியும் பலப்பல.
அவற்றை விரித்துச் சொல்ல இஃது இடனன்று கட்டுரைக் கிடையே காண்க.
ஒப்புமைப்பதிப்பு பாரதி கவிதைத் தொகுதிக்குப் புத்தம் புதியதோர் பதிப்பு இனி மிக இன்றியமையாதது.
சங்க நூல்களுக்கும் பிறநூல்களுக்கும் உ.வே.சா.செய்த பதிப்புக்களைக் காணுங்கள்.
அவைபோல, ஒப்புமைகளும் மேற்கோள்களும் கொண்ட பராதி பதிப்பு ஒன்று வருவதைத் தமிழுலகம் விரும்பியேற்கும்.
இம்மேற்கோட் பதிப்பு பாரதியின் புலமையை நாடறியச் செய்யும்.
யாப்பிலக்கணம் கற்றபின் பாடும் ஆசையோ, பெருந்தமிழ் நூல்களின் பாவெள்ளத்தில் மூழ்கி எழுந்து பாடும் ஆசையோ இளந்தமிழ்க்கவி உள்ளங்களில் தோன்றவில்லை.
இம்மே ற்கோட் பதிப்பில் பாரதிக்குப்பின் வந்த நூல்களிலிருந்தும் ஒப்புமை காட்டவேண்டும் அதனால் பாரதியின் செல்வாக்கு வெளிப்படும்.
சொற்கிடப்பு தன் மனத்திற் பதிந்த பொருளைக் கற்பவர் மனத்திலும் பதிக்கவல்ல மொழியாற்றலே புலமை எனப்படும்.
சிலப்பதிகாரம் நெஞ்சை அள்ளியதாகப் பாரதியார் சுட்டுவர்.
இக்கருத்துப் பதிப்பிற்குப் புலவன் ஆளும் நெறிகள் பலதிறத்தன.
அப்புலமைக் கூறுகளுள் ஒன்று சொல் வீழ்ச்சி.
புலவன் பாடலில் தொடுக்கும் ஒவ்வொரு சொல்லும் பொருட்கு இன்றியமையாச் சொல் என்றும், மாற்றினால் நயம் கெட்டுப்போம் என்றும் கூறுப.
அங்ஙனம் கூறின் எல்லா இடமும் அழுத்தம் உடையன எனப்பட்டு, ஓரிடமும் பொருள் சிறக்காது காணவேண்டிவரும்.
பொருள்களை முறையாகச் சொல்லிச் செல்லும்போது, கருத்தழுத்தம் செய்ய வேண்டியக்கால், புலவன் சொல்லழுத்தம் செய்வான் நெற்றிக்குத் திலகம் இடுவான்.
கவியின் உள்ளம் விளங்கித் தோன்றும்.
கொடிய துரியோதனன்கூடத் துகிலுரியும் இழிசெயலைத் தானே செய்ய விரும்பவில்லை.
துரியோதனன் சொற்கேட்டு அச்செயல் செய்ய முன்வந்தான் துச்சாதனன்.
அவன் கொடுமை கயமைகளை எப்படிக் காட்டுவது?
எழுந்தவன் திரௌபதியின் ஆடையைப் பற்றினான் என்றால் தீமை புலப்படுமா?
மன்றிடை யுரிதலுற்றான் என்றபோது, அவையின் சிறுமையும் உடன்தோன்றக் காண்கின்றோம்.
அன்னை என்றதனால் உரியத் தகாதவள் துகிலை உரிந்தான் என்ற குறிப்பும், இந்நிகழ்ச்சியைச் சொல்ல வந்த கவிஞனின் அறமும் புலப்படுகின்றன.
துரியோதனனுக்குப் பாண்டவர்களைக் காட்டிலும் அன்னவர் பத்தினி மேல்தான் சினமிகுதி.
அவளை இழிவுபடுத்துவதே அவன் செயல்களின் நோக்கம்.
துரியோதனன் ஒரு வஞ்சகன்.
அவன் சொற்கள் நேர்பொருளும் தரும், மறைபொருளும் தரும்.
இம்மாந்தனை அங்ஙனம் அமைக்க வேண்டுவது புலவன் பொறுப்பு, சூதாட்டத்தில் திரௌபதி தருமனால் விற்கப்பட்ட பொருளாவாள் என்பது கதை.
அவன் சொல்லும் சொற்கள் மக்கள் செவியில் ஏறா.
தமிழ்நாட்டிற் பிறந்த புலவர்களுள் சிறந்த பெருமிதத்தவர் பாரதியார்.
மன்னரையும் பொய்ஞ்ஞான மதக்குரவர் தங்களையும் வணங்கலாதேன் என்று அவர் கூறும் நெடுமொழிப் பாட்டை உள்ளுக.
பாரதியார் வேறிடங்களில் இங்ஙன் ஆட்சி செய்ததாக அறியப்படவில்லை.
கம்பன் பிறந்தது, உலகிற்கு வள்ளுவனைத் தந்தது, சிலப்பதிகாரம் படைத்தது, வேதம் நிறைந்தது.
வீரஞ்செறிந்தது.
காதற்கன்னியர் சூழ்ந்தது, புவிச்செல்வம் அத்தனையும் பெற்றது, தமிழ்மொழி வழங்குவது எனப் பல சிறப்பு உடைய தமிழகத்தை எப்படிக் குறிப்பது?
நிறைந்தது, நிரம்பியது, விரிந்தது, தொக்கது, குழுமியது, பரந்தது என்றெல்லாம் சொல்லினால் உள்ளக் கருத்துப் பதியுமா?
புகழ் மண்டிக் கிடக்கும் தமிழ்நாடு என்றார் பாரதி.
காடு மண்டிக் கிடத்தல் என்ற வழக்குத் தொடரைச் சிறிது மாற்றியமைத்து உள்ளங் கவர்ந்தார்.
தமிழகத்தின் தென்னெல்லை கடல்கோளால் அழிந்து குறுகி வந்த நில வரலாற்றைப் பாரதியார் அறிவர்.
இப்போதுள்ள குமரி முனை இனியும் அழியாது வாழ வேண்டும் என்பது அவர் ஆசை.
அவ்வாசையை வாழும் என்ற சொல்லால் புலப்படுத்துவர்.
நீலத்திரைக்கடல் ஓரத்திலே நின்று நித்தஞ் தவஞ்செய் குமரி ஓரத்திலே ஏன் நிற்கின்றாள்?
தவம் ஏன் செய்கின்றாள்?
இவ்வோரத்தோடு கடல் கிடக்க வேண்டும்.
முன்னேறி அழிக்கக் கூடாது என்பதுவே தவத்தின் நோக்கம் என இப்பாடலுக்கு விபுலானந்த அடிகள் நயங்கூறினாரெனச் சொல்லுப.
வரை, சிலம்பு, அடுக்கம், குன்று, ஓங்கல் என்ற பல சொற்கள் மலையின் பொருளாக வரும்.
அவற்றுள் வெற்பு என்பது ஒரு சொல்.
ஒருநாட்டிற்கு மலையரண் இருக்குமாயின், வெற்றி எளிதில் பெறலாம்.
இது வடவரணாய் நின்று இந்திய நாட்டைக் காக்கின்றது.
வடக்கே வந்து இதனை வென்றார் யாரும் இலர்.
அங்ஙன் வெற்றித் திருவுடைய இமயத்தையும் தெற்கே யாண்ட தமிழ்வேந்தர்கள் வென்ற வரலாற்றை இலக்கியங்கள் பாடுகின்றன.
வெற்பு என்னும் தொழிற்பெயர் முதற்கண் வெற்றியைக் குறிக்கும் அரணாய் நின்று வெற்றிதரு மலைக்கும் பெயராகும்.
ஓசையின்பம் ஆசைதருங் கோடி அதிசயங்கள் கண்டதிலே ஓசைதரும் இன்பம் உவமையிலா இன்பமன்றோ பாரதி.
ஒலியின் கூட்டமே சொல்லாகும்.
ஆதலின் புலவன் ஒலிநயத்தாலும் கருத்தைப் புலப்படுத்துவான்.
அதற்கு நாம் அவன் பாடல்களை வாய்விட்டுப் படிக்க வேண்டும்.
சந்திபிரியாதும் எதுகைமோனை கொல்லாதும் சொல்லிப் பார்க்க வேண்டும்.
அப்போது கருத்து செவி வழியாக நெஞ்சிற் பாயும்.
இராவணன் பாடினும் இப்பாடல் இனிமை குன்றாது.
பேச்சினிலே ஒரு சக்தி பிறக்குது மூச்சினிலேஎன வல்லொற்று இரட்டித்து நிற்றலால், வீரப்பொருள் தானே வெளிப்படுகின்றது.
அதுபோலவே பாரதியும் வெற்றியெட்டுத் திக்குமெட்டக் கொட்டு முரசே எனப் பறையறைகின்றார்.
இங்ஙனம் முரசுப் பாடல்களில் டகாரவோசை கட்டாயம் இடம் பெறுதலாற்போலும், டமாரம் என்பது டகாரத்தின் திரிபு முரசுக்கு ஓர் பெயராயிற்று.
டொண்டொண்டொண் என்னும் பறை என்ற நாலடிச் செய்யுளை ஒப்புநோக்குக.
இயக்க நடை பாட்டின் இயக்கம் நடை எனப்படும்.
புலவன் கருதிய பொருளைச் சொல் குறிக்கும் ஒலி உணர்த்தும் நடை எடுத்துக்காட்டும்.
ஒருவன் விரைந்து நடப்பதிலிருந்து காரியத்தின் விரைவைப் புரிந்துகொள்கின்றோம்.
பைய நடக்கவும் தேற்றாயால், நின்பெண்மை ஐயப்படுவது உடைத்து என நடைக்கும் பண்புக்கும் தொடர்பு சுட்டுகின்றார் முத்தொள் ளாயிரவர்.
புகழை விரும்பிய மனைவியை யுடையானுக்கே ஏறுபோற் பீடு நடை இருக்கும் என்கின்றார் வள்ளுவர்.
கண்ணகியைத் தனிமையில் வைத்துப் பிரியும் கோவலன் நடை தளர்ந்தான் என எழுதுகின்றார் இளங்கோ.
ஓடி விளையாடு பாப்பா நீ ஓய்ந்திருக்க லாகாது பாப்பா என்ற பாட்டு குழந்தைக்கேற்ற கொஞ்சு நடையாகும்.
ஆடுவோமே பள்ளுப் பாடுவோமே என்ற அடி யார் தலையையும் ஆட்டிவைக்கும் கூத்து நடையாகும்.
சுற்றி நில்லாதே போ, பகையே என்பது எச்சரிக்கை நடையாகும்.
தாரையடி நீ எனக்கு தண்மதியம் நான் உனக்கு என்பது காதல் நடை.
முன்னை யிலங்கை அரக்கர் அழிய முடித்த வில் யாருடை வில் என்பது பெருமித நடை.
நெஞ்சு பொறுக்கு திலையே என்பது ஏளனநடை.
வலிமையற்ற தோளினாய் போ போ போ என்பது சின நடை.
மதலையர் எழுப்பவும் தாய் துயில் வாயோ என்பது அன்பு நடை.
பகைவனுக்கு அருள்வாய் என்பது ஆண்மை நடை.
மோகத்தைக் கொன்றுவிடு, அல்லால் என்தன் மூச்சை நிறுத்திவிடு என்பது வெறிநடை.
சுட்டும் விழிச் சுடர்தான் கண்ணம்மா சூரிய சந்திரரோஎன்பது இசை நடை.
போரடா பொருதியாயிற் புறப்படு புறப்படென்றான் என இரணியன் கூற்றாகக் கம்பர் நடை தொடுப்பர்.
பிள்ளை மணஞ்செய்யும் கொடியவர்களை, பாதகக் கொடும் பாதகப் பாதகர்.
மூடமூட நிர்மூடப் புலையர் என்று வசைச் சொற்களைத் தொடுத்துக் கூறுதல் காண்க.
அடுக்குநடையைப் புலவன் அரிதாகவே கையாளவேண்டும்.
நீளக் கையாண்டால் படிப்பவர்க்கு உணர்ச்சி பிறக்காது.
ஆசிரியன்மேல் நகைப்பே பிறக்கும்.
அவன் சொல்லுள்ளும் ஒலியுள்ளும் நடையுள்ளும் கவியுள்ளம் ஆழ்ந்திருக்கும்.
அவ்வுள்ளம் ஓரடியாழத்திலும் இருக்கலாம் ஓராயிரம் அடி ஆழத்திலும் இருக்கலாம் ஒரு பாடலிலும் இருக்கலாம் பல பாடல்களிலும் தொடரலாம்.
ஒரு சொல்லிலும் இருக்கலாம்.
சொற்றொரிடலும் சீரிலும் அடியிலும், அடிகளிலும் காணப்படலாம்.
பாரதி சொல்லுமாப் போல, கவியெனப்படுவான் உள்ளம் ஆழத்தில் கட்டாயம் இருக்கும்.
இக்கவியுள்ளத்தையே தொல்காப்பியர் நோக்கு என மொழிவர்.
இந்நோக்கின் ஆழத்திற்கும் அழகிற்கும் மிகுதிக்கும் தகச் சுவைஞர்கள் புலவனைப் போற்றுப.
நோக்கு நயங்களை ஆசிரியனே கருதி வைப்பதும் உண்டு அவன் புலமையால் அந்நயங்கள் தாமே அமைந்துவிடுவதும் உண்டு.
தாமே அமையுமாறு புலமையாற்றல் மிக்க புலவன் நூலிலே தான் நவில் தொறும் நூல்நயம்ஊறிக்கொண்டிருக்கும்.
வாழிய செந்தமிழ் வாழ்கநற் றமிழர் வாழிய பாரத மணித்திரு நாடு.
மொழியால் தமிழ்ப்பற்றும் இனத்தால் தமிழர் பற்றும் நாட்டால் இந்தியப்பற்றும் கொண்டவர் பாரதியார் என்பது மேலையடிகளால் புலனாகும்.
இக்கோட்பாட்டிற்கு முரணில்லாமல் அவர் தம் பாடல்களக்கு உரையும் நயமும் காணவேண்டும்.
தமிழ் உலகமொழிகளுள் இனியது அவ்வினிய மொழியின் பெயரால் மக்கள் தமிழரென அழைக்கப்படு கின்றனர்.
ஆனால் அம்மக்கட்கோ தமிழ் தெரியாது.
அவரோ பாமரராய் விலங்குகளாய் உலகனைத்தும் இகழ்ச்சி சொல்லப்பான்மை கெட்டு வாழ்கின்றனர்.
மொழிகளிற் சிறந்த தமிழால் பெயர்கொண்ட இம்மக்கள் நிலைமை மொழியின் பெருமைக்கே சிறுமைதரும்.
நாமமது தமிழரெனக் கொண்டிங்கு வாழ்ந்திடுதல் நன்றோ?
சொல்லீர்! என்று காரணப் பெயருக்கும் முரணான வாழ்க்கைக்கும் பொருத்த மில்லையே என்று கேட்கிறார் பாரதியார்.
ஊமையராய்ச் செவிடர்களாய்க் குருடர்களாய் வாழ்கின்றோம் வாழ்கின்றோம் என்பதுவா புலவன் கருத்து?
என இடித்துரைப்பதுவே புலவன் நோக்கமாகும்.
.
அறிவியல் நூல்கள் தமிழில் இல்லை.
.
அறிவியலைச் சொல்லும் ஆற்றல் தமிழுக்கு இல்லை என்பவை ஒருவன் வெளியிட்ட கருத்துக்கள்.
அவன் முதற்கருத்தில் தவறொன்றுமில்லை.
தமிழுக்குச் சொல்லாற்றல் கிடையாது சாகும் என்று மற்றொரு கருத்துக் கூறினானே அவன்!
அதற்காகத்தான், அந்தப் பேதை யுரைத்தான் என்று ஒரு வசவுச்சொல் கொடுத்தார் பாரதியார்.
மெல்லத் தமிழ் இனிச்சாகும் என்று அவன் சொல்லிய ஈற்றுச் சொல்லைக் கேட்ட ஒரு தமிழன்பருக்கு நெஞ்சு பொறுக்க முடியுமா?
கொன்றிடல் போல் ஒரு வார்த்தை என்று துடிதுடித்தார் பாரதியார்.
இக்கருத்தைச் சொல்லியவனை விடாது வைது தூற்றிக் கொண்டிருப்பது புலவன் உள்ளம் அன்று காண்.
திறமை யில்லை என்று சொல்லுபவர்களை நீங்களும் என்போல் இகழுங்கள் என்று ஏவிவிடுவது புலவன் நோக்கன்று காண்.
என்றந்தப் பேதை யுரைத்தான் ஆ!
இந்த வசையெனக் கெய்திட லாமோ சென்றிடுவீ ரெட்டுத் திக்கும் கலைச் செல்வங்கள் யாவும் கொணர்ந்திங்குச் சேர்ப்பீர் பேதையுரைத்தான் ஆ!
வசை திக்கெட்டும் ஓடுங்கள்.
திரட்டிக்கொண்டு வாருங்கள் எனது ஆருயிர் மக்களே என்று படைத் தலைவன் கட்டளையிடுமாறு தமிழ் மக்களை வேகப்படுத்துகின்றார் ஆசிரியர்.
அம் முறைகளின் வேறுபாடுகளைக் கண்டதும் மயங்கி அவன் கோட்பாட்டைத் திருத்திக் கூற முயலலாகாது.
அவன் துணித்த நோக்கத்திற்கிணங்கவே அம்முறைகளுக்குக் கருத்தை உய்த்துணரவேண்டும்.
அவன் நோக்கம் எது என்பதனை எப்படி முடிபு கட்டிக் கொள்வது?
வானத்தில் கரிய மேகக்கூட்டங்கள் வெண்ணிலாவை நோக்கி ஓடுகின்றன.
தன்னைத் தாக்க ஓடிவரும் கருங்கூட்டத் திற்குள்ளே புகுந்து ஒண்ணிலவு நீல விதானத்து நித்திலம் என்றபடி, கருமேகத்தை ஒளி மேகமாக்குகின்றது.
காண்கின்றார் பாரதிப் புலவர்.
பகைவனுக்கருள்வாய் நன்னெஞ்சே தின்னவரும் புலி தன்னையும் அன்பொடு சிந்தையிற் போற்றிடுவாய் என்ற பாடலானும் பாரதியறம் வெளிப்படை.
இவர் பாதகர் பாதகரல்லர் என்று காணும் பகுத்தறிவுதான் பாப்பாவுக்கு இருக்கமுடியுமா?
முடியாததாதலின், பாப்பு பார்ப்பு நிலையிலேயே துணிவுணர்ச்சி யூட்டினார் பாரதியார் என்று நோக்கம் காண்பதே ஆகும்.
நையப்புடை என்ற புதிய ஆத்திசூடிக்கும் குறிப்பிதுவே.
பாரதீயத்துக்கு முரணாகாமல் உணர்ச்சி செறிந்த பாரதியார் கவிகட்குப் பொருள் காணுக.
.
இலக்கியம் என்பது மக்களினம் தோன்றியவுடன் தோன்றியதன்று மொழியோடு உடன் பிறந்ததுமன்று.
மக்கள் பல்லாயிரம் ஆண்டு வாழ்ந்தபின் பிறந்தது மொழி.மொழி பல்லாயிரம் ஆண்டு வளர்ந்தபின் எழுந்தது இலக்கியம்.
சொற்களும் சொற்றொடர்களும் மரபாகிவிட்டன.
ஆதலின், ஒரு நாட்டின் ஓரினத்தின் ஒரு மொழியின் முதலிலக்கியங்கூடக் கன்றிய வழக்கின் அடிப்படைமேல் எழுந்ததுவே என்று தெளிக.
முதலெழுந்த இலக்கியங்களின் பிறப்புநிலை இதுவாயின், பின்னெழுந்த இலக்கியங்களைப் பற்றிச் சொல்வானேன்?
அவற்றுக்குப் பழைய வழக்கு மாத்திரம் அடிப்படையன்று பழைய இலக்கிய மரபும் அடிப்படையாம்.
புதுக்கியவற்றையே புதுமையென்று நாம் பாராட்டுகின்றோம்.
மரபியல் என ஓரியல் தொல்காப்பியரே வகுக்கும் வண்ணம் அத்துணை வழக்குப் பழமையுடையது தமிழகம்.
புதுமைக்கவி என்று பாரதியை நாடு புகழ்கின்றது.
சுவை புதிது பொருள் புதிது வளம் புதிது சொற் புதிது எனப் பாரதியாரும் சொல்லிக் கொள்கின்றார்.
ஒரு பெரும் புலவன் இறந்தகாலத் தளத்தின்மேல் நிகழ்காலக் கண்கொண்டு நாட்டின் எதிர்கால வாழ்வை உருவாக்குவான்.
அவன் படைப்பு தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் அனையது.
ஆதலின் தொல்காப்பியப் பெருநூலில் புதுமை காண்பது தவறன்று பாரதிப் பெரும் புலவனிடத்துப் பழமை காண்பதும் தவறன்று.
காலச் சூழ்நிலை ஒருநாட்டில் பெருங்குறைகள் மலிந்து தோன்றிய காலத்து, அவற்றை எடுத்துக்காட்டும் பாடல்கள் முகிழ்க்கும்.
அவை புதுமைப் பாடல்கள் என்று பெயர்பெறும்.
தொல்காப்பியர், சங்கத்தார் நாளில் பற்றூட்டும் நாட்டுப் பாடல் பிறக்கவில்லை காரணம் தமிழ்நாடு அடிமை நாடாக இருந்ததில்லை.
மொழிப்பற்றூட்டும் பாட்டு அறவேயில்லை அதற்குக் காரணம், தமிழர் பற்றுக் கொள்வதற்குத் தமிழ்மொழி தவிர வேறு மொழி ஈண்டு வழங்கியதில்லை.
ஆதலின், பெண்ணுரிமைப் பாட்டுக்குப் பிறப்பில்லை.
இறை இருந்தது ஆனால் மதம் இருந்ததில்லை.
தொழில் ஆனால் மதம் இருந்த தில்லை.
தொழில் இருந்தது.
ஆனால் சாதி இருந்ததில்லை.
எனவே மதவொற்றுமைப் பாட்டிற்கும் சாதி யொழிப்புப் பாட்டிற்கும் பண்டு வாய்ப்பில்லை.
சங்க நாளைக்குப் பின்னர் ஊழல்கள் அரும்பின சங்கம் அழிந்தது தமிழ் வேந்து அழிந்தது இருந்த இலக்கியங்களிற் பல மறைந்தன.
முதற்கண் சமயவூழல்கள் நாறின அருட்பாசுரங்கள் தோன்றக் கண்டோம்.
வென்ற சமயங்கள் தம்முட் பூசலிட்டன அப்போது சமயப் பொதுப்பாடல்கள் எழக்கண்டோம்.
தன்னாட்டுப்பற்றும் தன்னரசுப் பற்றும் தன்மொழிப் பற்றும் இருக்கவேண்டும் நம் மக்கட்கு இருக்கலாகாத் தற்சாதிப்பற்றே உயிர்க்குணம் ஆயிற்று.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்துப் பாட்டுக்கு ஏற்ற தீய சூழ்நிலை முற்றி நின்றது.
வீறிட்டெழுந்தார் புலவர் பாரதியார்.
விடுதலை மதம் நாட்டுப்பற்று என்பது ஒரு பாரதீயம்.
பாரதியார் கண்ட நாடு பாரதநாடு.
பாரதப் பெருநாட்டின் அகநாடுகளாகவே தமிழகத்தையும் இந்தியப் பிறபகுதிகளையும் நோக்கினார் பாரதியார்.
பாரதியின் பாரதப் பாடல்கள் தமிழ்மொழிக்குப் புதியவை.
தமிழ்மொழி யில் இருந்தாலும் திருக்குறள் மக்கெட்கெல்லாம் பொது வன்றோ!
நாட்டுப்பற்றை மக்கட்கு ஊட்டுவதெப்படி?
விடுதலையுணர்ச்சியை விதைப்பது எங்ஙனம்?
பாரதம் பழம்பெருநாடன்றோ?
பாருக்குள்ளே நல்லநாடில்லையா?
ஞானத்திலும், கானத்திலும், வீரத்திலும், ஈரத்திலும், நன்மையிலும், வன்மையிலும், ஊக்கத்திலும், நோக்கத்திலும், நுண்மையிலும், உண்மையிலும் உயர்ந்த நாடன்றோ!
வரலாற்றறிஞர்களும் பிறந்த நாள் அறியமாட்டாப் பழந்தாய் இல்லையா!
நம் முன்னோர்கள் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் வாழ்ந்ததும், நம் அன்னையர் தோன்றி மணந்ததும், நம்மை ஈன்று வளர்த்ததும் இந்நன்னிலம் காணீர்!
இந்நாட்டை வந்தனை செய்து மனத்திலிருத்தி வாயுற வாழ்த்தி வணங்குவம் வாரீர் என்று பற்றூட்டுகின்றார் புலவர் பெருமகன்.
ஓராயிர வருடம் ஓய்ந்து கிடந்துவிட்டோம் என்று இடைக்காலத்து வந்த இழிவை எடுத்துக் காட்டுகின்றார்.
விடுதலை பாரதியின் மதம்.
பாரதியார் விடுதலைப் புலவர், விடுதலை நாயனார், விடுதலை யாழ்வார் சிட்டுக் குருவியைப் போலே எப்போதும் விடுதலை வேண்டுபவர்.
ஆதலின் தெய்வப் பாசுரங்களின் நடை பாரதியின் விடுதலைப் பாசுரங்களிலும் காணப்படும்.
சமயத்துறை நடையில் ஒரு கொள்கையைப் பரப்பினாற்றான், இந்நாட்டு மக்களுக்கு ஏற்கும் தன்மை உண்டு என்று கண்டுகொண்டார் பாரதியார்.
இம்மரபு தழுவி விடுதலை மதம் பாடினார்.
விடுதலைத் தொண்டர்களைப் பாடிப் பரவும் சுந்தரராயினார் பாரதியார்.
இமயத்தைத் தாக்கிய வீரர் வாழ்ந்த தமிழ்நாடு என்று வடதிசை வெற்றியைச் சுட்டுகின்றார்.
பாரத நட்டுணர்வுடைய பாரதியார் தமிழகத்தின் சிறப்பைப் பாடும் வரிசையில் இமய வெற்றியையும் கலிங்கவெற்றியையும் ஒதுக்கிவிடாது கூறுதல் குறிப்பிடத்தகும்.
சீன மிசிர யவன நாடுகளில் புகழ் பரப்பிய தமிழ்நாடு என்று மேற்றிசைப் பெருமையைக் குறிக்கின்றார்.
இப்பழம் புகழ்ச்சியெல்லாம் எற்றுக்கு?
எங்கள் தந்தையர் நாடென்ற பேச்சினிலே ஒரு விடுதலைச் சத்தி பிறக்க வேண்டும் என்பதற்காக.
பாரதியார் இந்தியநாட்டுப் பற்றுப்போல் தமிழ்ப்பற்றுக் கொண்டவர்.
பாருக்குள்ளே நல்ல நாடு பாரதநாடு என்றது போல் தாமறிந்த மொழிகளிலே நல்லமொழி தமிழ்மொழி என்று வீறு பேசியவர்.
சொல்லில் உயர்வு தமிழ்ச்சொல்லே என்று சின்னஞ்சிறு குழந்தைக்கே தமிழின் உயர்வை அறிவுறுத்தியவர்.
தமிழ்ப்பாரதம் அல்லது தமிழிந்தியா என்பது நம் புலவர் கண்ட பாரதீயம் ஆகும்.
நம் மொழி மட்டுமந்தான் சிறப்புடையதா?
இவ்வாறெல்லாம் தமிழின் பழமையையும் பெருமையையும் விரிப்பதன் நோக்கம் என்ன?
தெருவெல்லாம் தமிழ் முழங்கவேண்டும் என்பதே.
பழமை வேர் பெண்ணுரிமை பாரதீயத்தில் ஒன்று.
இவ்வுரிமை வேண்டும் பாரதியார் ஈண்டும் பழமை பேசப் பார்க்கின்றோம்.
கண்ணன் பாட்டுக்கு வ.வே.சு.அய்யர் எழுதிய முன்னுரையைக் காணுக.
தமிழ்ப்புலவர்களுள் சிலர்தம் புதுமைப்போக்கு ஒற்றுமையுடையதாய்க் காணப்படுகின்றது.
பாரதிப் புலவன் புதுமைப் போக்கோ இதுவரை தமிழிலக்கியம் கண்டறியாதது.
பழமையை அவர் பார்த்த பார்வையே வேறு.
திருக்குறளுக்குத் திருவள்ளுவ மாலையில் ஐம்பத்துமூன்று பாராட்டு வெண்பாக்கள் உண்டு.
வள்ளுவன் தமிழ் நாட்டின் கொடைப்பொருள் என்று மொழியோடும் நாட்டோடும் வைத்துப் புகழ்ந்த புலவன் வேறெவன்?
பாரதி கவிதைக்கு மேற்கோட்பதிப்பு வேண்டும் என்று முன்னர் ஒரு கருத்து வெளியிட்டேன்.
ஆதலின், புதுமைப் புலவன் சொல்லிய அனைத்திற்கும் விடாது மேற்கோள் காண அலைய வேண்டா.
உலகில் மன்குலம் பல மாறுதல் அடைந்துவிட்டது.
கருத்துரிமை இலக்கியத்துக்கு ஒரு புதுநோக்கை இந்நூற்றாண்டில் வகுத்துக் கொடுத்த புதுத் தொல்காப்பியர் பாரதியார் ஆவார்.
அங்ஙனம் யாரும் தத்தம் கருத்தை வெளியிடும் உரிமைக்காலம் இது.
கருத்துரிமை சான்ற காலத்து, அவ்வுரிமை யூட்டும் இலக்கியந் தான் மக்கள் நெஞ்சையள்ளும்.
தருமன் பாரதநாடு கொண்டாடும் பழம் பெரியவன் என்றாலும் சூதில் தேயம் வைத்திழந்த அவனைப் பற்றிப் பாரதியார் என்ன கருதினார்?
சீச்சீ!
சிறியர் செய்கை செய்தான் என்று மிகவும் இகழ்வர்.
தீய துச்சாதனன் திரௌபதியின் கூந்தலைப் பற்றித் தெருவழியே இழுத்து வருகின்றான் பார்க்கக் கூட்டம் கூடிவிட்டது.
இது கொடுமை கொடுமை என்று கூட்டம் பார்த்துக் கொண்டே துடிக்கின்றது.
இத்துடிப்பினால் என்ன பயன்?
கொடியவனைக் காட்டிலும் அக்கொடுமையைக் கண்டும் செயலின்றித் துடித்து நிற்கும் கூட்டமே இகழ்தற்கு உரியது.
இக்கூட்டம் என்ன செய்திருக்க வேண்டும்?
நனவுக் கனவுகள் பாரதியார் ஒரு வெறிஞர்.
அவர் வெறி தடமற்ற காட்டாற்று வெள்ளம் போன்றதன்று கரையணைத்தோடும் காவிரி வெள்ளம் போன்றது.
அவர் தம் பழமைப் பற்றில் ஒரு தனிப்புதுமை யிருப்பக் கண்டோம்.
அவர் தம் பழநூற் பயிற்சியிலும் ஒரு தனிப்புலமை யிருக்கக் காணலாம்.
சொல் வீழ்ச்சியும் ஒலிநயமும் நடைநயமும் நோக்காழமும் என்றிவையே முழுப்புலமையாகிவிடா.
எதிரதை முன்னுணர்ந்து ஆற்றலோடு கூறும் அறிவுத் தெளிவு புலமைக் கூறுகளுள் தலைசிறந்தது.
சென்ற வரலாற்றையும் நிகழும் போக்கையும் காணும் புலவன் எதிர்காலம் இப்படித்தான் இருக்கும் என்று மயங்காது முடிவுகட்டுவான்.
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் தொல்.
என்று புலவன்தன் முக்கால புலமைத் திறத்தைக் குறிப்பிடுவர் தொல்காப்பியர்.
தமிழ்ப் புலவர்களுக்குள்ளே இத்தொல்காப்பிய இலக்கணத்திற்குப் பேரிலக்கியமாக விளங்குபவர் பாரதியாரே.
ஆடுவோமே பள்ளுப் பாடுவோமே ஆனந்த சுதந்திரம் அடைந்து விட்டோமென்று இப்பாடல் ஆம் ஆண்டில் எழுந்ததன்று.
இத் தெளி வெண்ணம் அவர் பாடலில் பலவிடத்துப் பொதிந்துள்ளது.
வெள்ளி பனிமலையின் மீதுலவுவோம், சந்திர மண்டலத்தியல் கண்டு தெளிவோம் என்ற பாரதி கனவுகள் இன்று எவ்வளவு மெய்யாகி வருகின்றன.
நாடு.
எதிர்காலத்து இங்ஙனம் இருக்கவேண்டும் என்று அறிவுரை கூறுவது பாரதி வெறிஞர்க்கு அத்துணைப் பிடித்தமில்லை.
நாடு அங்ஙனம் இருக்கும் என்ற பெருந்தெளிவில், இருந்ததாகவே கொண்டு பாடும் இன்பக் கனவினர் பாரதியார்.
இன்றேல், இலக்கிய அழகு புலப்படுமே யொழியப் புலவன்தன் எண்ணக் கூர்மை புலனாகாது.
இப்பாடல் இன்னநாளிற் பாடப்பட்டது என்ற குறிப்பு விளக்கத்தோடு பாரதி பாடல்களைப் பதிப்பிப்பது கற்பவர்க்குப் பெருந்துணை செய்யும்.
இவை விரைவில் வரும் என்ற தெளிவால், வந்தனவாகவே கொண்டு இறந்தகால நடையில் புலவர் பாடலாக்கினார்.
இல் பாரத நாடு விடுதலை பெறுவதற்கு முப்பது ஆண்டுகட்கு முன்பே எல்லோரும் சமம் என்று பாடி முடித்தார் பாரதியார்.
பாரதி கண்ட கனவு இன்று வரை கனவாகவே இருக்கின்றது.
அக்கனவுநிலை இன்பங்கூடக் கலைந் தொழியுமோ என்ற அச்சம் பிறந்திருக் கின்றது.
அவர் கண்ட கனவு நனவுத்திருவாக வேண்டுமேல் பாரதியின் தேசியப் பாடல்களைப் பாரத மக்கள் பல்லாண்டு படிக்க வேண்டும்.
இந்திய நாட்டின் சிறு பள்ளிகளில் எல்லாம் இப்பாடல்கள் முழக்கம் பெறல் வேண்டும்.
தேசிய ஒருமைப்பாட்டினை விடுதலையுரிமை பெறுவதற்காக மட்டும் பாரதி பாடவில்லை.
விடுதலைக்குப் பின்னும் மக்கள் சரிநிகர் சமானமாக ஒத்த மதிப்புப் பெற வேண்டும் என்பதுதான் அவர் குறிக்கோள்.
இமயமுதல் குமரிவரை பாரதம் நிலத்தோற்றத்தில் ஒன்றாக இருந்தாலும், மக்கள் உள்ளத்தில் ஒருமையுணர்வு வேண்டு மல்லவா?
அவ்வளவில் அவர் நிற்கவில்லை.
ஏன் இருவகை விடுதலையும் பாடினார்?
அதனாற்றான் ஆங்கில அடிமை விடுதலையோடு இணைத்து நாட்டுத்தீமை விடுதலையும் பாடினார் எதிர்கால உணர்வு மிக்க பாரதியார்.
அவர் பாடியவற்றுள் ஒரு விடுதலை ஆங்கில ஆட்சி விடுதலை நமக்குக் கிடைத்துவிட்டது.
இன்னொரு விடுதலை சாதி முதலியவற்றின் விடுதலைக்கு நாம் பாடுபட்டுக் கொண்டிருக் கின்றோம்.
இந்த விடுதலை தேசிய ஒருமைப்பாடு என்ற உணர்வினாற்றான் பெறமுடியும்.
அத்தகைய ஒருமைப்பாட்டுக் கல்வியைத் தருங்கருத்துக்கள் பாரதீயத்தில் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
நம்மிலந்த வாழ்க்கை இனியுண்டோ?
ஏன்?
உலகவொருமைப் பாட்டிற்குக்கூட இப்பாடலில் கரு அமைந்து கிடக்கின்றது.
சுரண்டலும் பசியும் இருக்கும்வரை பாரதம் இராது.
இந்நாடு ஏன் வறுமைப்படல் வேண்டும்?
எந்த வளங்களில் இந்நாடு குறைவுடையது?
இந்நாடு எல்லா வளமும் கணக்கின்றித் தருநாடு என்று மூன்றுமுறை வலியுறுத்து கின்றார்.
நாடு வளமுடையது.
நாட்டில் பட்டினி ஏன்?
பாரதன் ஒருவன் பட்டினியாகக் கிடந்தாலும் இப்பாரத நாட்டை மட்டுமா, உலகத்தையே அழிப்போம் என்று பாரதீயம் பாடுகின்றார்.
சாதியின்மை தேசிய ஒற்றுமைக்கு இடையூறாய் இருப்பது சாதி வேறுபாடு.
வேண்டாத இவ்வேறுபாடு நம்முள் அடித்துக் கொண்டு நாம் அடிமைப்படுதற்குக் காரணமாயிற்று என்பதை அறிந்தவர் பாரதியார்.
சமயச் சண்டைகளும் நம் அடிமைக்கு மற்றோர் காரணம்.
சாதிச்சண்டை போச்சோ உங்கள் சமயச்சண்டை போச்சோ இங்ஙனம் அடித்துக் கொள்கின்ற உங்கட்குச் சுதந்திரம் வேண்டுமா?
என ஆங்கிலேயன் இழித்துக் கூறுவதாகப் பாடியுள்ளார்.
ஆம் உரிமைபெற்று முப்பது ஆண்டுகளாயிற்றே சாதிச்சமயப் பூசல்கள் தேர்தல் காரண மாக வலுப்பெற்று வருகின்றதேயன்றிக் குறைய வில்லையே.
சாதிப்பற்றையும் சமயப்பற்றையும் தூண்டி விட்டுத்தானே வாக்குக்கள் கேட்கப்படுகின்றன.
சாதிப்பற்று குழந்தை களிடத்து வளரக்கூடாது.
மொழி யொருமை இப்பெரு நாடில் பல மொழிகள் உண்டு, பல இனங்கள் உண்டு என்ற வரலாற்றுண்மையை அறிந்தவர் பாரதியார்.
பல மதங்களுண்டு என்பதனையும் நன்குணர்ந்தவர்.
பல மொழிகள், பலவினங்கள், பல மதங்கள் இவற்றை நாட்டின் வளங்களாகவும் பிரிவுகளாகவும் பாரதியார் மதித்தாரேயன்றி வேற்றுமையாகக் கருதவில்லை.
இவற்றைப் பாரதத் தாயின் உறுப்புக்களாகப் போற்றினாரேயன்றி மறுப்புக்களாகத் தூற்றவில்லை.
இவ் வீரரெல்லாம் நம்புதற்குரிய திருக்கூட்டம் எனவும் எந்நிலையிலும் உயிர் கொடுத்துக் கொடியினைக் காப்பார்கள் எனவும் பாராட்டுகின்றார்.
வரலாற்றுச் சிறப்புடைய வாழும் இனங்களை அவர் வெறுக்கவில்லை போற்றிப் புகழ்கின்றார்.
மத வொருமை நாட்டில் பல மதங்கள் இருப்பது பாரதக் கவிஞனுக்கு உடன்பாடே.
இம்மதங்களும் மத நூல்களும் பாரதத்தின் பெருமையாகும் என்பது அவர் துணிவு.
இப் பேருண்மை அவர்தம் எல்லாப் பாடலுக்கும் நிலைக்களனாகும்.
தேசியக் கவி பாரதியார் என்ற தனிப் புகழால் போற்றுகின்றோம்.
அதற்குக் காரணம், அவர் பாடிய எப்பொருட் பாடலுள்ளும் பாரத தேசியம் என்ற ஒருமைப்பாடு உயிராக ஓடிக் கொண்டிருக்கின்றது என்பதுதான்.
என்றபடி, பாரத வாழ்விலும் தாழ்விலும் ஒன்றுபடுவோமாக.
வ.சுப.
மாணிக்கனார் எழுதிய நூல்கள் காலநிரலில் தரப்பட்டுள்ளது .
மனைவியின் உரிமை .
வள்ளுவம் .
கொடைவிளக்கு .
தொல்காப்பியப் புதுமை .
இரட்டைக் காப்பியங்கள் .
தமிழ்க்காதல் .
நெல்லிக்கனி .
.
.
நகரத்தார் அறப்பட்டயங்கள் .
உரைநடையில் திருக்குறள் .
எந்தச் சிலம்பு .
கம்பர் .
தலைவர்களுக்கு .
இலக்கிய விளக்கம் .
உப்பங்கழி .
ஒருநொடியில் .
.
சிந்தனைக் களங்கள் .
மாமலர்கள்மாணிக்கனார் கவிதைகள் .
தொல்காப்பியத்திறன் .
கம்பர் நாற்பது .
தொல்காப்பியக் கடல் .
திருக்குறட் சுடர் .
சங்கநெறி .
காப்பியப்பார்வை .
இலக்கியச்சாறு .
ஒப்பியல் நோக்கு .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரமும் நூன்மரபும் .
மாணிக்கக்குறள் .
நீதி நூல்கள் .
கூயஅடைடிடடிபல .
தற்சிந்தனைகள் .
என் பொழிவுகள் பிற நூல்கள் .
வ.சுப.
மாணிக்கனார் போற்றிய விழுமியங்கள் .
மாணிக்க ஆய்வியல் .
மாணிக்கப் பேரொளி .
தொல்காப்யிச் செல்வர் .
மாணிக்கக் குறளில் மாணிக்கம் .
மாணிக்கனாரின் கவிதைத் தமிழ் .
தமிழ்ஞாயிறு
