பல்வேறு ஊழிகளிற் றோன்றிய கடற் பெருக்குகளால் நிலப்பரப்பு நீர்ப்பரப்பாகவும், நீர்ப்பரப்பு நிலப்பரப்பாகவும் மாறுதலடைந்ததுண்டு.
இம் மண்ணகம் பல்வேறு காலங்களில் அடைந்திருந்த வடிவங்களை நிலநூலார் தமது உய்த்துணர்வு கொண்டு படங்களமைத்துக் காட்டியிருக்கின்றனர்.
இல் உண்டானதென்றும் குறிப் பிட்டிருக்கின்றனர்.
இப்போது அட்லாண்டிக் கடல் அலைகொழிக்கின்ற இடத்தில் முன் ஒரு பூகண்டம் விளங்கியது.
அப்பூகண்டம் கடலுள் மூழ்கிப்போக அதில் மிச்சமாக விளங்கிய பொசிடோனிஸ் என்னும் தீவு கி.மு.
ஆம் ஆண்டில் உண்டான வெள்ளத்தால் மறைந்த தெனச் சொல்லப்படுகின்றது.
இக்குழப்பங்கள் இன்னும் நிலைத்தமையால் பல இடங்களில் பல முறைகளில் நிலங்கள் எழுந்தும் மறைந்தும் போயின.
இறுதியில் நிலம் வெடித்தமையால் பத்து நாடுகள் ஒன்றிலிருந்து ஒன்று பிரிக்கப்பட்டன.
இஃது ஒருகாலத்து இவ்வுலகம் அடைந்திருந்த வடிவினைக் குறிப்பதாயிருக்கலாம்.
தயிர்க்கடல் பாற்கடல் எனச் சொல்லப்பட்ட பெயர்கள் இக்காலம் கருங்கடல் செங்கடல் வெண்கடல் என வழங்கும் பெயர்களை மானுதல் கூடும்.
மேலே காட்டியவை இவ்வுலகம் காலத்துக்குக் காலம் பல்வேறு மாறுதல்களடைந்து வருகின்றதென்பதை வலியுறுத்துவன.
இந்திய நாடு இன்று காணப்படும் வடிவினை முன் அடைந்திருக்க வில்லை.
கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கே காணப்படும் இந்து மாகடல் முன் ஒரு பெரிய நிலப்பரப்பாக விளங்கியது.
அந் நிலப்பரப்புக்கு ஆங்கில பௌதிக நூலார் லெமூரியா என்னும் பெயர் இட்டனர்.
தமிழ் முன்னோர் இதனைக் குமரிக்கண்டம் என வழங்கினர்.
மிக முற்காலத்தில் இந்தியக் குடாநாடு ஒரு பெரிய பூகண்டத்தின் பகுதியாக விருந்தது.
இவ்வாறு கொள்வ தற்கு நிலநூல் சான்று உள்ளது.
ஒருகாலத்துக் கடல், பொங்கியெழுந்து அதன் பல பகுதிகளைத் தன்னகப்படுத்திக்கொண்டது.
முன் ஒன்றாயிருந்த ஆத்திரேலியா, சீனா, ஆப்பிரிக்கா, இந்தியா முதலிய நாடுகள் அக்காலத்திலேயே பிளவு பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
அதன்கண் நாவன் மரங்கள் செழித்தோங்கி வளர்ந்தமையான்.
அது நாவலந் சம்புத் தீவு என்னும் பெயரைப் பெறுவ தாயிற்று.
குமரித்தீவு குமரி நாடு என்றும் அது வழங்கப்பட்டது.
குமரி நாட்டின் வடக்கெல்லை விந்திய மலையாகவிருந்தது.
இமயமலையும் சிந்து கங்கைச் சமவெளிகளும் அக்காலத்தில் தோன்றவில்லை.
ஆகவே குமரி நாடு அல்லது பழைய தமிழகம் ஆசியாக் கண்டத்தின் பகுதியாக இருக்க வில்லை.
தெற்கே கிடந்த நிலப்பரப்புகளிற் பெரும் பகுதி கடலுள் மறைந் தது.
அப்போது இமயமலையும் சிந்து கங்கைச் சமவெளிகளும் கடலாழத் தினின்றும் மேற்கிளம்பின.
இமயமலைச் சாரல்களில் நீர்வாழ் உயிர்களின் என்புக்கூடுகள் காணப்படுகின்றன.
அதனால் இமயமலை ஒருகாலத்தில நீரின் மூழ்கிக்கிடந்ததெனத் துணியப்படுகின்றது.
இமயமலையும் அதனைச் சார்ந்த நிலங்களும் மேற்கிளம்பிய பின்னும் விந்திய மலைக்கு வடக்கே நிலவிய கடல் முற்றாக மறைந்துவிடவில்லை.
அதன் ஒரு சிறு பாகம் வட இந்தியாவைத் தென் இந்தியாவினின்றும் பிரித்தது.
நிலநூலார் அதன் ஒரு பகுதிக்குக் கிழக்குக் கடலென்றும், மற்றைப் பகுதிக்கு இராசப் பட்டினக் கடலென்றும் பெயரிட்டனர்.
குமரி நாட்டின்கண் வடக்கே குமரியாறும் தெற்கே பஃறுளி பல்துளி ஆறும் ஓடிக்கொண்டிருந்தன.
பஃறுளியாறு வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியனுக்கு உரியதாகப் புறம் ஆம் பாட்டால் விளங்குகின்றது.
குமரியாறு கன்னியாகுமரிக்குத் தெற்கே சிறிது தொலைவில் இருந்திருத்தல் கூடும்.
முற்காலத்தில் இப்பொழுதைய இராசபுதானத்தின் பெரும் பகுதி தெற்கிலும் கிழக்கிலும் அராவலி மலைவரை கடலால் மூடப்பட்டிருந்தது.
நிலநூலார் அக்கடலுக்கு இராசபுத்தானாக் கடலென்று பெயரிட் டுள்ளார்கள்.
அப்பகுதியே இப்பொழுது காணப்படும் பெரிய இந்திய பாலைநிலமாகும். அதனையடுத்து அதன் பெயரால் ஒரு மலைத்தொடரும் விளங்கியது.
பிற்காலத்தோர் அதற்கு மகேந்திரம் எனப் பெயரிட்டனர்.
இரண்டு ஆறுகளுக்குமிடையே எழுநூறு காவதம் நிலப்பரப்பிருந்தது.
ஒரு காவத மென்பது எண்ணாயிர முழங்கொண்ட தூரம்.
எழுநூறு காவதம் நிலப்பரப்பும் நாற்பத்தொன்பது சிறு நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
குமரி நாடு என்னும் பெயர்க் காரணம் மனு என்பவன் ஒரு தமிழ்வேந்தன்.
இவனுக்கு இளை என்னும் ஒரு பெண் மகவும் இயமன் என்னும் ஓர் ஆண் மகவும் இருந்தனர்.
மனு தான் ஆண்டுவந்த நாட்டின் தென் பகுதியை இயமனுக்கும் வட பகுதியை இளைக்கும் அளித்தான்.
இயமன் ஆண்ட தென்னாடு கடல்வாய்ப்பட்டது.
இதுபற்றியே இயமனுடைய உலகம் தெற்கில் உள்ளது என்னும் கோட்பாடு இன்றுவரையும் உள்ளது.
வடக்கே இருந்த நாடு பெண்ணால் ஆளப்பட்டமையின் குமரிநாடு என்று வழங்கப்பட்டது.
தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாகிய மலையாளத்தில் பெண்களுக்கே ஆண்களிலுங் கூடிய அதிகார முண்டு.
அரசுரிமையும் சொத்துரிமையும் பெண் வழியையே சாருகின்றன.
தமிழ்நாட்டில் பெண்களே நெடுங்காலம் ஆட்சி புரிந்திருக்கிறார்கள்.
கடலுள் மறைந்துபோன தென்தேசம் இன்றுவரையும் இயமன் நாடு என மக்கள் ஞாபகத்திற் கொண்டுவருகின்றனர்.
இளையின் நாடு பெண்களால் ஆளப்பட்டுவந்தது.
தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாகிய தமிழ்நாட்டில் அரசி நாட்டுக்குரியவள் அவளுக்குப் பதில் ஆளாக அவள் உடன் பிறந்தான் நாட்டை ஆளுகின்றான்.
அரசுரிமை பெண் வழியாக வருகின்றது.
மலை யாளத்தில் பெண்களே சொத்துக்கு உரியோர்.
சற்றுச் சரிந்து தென் கிழக்காகவிருக்கலாம்.
ஆசியாக் கண்டத்தின் ஒரு படம் எடுத்துப் பார்த்தால் நான் கூறுவது எளிதிற் புலப்படும்.
இக்கருத்தை ஐரோப்பிய கலைஞர்களும் சரித்திர ஆசிரியர்களும் உறுதிப்படுத்துகின் றார்கள்.
கடலின் கண்ணுள்ள, மண் கல் முதலியவற்றை ஆராயும்போது மேற்குறித்த கருத்தை நிலைநாட்டுகின்றார்கள்.
இக்கொள்கையை நிலைநிறுத்த வேறு காரணங்களுண்டோவென ஆராய்வோம்.
மேற்கூறிய யாவாமுதலிய தீவுகளில் நடைபெற்றுவரும் மொழிகள் தமிழ் மொழிக்கு மிக உறவுள்ளனவாகக் காணப்படுகின்றன.
மேற்கூறிய காரணங்களால் தென்னிந்தியாவின் மேற்குக் கரையி லிருந்து நியூசீலந்து வரைக்கும் பண்டு ஒரே மொழி நடைபெற்று வந்ததாகக் காணப்படுகின்றது.
இதில் ஆத்திரேலியாவும் உட்பட்டிருக்கலாம். திருவாளர் டி.
பொன்னம்பலம் பிள்ளை, ....
பல காரணங்களால் தென் னிந்தியா தெற்கேயிருந்த பெரிய கண்டத்தில் மிச்சமெனக் கருதப்படு கின்றது.
இதிலுள்ள குன்றுகள் உலகத்தி லுள்ள மிகப் பழையவற்றுட் சேர்ந்தன.
இவை ஒருகாலத்திலும் நீருள் மூழ்கி யிருந்த குறிகள் இல்லவேயில்லை.
இக்குன்றுகளின் பலவிடங்களிற் கருங்கற்பாறை தகடாகப் பரவியிருக்கின்றது.
ஆகையால் அஃது உலகில் முற்காலத்தில உயிர்கள் தோன்றும் முன்னர் இருந்தபடியே தெற்கில் இருக்கின்றது.
சிந்து கங்கைச் சமவெளி சிந்துநதி தொடங்கிக் கங்கைக் கழிமுகம் வரையில் ஆயிரத்திருநூறு மைல் தொலைவு இடைவெளியின்றி நீண்டிருக்கின்றது.
மண்ணுலகு பதப்பட்டுக் கொண்டுடிருக்கும்போது இமயமலை கிளம்பும் முன்னர்க் கங்கை நிலவெளியிருக்கும் இடம் கடலாயிருந்தது.
அந்தக் கடலின் தெற்குக் கரையில் தென்னிந்தியா விருக்கிறது.
இமயமலை கிளம்பியபோது கடல் மறைந்தது.
அக்காலம் நடு ஆசியாவில் நிலவிய கடல் இந்தியாவில் வடமேற்கெல்லை யாயிருந்தது.
முன் பிறநாடுகளிற் குடியேறிய மக்கள் தமிழர் வடஇந்தியாவை அடையவில்லை.
அக்காலத்து இந்தியாவின் தென்பாகம் வடபாகத்தோடு முற்றாக இணைக்கப்பட்டிருக்கவில்லை.
தமிழர் வடக்கேயுள்ள சாதி யாரில் வேறுபட்டவர்களாகக் காணப்படுகின் றனர்.
ஒருகாலம் வங்காளத்தின் கீழ்ப்பாகம் தமிழர் அதிகாரத்தின்கீழ் இருந்தது.
புத்தருடைய காலத்துக்குமுன் தமிழர் அனம் என்னும் நாட்டைவென்று அதற்குப் பொங் லொங் என்னும் பெயரிட்டார்கள்.
வங்காளத்தில் லக்லம்உடைய சந்ததியார் கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டு தொடங்கிக் கி.பி. வரை நீண்ட காலம் அரசு புரிந்திருக்கிறார்கள்.
திராவிடர் முற்காலத்தில் தோற்றத்திலாவது மன வலிமையிலாவது ஆரியருக்குக் குறைந்தவரல்லர்.
அக்காலத்தில் வட இந்தியாவுக்கும் தென் இந்தியாவுக்கும் இடையே கிடந்த கடல் தரையாக மாற இருநாடுகளும் தொடுக்கப்பட்டன.
தெற்கே இருந்தவர்கள் வடக்கே சென்றார்கள்.
இந்தச் செழிப்பும் செல்வமும் பொருந்திய வடநாட்டை அடைய முடியாதவர்களாயிருந்தால் அவர்கள் தமிழர் புதிதாக வந்தவர்களைத் துரத்தியிருப்பார்கள்.
இக்கரைப்பாகத்தில் அமிழ்ந்திப்போய்க் காட்டின் பகுதிகளாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட குறிகள் இன்னும் இருக்கின்றன.
இது துவாபார ஊழியில் நிகழ்ந்தது.
இராசாவளி பாஸ்கராசாரியார் எழுதிய வான நூற்குறிப்பில் நடுக்கோடு பழைய இலங்கைக் கூடாகச் செல்கின்றது.
அப்படியிருந்தால் இந்நிலப் பரப்பு நீருள் மறைவதன் முன் தமிழர் தெற்கினின்றும் இந்தியாவை அடைந்திருத்தல் வேண்டும்.
, .
சாவா என்னும் தீவின் வடகரையில் மதுரை நீரிணையென்னும் ஒரு சிறிய நீரிணை உளது.
அதற்கு வடக்கே மதுரை யெனும் ஒரு சிறு தீவும் உண்டு.
போணியோவின் கிழக்குக்கரையிலும் மேற்படி பெயருடன் ஒரு தீவு இருக்கின்றது.
இது முற்றாக அல்லது சிறிதாகக் கடலாற் சூழப்பட்டது.
இவ்விடங்களிலொன்று பழைய மதுரையாயிருத்தல் கூடும்.
திருவாளர் .
பொன்னம்பல பிள்ளை ....
மூன்றாம் காலப் பகுதியின் பெரும் பகுதியில் இலங்கையும் தென்னிந்தியாவும் வடக்கே கடலை எல்லையாகப் பெற்றிருந்தன.
ஒருகால் திமிங்கிலங்கள் உலாவிய இடங்களில் இன்று கழுகுகள் வாழ்கின்றன.
இரண்டாம் காலப் பகுதியில் தென்னிந்தியா கடுந்தரையாக விருந்தது.
அது மூன்றாம் காலப் பகுதியில் இந்து சமுத்திரத்துக் கூடாக தென் ஆப்பிரிக்கா வரையில் அகன்றிருந்த கண்டத்தின் பகுதியாகும்.
அதன் வடக்குக் கரையில் எதே கடல் இருந்தது.
அக்கடல் மூன்றாம் காலப் பகுதியின் நடுப்பகுதியிலும் பிற்பகுதியிலும் கிழக்கு மேற்காக ஆசியாவுக்கு ஊடாகப் பரந்திருந்தது.
மக்களும் அவ்வாறே.
இவற்றால் கொள்ளக் கிடப்பது யாதெனில், ஆஸ்திரேலியா முதலில் உலகொடு சார்பு பெற்றிராத ஒரு நில உருண்டை என்பதே.
உண்மையில் இதுவோர் விண்வீழ்மீன் .
இது விசும்பினின்று யாதோ காரணத்தால் இம் மண்ணுலகின்மீது வீழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
இருவகை இயக்கத்தோடு கூடிய உலகின் மேல் வீழ்ந்தபோதுதான், லெமூரியா கடல்வாய்ப்பட்டது.
சிந்து, கங்கைவெளி, இமயமலை, மத்திய ஆசியா முதலிய நிலப்பகுதிகள் வெளிக்கிளம்பின.
இவ்வாறு கொள்ளுமிடத்து இப்போது பூகோள நூலாராய்ச்சியில் காரணங்காட்ட முடியாவாறு நம்மை மலைவுறுத்தும் இருபத்து மூன்று இடையூறுகள் விலகிவிடுகின்றன.
அத்தடைகட்கெல்லாம் தக்க விடை ஏற்படுகின்றன.
இவற்றையெல்லாம் இங்கு விரித்துரைக்க இயலாது.
ஒன்றுமட்டும் கூறலாம்.
அதுபோன்றே இவ்வுலகம் பண்டை நாளில் செங்குத்தாய்ச் சுழன்று கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அதுகாலை மேற் குறித்த வண்ணம் ஆஸ்திரேலியா வானத்தினின்றும் தவறிப் பூமியின்மேல் தாக்கியிருக்க வேண்டும்.
அதனால் மேற்குறித்த நில நீர் மாறுதல்கள் உண்டானதோடு, பூமியும் சாய்ந்து சுழலலாயிற்று.
இன்றைக்கு நூறாண்டுகளுக்கு முன்னர் டிக்கிரி சாய்வோடு சுழன்றது.
அதற்கு முன்னர் இன்னும் அதிகச் சாய்வுற்றிருந்திருக்க வேண்டும்.
இப்போதுள்ள சாய்வு டிக்கிரிகளுக்கு மேலில்லை.
இவ்வாறு சென்றால் நாளடைவில் இச்சாய்வு அடியொடு மறைந்தொழியலாம்.
அந்நாளில் இருவகை அயனங்களும் பட்டொழியும் பருவ வேறுபாடுகளும் சுருங்கிவிடும்.
உயிர்த்திரள்களின் வாழ்க்கை நிலையும் பெரிய மாறுதலடையும்.
இன்னும் தொடர்ந்து இது குறித்து நாமிப்போது எண்ணிப்பார்க்க வேண்டியதில்லை.
இங்குக் குறிக்கத்தக்க தெல்லாம் ஆஸ்திரேலியா இப்புவியின்மீது வீழ்ந்து தாக்கிய ஒரு விண்மீனா மென்பதே.
திருவாளர் பா.வே.மாணிக்க நாயகரவர்கள் ..
செ.செல்வி சிலம்பு .
பரல் .
சகரகுமாரர் தோண்டியதாற் கடலுண்டானதென இராமாயணங் கூறுகின்றது.
இஃது ஒரு காலத்து நேர்ந்த எரிமலைக் குழப்பத்தைக் குறிப்பதாயிருக்கலாம்.
புராணகாரர் அதனைக் கற்பனைக் கதையால் புனைந்து கூறியிருத்தல் வேண்டும்.
இந்தியா இந்தியா என்பது சிந்து நதிக்கு இரு பக்கங்களிலுமுள்ள நாடுகள் என்று பொருள்படும்.
இது பாரசீகரால் சிந்துநதிப் பக்கங்களி லுள்ள நாடுகளுக்குக் கொடுக்கப்பட்ட பெயர்.
இப்பெயர் கெரதோதஸ் என்னும் வரலாற்றாசிரியராலும் அலெக்சாந்தர் படையெழுச்சிக் காலத்திலிருந்த வரலாற்றாசிரியர்களாலும் கிரேக்க தேசத்துக்குக் கொண்டு போகப்பட்டது.
இப்போது இந்தியா என்பது இமயமலைக்கும் கன்னியா குமரிக்கும் இடையிலுள்ள நாட்டைக் குறிக்கின்றது.
இது பிறநாட்டார் பரத கண்டத்துக்குக் கொடுத்த பெயராகும்.
இந்து சமுத்திரம் ஆசியாவின் கரையை ஒட்டிச் சந்தாத் தீவுகள் முதல் ஆப்பிரிக்காவின் கரைவரை நீண்ட ஒரு பூகண்டாமாயிருந்தது.
கிழக்குக் கரைகளில் மக்கள் என்பு முதலிய சின்னங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
அவை இவ்வளவு காலத்துக்கு முற்பட்டனவென்று அறிந்து சொல்லமுடியாத பழைமையுடையனவாயிருக்கின்றன.
இங்குக் கூறப்பட்ட இராச பரம்பரையிலுள்ளோர் தமிழ் மக்களாகவே காணப்படுகின்றனர்.
யெகோவாவால் ஓர் ஆண் மகனும் பின் அவன் என்புகொண்டு ஒரு பெண்மகளும் திடீரென்று உண்டாக்கப்பட்டமை விவிலிய நூலிற் சொல்லப்படுகிறது.
இத்தகைப் படைப்பு வரலாறு உடல் வளர்ச்சி முறை நன்கு ஆராய்ந்து நாட்டப்பட்ட இந்நாளில் அறிஞரால் ஒத்துக்கொள்ளப்பட மாட்டாது.
அவைகளிலிருந்து பவளக்கொடியாக்கும் பிராணிகள் தோன்றுகின்றன.
அவைகளிலிருந்து வெள்ளி மீன்களும் நத்தை நண்டு புழு பூச்சிகளும் தோன்று கின்றன.
அவைகளிலிருந்து பறவைகளும் வெளவால் களும், அவைகளிலிருந்து மிருகங்களும்.
அவைகளிலிருந்து வானரங் களும், அவைகளிலிருந்து வாலில்லாக் குரங்குகளும் தோன்றின.
கடைசியில் மக்கள் தோன்றினர் என்றும் குரங்குக்கும் மனிதனுக்குமிடையில் உள்ள ஒருவகைப் பிராணி இருந்திருக்க வேண்டுமென்றும் கருதப்படுகின்றன.
இதுவே தொல்லுயிர் நூலார் படைப்புக்கிரமங்களைக் குறித்துக் கூறும் முறையாகும்.
இச்சாத்திரிகள் கொள்கையோடு விவிலிய நூற் கூற்றுச் சிறிதும் ஒத்துப் போகவில்லை.
அவ்வெள்ளப்பெருக்குக்குப் பிழைத்திருந்த மனுவினின்றும் மக்கட் சந்ததி உலகில் பெருகியதென்றும் புராணங்கள் நுவல்கின்றன.
மனு சத்தியவிரத னென்னுமொரு தமிழ் வேந்தனெனப் பாகவத புராணம் புகலும்.
பழைய புராண வரலாறுகளிற் சொல்லப்படும் அரசர் முனிவர்களும் தென்னாட்டினராகவே எண்ணப்படுகின்றனர்.
காசிபர் பழைய இலங்கையை ஆண்ட சூரபன்மாவுக்குப் பிதா.
இவர் தக்கன் புதல்வியர் பதின்மூவரை வதுவை அயர்ந்து அவர்கள்பால் அசுரர், அமரர், கருடர், முனிவர், யக்கர்.
பூதர், நாகர், கந்தருவர், சித்தர் முதலிய பதினெண் கணங்களுட் பலரைப் பிறப்பித்தவராகக் காணப்படுகின்றனர்.
பதினெண் கணங்களெனப் பகரப்படுவோர் பழந்தமிழருக்குட் காணப்பட்ட பதினெண் குழவினர் எனக் கருத இடமுண்டு.
இல் விசயன் இலங்கையை அடைந்தபோது அங்கு வாழ்ந்தோர் இயக்கர் நாகர் என்னும் சாதியினர்.
இலங்கையைச் சூரன் முதலிய அசுரரும், குபேரன் முதலிய தேவரும், இராவணன் முதலிய இராக்கதரும் ஆண்டார்கள்.
இந்திரன் வருணன் இயமன் இராமன் கண்ணன் அருச்சுனன் முதலானோர் கார் நிறமுடையவர்களாகக் கூறப்படுகின்றனர்.
தரும புத்திரனைக் கௌதமனார் என்னும் புலவர் பாடி மகிழ்வித்த பாடலொன்று புறநானூற்றில் காணப்படுகின்றது.
அதில் தருமபுத்திரர் அறன்மகனெனக் கூறப்படுகின்றனர்.
அறன்மகனென்பதே பிற்காலத்தில தருமபுத்திரன் எனச் சமக்கிருதத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டிருத்தல் கூடும்.
தருமன் இயமன் தருமபுத்திரன் முதலானோருக்குரிய மொழி தமிழென்பது புலனாகின்றது.
வருணன் தென்தேசத்தின் ஒரு பகுதிக் கிறை.
மாருதி அனுமந்தன் பிதா நெய்தல் நிலத்துத் தெய்வத்துக்கும் பெயர் வருணன்.
இவ்வருணனே வடக்கே உள்ளவர்களின் வழிபாட்டுக்குரியவனாகவும் இருந்தானாதல் கூடும்.
மால் கரியமேனியன் முல்லைநிலத் தெய்வம்.
இந்திரன் தென்னாட்டு அரசன் அருச்சுனனுக்குப் பிதா.
இவன் இராசதானி கிருஷ்ணா நதியின் முகத்துவாரத்திலுள்ள அமராவதியென்ப.
சிவபெருமான் வீரஞ்செலுத்திய எட்டு இடங்களும் தென்னாட்டிலுள்ளன.
பிரம விட்டுணுக்கள் அடிமுடி தேடியது திருவண்ணாமலையில்.
புராணங்களில் திரிலோகங்கள் என்று சொல்லப்படுவன தமிழகத்துள்ள சேர சோழ பாண்டிய மண்டலங் களென்று கருதப்படுகின்றன.
மீன் பிடிக்கும் பரதவர் குலத்திற் தோன்றினபடியால் அவர்கள் மீன் கொடியை யுடையவர்களாயிருக்கின்றனரென்பது சில ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
அது பொருந்துவதாகத் தெரியவில்லை.
சாலடியர் பாபிலோனியர், எகிப்தியர், கிரேக்கர், அசீரியர் முதலிய எல்லாச் சாதியாரும் ஒரு சலப்பிரளயத்தைக் குறித்த வரலாற்றைக் கூறுகின்றனர்.
எபிரேயர் நாற்பது நாள் விடாமழை பொழிந்ததாகச் சொல்லும் சலப்பிரளய வரலாறும் மனு சம்பந்தமானதே.
மக்கள் வெவ்வேறிடங்களிற் பிரிந்து சென்று தங்கினபோது ஒரு சலப்பிரளய வரலாற்றினையே சிறிது வேறுபடுத்தி வழங்குவாராயினர்.
இப்போதுள்ள நூல்கள் மூன்று முறைகளில் தமிழகத்தின் தென்பகுதியைக் கடல்கொண்டதாகக் கூறுகின்றன.
தமிழர் தொன்மை அகவல் ஒண்மை யறிவு மோர்வுமிக் கோரே உண்மை கேண்மின்!
உண்மைக் கேண்மின்!!
எகிப்தில் முதல் இராச பரம்பரையைத் தாபித்து அரசு செலுத்திய மேன்ஸ் என்பவர் கி.மு.
, இல் வாழ்ந்தார்.
வட அமெரிக்காவிலுள்ள மக்கள் தம் முன்னோர் சூரியன் உதயமாகும் ஒரு தீவினின்றும் வந்தார் களெனக் கூறுகின்றனர்.
அமெரிக்காவிலே மெக்சிக்கோ யூகாற்றன் என்னுமிடங்களிற் காணப்படும் ஆலயங்களின் அழிபாடுகள் எகிப்திலுள்ள அவ்வகை யழிபாடுகளை ஒத்துள்ளன.
அமெரிக்கா, எகிப்து, இந்தியா என்னும் ஆலயக் கட்டிடங்களிற் காணப்படும் அலங்கரிப்பும் கொத்து வேலைப் பாடுகளும் ஒரே வகையின.
சுவரில் எழுதப்பட்டுள்ள சித்திரங்கள் சிலவும் ஒரே வகையின.
அமெரிக்க மக்களிடையே தம் முன்னோர் சூரியன் உதயமாகும் நாட்டினின்றும் வந்தார்களென்னும் பழைய நம்பிக்கை உண்டு.
பினீசியரின் பழைய கடவுள் வழிபாடும் தமிழருடைய சிவ வழிபாட்டோடு ஒற்றுமையுற் றிருக்கின்றது.
அவர் ஞாயிற்றுக்குச் சாலப் பழைய பெயராக இட்டு வழங்கிய, எல் என்னுஞ் சொல் செந்தமிழ்ப் பழஞ் சொல்லாதல் கவனிக்கற்பாலது.
அவர் சிவலிங்கம் போன்று நீண்டு தலைகுவிந்த கற்களை மலைமுகடுகளில் வைத்து வழிபட்டு வந்தனர்.
கிரேக்கர் ஒலிம்பஸ் என்னும் மனைமுகட்டின் மேல் வைத்து வணங்கிய சியஸ் என்னும் தெய்வம் சிவபிரானோடு பெரிதும் ஒத்திருக்கின்றது.
சியஸ் என்பது சிவம் என்பதன் திரிபு என்பது ஆராய்ச்சி வல்லோர் கருத்து.
சடைமுடியுடைய ராயும் முத்தலை வேல் கையில் ஏந்தியவராகவும் சியஸ் என்னுங் கடவுள் கூறப்படுதல் இவ்வுண்மையை நிறுவும்.
அவர்கள் அமைத்த கோயில்களின் வடிவமும் இத் தென் தமிழ்நாட்டிலுள்ளகோயில் வடிவத்தைப் பெரி தொத்து நிற்றலும் கருத்தில் பதித்தல் வேண்டும்.
உரோமருடைய சூபிதர் வழிபாடும் தமிழர்களது சிவ வழிபாட்டையே பெரும்பாலும் ஒத்திருக்கின்றது.
ஆங்கிலர் சர்மனியர்களுக்கு முன்னோர் தியுதோனியர் .
இவர் எனப் பெயரிய கடவுளை இறைஞ்சி வந்தனர்.
இக்கடவுள் எல்லா கடவுளர்களுக்குந் தாயான ஒரு பெண்தெய்வத்தைத் தமது பக்கத்தே வைத்திருப்பவரென்றும் ஞாயிற்றினைக் கண்ணாகவுடையராயும் உள்ளவ ரென்றும் சொல்லப்படுகின்றது.
இனித் தெய்வங்களை அவர்கள் காடு களிலும் தோப்புகளிலும் வைத்து வணங்கி வந்தனர்.
தூண்வடிவு, தறிவடிவு, கற்குழவிவடிவு, குவிந்த புற்றின் வடிவு முதலியன வெல்லாம் சிவலிங்க வடிவமேயாதலு முணரற்பாற்று.
இச்சொல் எல் என்னுஞ் சொல்லிலிருந்து வந்ததெனக் கிறித்து வேத ஆராய்ச்சி வல்ல புலவோர் உரை கூறுகின்றனர்.
கீழ்க்காணும் தேசங்களில் சிவா லயங்கள் இன்னுங் காணக்கிடைப்பதால் தகுந்த சாட்சியமாகின்றது.
தமிழ்நாட்டில் சமாதியின் மேல் லிங்கம் தாபிக்கும் வழக்கினையே அந்நாட்டவரும் கைக்கொண் டனர் போலும்.
பாபிலோனிலே உள்ள கோயில்களில் தமிழ்நாட்டின் ஆலயங் களிலே காணப்படுவதுபோலத் தேவதாசிகள் இருந்தார்கள் என வரலாற் றாசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.
தமிழகத்தினின்றும் பெயர்ந்து சென்று பாபிலோனிற் குடியேறிய தமிழர் இவ்வழக்கத்தையும் உடன்கொண்டு சென்றார்கள் போலும்.
சுமேரியரின் உடற்கூறு முதலியன அவர்களைச் சூழவிருந்த மக்கட் சாதியாரைவிட வேறுபாடுடையனவாயிருந்தன.
அப்படியே அவர் களுடைய மொழியும் செமித்தியர், ஆரியர் அல்லது மற்றவர்களுடைய மொழிகளோடு சம்பந்தமில்லாதிருந்தது.
அவர்கள் திட்டமாக இந்தியரின் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
பொதுவாகத் தற்கால இந்தியனின் முகவெட்டு இற்றைக்கு ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்த திராவிட சாதி முன்னோரின் வடிவை ஒத்திருக்கின்றது.
இன்றும் தக்கணத்தில் திராவிட மொழிகளைப் பேசுகின்ற இந்தியரைச் சுமேரியர் ஒத்திருக்கின்றனர்.
இந்தியாவிலேயே அவர் களின் நாகரிகம் வளர்ச்சியுற்றது.
அங்கே அவர்கள் எழுதும் முறையை அறிந்திருத்தல் கூடும்.
முதலில் ஓவிய முறையாகவும் அதிலிருந்து இலகுவாக வும் சுருக்கமாகவும் எழுதும் முறையை அவர்கள் பயின்றனர்.
அவர்கள் பாபிலோன் நாட்டையடைந்தபோது சதுரமாகிய எழுதுகோலினால் மிருதுவான் களிமண்ணில் எழுதி வந்தார்கள்.
இதனால் எழுத்துக்கள் கூர்நுதி வடிவினவாகக் காணப்பட்டன.
மக்கள் முதலில் நாகரிகம் அடைந்தவிடம் இந்தியா என்பதில் சிறிதும் சந்தேகமில்லை.
சுமேரியர் இந்தியரினத்தைச் சேர்ந்தவர்களாகக் காணப்படும்போது கிழக்கிலிருந்து மேற்கே நாகரிகப் படுத்துவதற்குச் சென்ற செமித்தியரும்.
ஆரியரும் அல்லாத சாதியார் இந்திய உற்பத்தியினரேயெனத் தெரிகின்றது.
இதனால் பழைய நாகரிக மக்களாகிய சுமேரியரும் தமிழ் நாட்டினின்றும் சென்றவர்களேயென்பது ஐரோப்பிய பண்டிதர்களுக்குக் கருத்தாதல் கருத்திற் கொள்ளற்பாலது.
சாலடியாவில் ரொல்ரோ என்னுமிடத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட சிலைகளின் தலைகள் தமிழர்களின் முகச்சாயலை ஒத்திருக்கின்றன. பி.தி.
சீனிவாச அய்யங்கார் கூறுவது இந்தியாவிலே புதிய தற்கால நாகரிகம் , ஆண்டுகளுக்கு முன் தொடங்கி எல்லா ஆற்றோரங்களிலும் பரப்பியது.
தமிழில் முதற்பருவத்தி லுள்ள சொற்களெல்லாம் ஓரசையின.
ஹால் .
மக்கள்நூல் வல்லார் ஒருவர் முற்பட்ட மக்கள் இந்து சமுத்திரத்துள் மறைந்த கண்டத்தில் உற்பத்தியானார்கள் எனக் கூறுகின்றனர்.
சர்.வால்டர் ராலி என்னும் பண்டிதர் சலப் பிரளயத்துக்குப் பின் மக்கள் பல்கிய விடம் இந்தியாவென நவில்கின்றனர்.
சர் சான் எவான்ஸ் தென்னிந்தியா ஆதி மனிதனுக்குப் பிறப்பிடமென அறைகின்றனர்.
திராவிட இந்தியா.
பக். சுவாமி விவேகானந்தர் சொல்வது மிகவும் புராதன நாகரிகமுடைய தமிழருடைய வாசத்தானமே சென்னை நகரமாகும்.
தமிழரின் ஒரு பிரிவினர் மிகப் பழைய காலத்தில் யூபிறாட்டிஸ் நதிப் பக்கங்களில் தங்களுடைய நாகரிகத்தைப் பரப்பினர்.
அவர்களுடைய சோதிடம், சமயம், காதல், நீதி, கிரியை முதலியன அசீரிய பாபிலோனிய நாகரிகத்துக்கு அடிப்படையாயிருந்தன.
அவர்களுடைய பழங்கதைகள் விவிலிய நூலுக்கு ஆதாரமாகவிருந்தன.
தமிழரில் இன்னொரு பிரிவினர் மலையாளக் கரை வழியாகச் சென்று நூதனமான எகிப்திய நாகரிகத்தைக் கட்டி எழுப்பினார்கள்.
ஆரியர் இந்தச் சாதி யாருக்குப் பலவகையில் கடமைப்பட்டவர்களாயிருக்கின்றனர்.
அச்சாதியார் இந்நாள்களில் இந்தியா முழுமையிலும் விசேடமாகத் தெற்குப் பக்கத்திலும் வசித்துவருகிறார்கள்.
ஐரோப்பாவின் சில பாகங்களிலும் இவர்களைக் காணக்கூடும்.
இவர்களே திராவிடர் எனப்படுவர். என்று எழுதியிருக்கின்றார்.
தமிழ் தொகுதி பகுதி ப. எகிப்தியருடைய நாகரிகம் மிகவும் பூர்வீகமானது.
அசுர் என்னும் பட்டணத்தைத் தலைநகரமாகக்கொண்ட அசுரேய நாட்டின் நாகரிகம் எகிப்திய நாகரிகத்துக்கு முந்தியது.
இவ்வசுரேய நாகரிகந்தானும் பாபிலோனிய நாகரிகத்தைப் பின்பற்றியது.
பாபிலோனிய சீர்திருத்தம் சுமேரிய அக்கேடிய நாகரிகத்தின் வழி வந்தது.
இங்குக் கூறியன யாவும் ஆராய்ந்து தாபிக்கப்பட்ட உண்மைகள்.
சுமேரிய அக்கேடிய நாகரிகத் துக்கும் தமிழ்நாட்டுப் பூர்வீக நாகரிகத்துக்கும் ஒற்றுமை காணப்படு கின்றது.
மேற்குறிப்பிட்ட பொருளைப்பற்றிப் பிரபல பண்டிதர்களாகிய ஸர்.எச்.எச்.
ஜான்ஸ்டன், எச்.ஜீ.
உவெல்ஸ், உவில் விறடஸ்காவேன் பிளன்ற், ஹக்ஸ்லி இவர்கள் சொல்வதை மொழிபெயர்த்து எழுதுவாம்.
அது வருமாறு உலகத்தில் முதன்முதற் கட்டிடங்களையும் பட்டணங்களையும் உண்டாக் கியவர்கள் சுமேரியரென்னும் சாதியார்.
இப்பாஷைகளெல்லாம் திராவிட மொழிகளோடு நெருங்கிய சம்பந்த முடையன.
சுமேரியர் கோபுரத்தோடு கூடிய கோயிலைக் கட்டினார்கள்.
நிப்பூர் என்னுமிடத்திலே தமது பிரதான தெய்வமாகிய எல்லில் என்னுஞ் சூரிய தேவனுக்கு ஒரு கோயிலைக் கட்டியிருந்தார்கள்.
பின்னர் ஹக்ஸ்லி அவர்கள் சொல்வது எகிப்தியரும் திராவிடரும் ஒரே குலமுறையில் வந்தவர்களாகவிருத்தல் வேண்டும்.
இவர்கள் கிறிஸ்தவாப்தத்துக்குப் பதினாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர்கள்.
ஐரோப்பாவின் தெற்குப் பாரிசங்களிற் புதிய கற்காலத்தினராகிய இவர்கள் குறைந்தபடி பத்தாயிரம் வருடங்களுக்குத் தமது பாஷையைப் பேசிக் கொண்டு வந்தார்கள்.
ஆரிய பாஷை வருதலும் இவர்களுடைய மொழி அருகி மறைந்து போயிற்று.
பின்னும் யவனமொழி எழுத்துக்களின் வடிவம் தமிழ் எழுத்துக்களோடும் கிரந்த லிபியிலுள்ள எழுத்துக்களோடும் தொடர்புடையதாகக் காணப்படுகின்றது.
செந்தமிழ் .
பாபிலோனியத்தில் எல்.றாமார்த்துக் என்னும் பெயர்களையுடைய சூரியதேவன் அசுரேயத்தாரால் அசூர் என்னும் பெயரால் துதிக்கப் பட்டான்.
அவர் அநு, வேல், எயா என்னும் பெயரினர்.
மேலும், சின், ஷாமஸ், உல் என வேறு திரிமூர்த்திகளும் உளர்.
சின் மற்றெல்லாத் வேதர்களினுஞ் சிறந்து விளங்கினார்.
இவர்கட்கு ஊர், போசிப்பா, பாபிலோன், கலா.
தூர்சர்க்கினா முதலிய இடங்களிலெல்லாம் பெரிய கோயில்களமைந்திருக்கின்றன.
ஆண்டின் மூன்றாம் மாதமாகிய சிவன் என்னும் மாதம் இவருக்கு உரிய தாயிருந்தது.
இளம்பிறைச் சந்திரன் இவருடைய இலச்சினை இவ் வடையாளத்தினால் குறிக்கப்படுவர்.
அன்றேல் நீண்ட அங்கியணிந்த மானிட வுருவமும் சிரசில் மும்முடியும் முடியின்மீது பிறைச் சந்திரனு முள்ள உருவமும் இவருடைய உருவமாகும்.
ஆசுரேய பாபிலோனிய காலதேய மனைத்தினும் படைத்தற் கடவுளுக்கு வேல் என்று பெயருண்டு.
செந்தமிழ் .
வடஇந்தியாவுக்கும் தென்னிந்தியாவுக்குமிடையில் கடல் கிடந்த போது இருநாடுகளுக்கும் தொடர்ச்சி ஏற்பட்டிலது.
அக்காலத்துத் தென் இந்தியாவினின்றும் மரக்கல வழியாக வட இந்தியாவை அடைந்த வணிகர் அங்கே தங்குவாராயினர்.
இவர்களிடமிருந்து ஆரியர் மரக்கலம் செய்யும் முறையைக் கற்றுக்கொண்டனர்.
இருக்கு வேதத்திலே சொல்லப்படும் பாணீஸ் என்பவர்கள் தமிழ் வியாபாரிகளே.
இவர்கள் தமிழ்ப் பாணர்களென்பது சிலர் கருத்து.
வடநாட்டிற்றங்கிய பின் அவர்களாற் றுரத்தப்பட்ட பாணீஸ் சோழமண்டலக் கரையிற்றங்கி அங்கிருந்து மரக்கல வழியாக பினீசியாவில் குடியேறினர்.
இவர்களே என மேற்றிசைச் சரித்திரக்காரராற் குறிப்பிடப்படுவோர்.
சோழமண்டலக் கரையினின்றும் சாலடியாவிற்றங்கினோர் சாலடியர்களென்றும்.
பாண்டிய நாட்டினின்றும் சென்று எகிப்திற்றங்கினோர் எகிப்தியர் களென்றும் சரித்திர வல்லார் மொழிகின்றனர்.
ஆரியரின் மிகப் பழைய நூலெனக் கருதப்படும் இருக்கு வேதத்திலும் பாணரைப்பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது.
அவர் கடலிலுங் காலிலுஞ் சென்று வாணிகஞ் செய்பவரென்றும் வகுப்பு வேற்றுமை பாராட்டாதவராயினும் ஆரியர் கொள்கைக்கு உடன் படாதவரென்றும் கூறப்பட்டிருக்கின்றது.
அவரைப் பாணூஸ் என்று இருக்கு வேதங் கூறும்.
மேல் நாட்டிலக்கியங்கள் அவரைப் புயூனிக் குழுவினர் என்று கூறுகின்றனர்.
அவர்கள் தாம் சிரியாவின் பக்கத்திற் குடியேறிய பின்னர் பொனீசியர்கள் என்றழைக்கப்பட்டனர்.
போசியன் குடாக்கரையிலிருந்தோர்கள் அவரைக் கடற் கடவுளென்று நினைத்து வணங்கினர்.
பின்னும் பாணர் டைகிரிஸ் யூப்ரெட்டிஸ் ஆற்றுப் புறங்களுக் கருகே குடியேறி நாகரிகமாகிய விளக்கை ஏற்றினர்.
அவ்வாறேற்றப்பட்ட விளக்கிலிருந்து வட ஆசியாவெங்குமொளி பரவிற்று.
பாணர் குடியேறு வதற்கு முன் பொனிசியா லெபெனான் என்ற பெயர் பெற்றிருந்தது.
பொனிஷியரென்பவர் கிறித்து பிறப்பதற்கு முற்பட்டவரென்பது சூலியர் அபிரிக்கானசின் முடிவு.
ஆகவே, பாண்டியரின் வரலாறு அதற்கு முற்பட்டதென்பது தெரியவரும்.
இதற்குள்ளாக நிலத்தினமைப்புச் சிறிது மாறிற்று.
ஆதலால் தமிழரது நாகரிகத்தைக் கற்றுக்கொண்டு மேன்மேலும் பெருகுவதற்கு அவரால் முடிந்தது.
சோழமண்டலக் கரையிலிருந்த தமிழர் வடநாடு போந்த கடற் பாணரை ஒத்த நாகரிகத்தினர்.
அச்சோழர்கள் பாணருடன் சென்று ஒரு நாட்டிற் குடியேறினர்.
சாலிதியாவிலுள்ள டெல்லா என்ற விடத்திலிருந்து அகப் பட்டுள்ள சில உருவங்களின் தலைகள் தமிழரின் தலைகளை ஒத்திருக் கின்றன.
தமிழரது மொழியைப் போன்ற சுமேரியரது மொழியும் ஒட்டுச் சொற்களையுடையது.
அச் சுமேரியர்தாம் பாபிலோனியாவிலும் அசீரியா விலும் நாகரிகத்தை வளர்த்தவராவர்.
மொழி பற்றிய இலக்கணமும் மண்டையோடு பற்றிய செய்திகளும் தமிழர்களுக்கும் சுமேரியர்க்குமுள்ள தொடர்ச்சியை வலியுறுத்துகின்றன.
பாபிலோனியாவிலும் பாம்பைத் தெய்வமாகக் கொண்டாடுவதினின்று அத் தொடர்ச்சி பசுமரத்தாணி யாகின்றது.
சோழர்கள் சாலிதியர்க்குச் சிற்ப வேலைகளைக் கற்பித்தனர்.
தென்னிந்தியாவினின்று சென்ற சேத்துக்கள் அல்லது சிரேஷ்டிகள் என்போரே சாலிதியாவில் சேட்டுகள் என்றழைக்கப் பட்டனர்.
அச்சேட்டுகள் இன்றேல் சாலிதியாவின் கலைப்பெருக் கவ்வளவு மிகுந்திரா தென்பது திண்ணம்.
மெசப்பொட்டேமியாவி லெழுந்த இந்தச் சாதியாரின் நாகரிகம் பதினோராயிரமாண்டுகளுக்கு முற்பட்டதென்ப.
பாண்டியர்கள் பெர்சியா அரேபியா வழியாகச் சென்று எகிப்தில் குடியேறினர்.
அவர்கள் பண்டு நாட்டிலிருந்து வந்தவராக அந்நாட்டு வரலாற்றிலுங் கூறப்பட்டுள்ளது.
பண்டு நாடென்பது பாண்டி நாடாகிய தமிழ் நாடே.
எகிப்தியருடையவும் தமிழருடையவும் மண்டை யோடுகள் ஒத்திருப்பதே போதிய சான்று.
தமிழரைப் போலவே எகிப்தி யரும் ஒவ்வொரு திங்களிலும் மலக்கழிவு மருந்தருந்தினர்.
பெரியோரை வணங்குதல் இருபாலாரிடத்துமுண்டு.
உயிரினழிவிலாத் தன்மையில் இரு பாலார்க்கும் நன்னம்பிக்கையுண்டு.
துன்ப காலத்திலும் பிரிவாற்றாமை நிகழ்ந்துழியும் தலைமயிரைக் களையாது வளரவிடும் வழக்கமிருவரிடமும் உண்டு.
அம்மை அப்பன் என்ற பகுப்பு எகிப்தியரிடமுமுண்டு.
புறவழுக்கு மிகுந்த உயிரென்று பன்றி தமிழராலும் எகிப்தியராலும் பன்னாளாக இகழப்பட்டு வருகிறது.
இவையெல்லாம் எகிப்தியருக்கும் தமிழருக்கு முள்ள புணர்ச்சி யுண்மையைக் காட்டுகின்றன.
இவ்வாறு தமிழராகிய பாண்டியரின் தொடர்பால் வந்த எகிப்தியருடைய நாகரிகமே உலகிற் பெரும்பாலும் பரவிற்று.
எகிப்தியர் நாகரிகமே முதலிலெழுந்ததென்று சிலரும் பாபிலோனியரின் நாகரிகமே முற்பட்டதென்று சிலரும் கூறி வாதிப்பர்.
பாணருடைய நாடே பொனீஷியாவென்றும் மேலே கூறப்பட்டது.
இவ் வெகிப்தியரும் பாபிலோனியரும் பொனீஷியருமே கிரேக்கருக்கு நாகரிகங் கற்பித்தவர்.
கிரேக்கருக்குக் கற்பிக்கப்பட்டதைக் கிரேக்கரிடமிருந்து உரோமர் அறிந்தனர்.
பின்னர் உரோமர் தாங் கற்றுக் கொண்டவற்றை ஐபீரியர், கெல்த்கள், தியூதர்கள்., சிலேவர்கள் முதலானோர்க்குத் தெரிவித் தனர்.
முதற்கண் தோன்றிய மொழி தமிழ்நாட்டிலேயே மக்கட் படைப்பு முதற்கணுற்றதெனத் தக்க பிரமாணங்களால் மேலே நிறுவப்பட்டது.
ஆகவே, மக்கள் முதற் பேசிய மொழி தமிழ் என்பது தானே பெறப்படும்.
ஒருமொழியின் அடியாகவே உலகில் உள்ள பல மொழிகள் தோன்றியிருக்கின்றன வென்று மொழி ஆராய்ச்சி வல்ல பண்டிதர்கள் துணிகின்றனர்.
பால்டிக் கடல் முதல் மலையாளம் வரையில் திராவிட சம்பந்தமாம்.
லோகோபகாரி, அக்டோபர் , புத்த இந்தியாவின் ஆசிரியராகிய .
டேவிட் என்பவர் வேத பாடல்களில் தமிழ்ச் சொற்கள் கலந்திருக்கின்றன எனக் கூறுவர்.
மக்டானெல் என்னும் பண்டிதர் கூறுவர்.
டாக்டர் கால்டுவெல்அக்கா, அத்தை.
பஞ்சாப் சிந்து பழைமையை நோக்கியபின் பி.தி.
சீனிவாச ஐயங்கார் கொண்டுள்ள உய்த்தறிவு உருசிகரமானது.
திராவிட இந்தியா ப.
, .
அந்நகரங்களிற் கிடைத்த எழுத்துப் பொறிக்கப்பட்ட முத்திரைகளும் பிற பொருள்களும் பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியாளரால் நன்கு ஆராயப்பட்டுள்ளன.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பழைய இந்திய வரலாறு என்னும் நூலில் பனேசி என்பார் கூறியிருப்பன வருமாறு ஆரிய மக்கள் கி.மு.
க்கு முன் இந்தியாவுக்கு வரவில்லை.
இவர்கள் வருகைக்கு நெடுங்காலம் முன் தொட்டு இந்நாட்டில் உறைந்த தமிழரின் சீர்திருத்தத்துக்கும் இவர்களுக்கும் தொடர்பில்லை.
சிந்துநதிப் பள்ளத்தாக்கில் கிடைத்தன போன்ற முத்திரைகள் எல்லாம், சுமேரியா முதலிய இடங்களிற் கிடைத்துள்ளன.
பழைய சிந்து வெளிமக்கள் பயிரிடுவோராயிருந்தனர்.
அவர்களின் வாழ்க்கை ஒழுங்கு, அவர்களின் நன்றாயமைக்கப்பட்ட நகரங்களையும் கட்டிடங்களையும் கொண்டு அறியக் கிடக்கின்றது.
கட்டிடங்கள் சூளையில் வெந்த களிமண் கற்களால் செங்கல் கட்டப்பட்டுள்ளன.
மெசபொதோமியாவிலும், கிரேத்தாவிலும் போல வீடுகளுக்குச் சாளரங் களும், நிலைகளும் இருந்தன.
தரைக்குச் சாந்திடப்பட்டிருந்தது.
தண்ணீர் செல்வதற்குக் கான்கள் இருந்தன.
வீடுகளுடன் குளிக்குமறைகள் இணைக் கப்பட்டிருந்தன.
பலவகையான ஏனங்கள் செய்யப்பட்டன.
செம்பு, தகரம், ஈயம் முதலியன பயன்படுத்தப்பட்டன.
பொன், வெள்ளி, தந்தம், என்பு, நிறக்கற்கள் முதலியவைகளாலும் ஆபரணங்கள் செய்யப்பட்டன.
சிந்துநதி நாகரிகம் கற்கால இறுதிக்கும் உலோக கால ஆரம்பத்திற்கும் இடைப்பட்டது.
யானை, ஒட்டகம்.
நாய், இமிலும் குறுகிய கொம்புள்ள மாடுகள், ஆடு முதலியன வளர்க்கப்பட்டன.
வாளி, கோதுமை, பருத்தி முதலியன பயிரிடப்பட்டன.
நூல் நூற்று நெசவு செய்தல் முதலிய தொழில்கள் மிகத் திருத்தமடைந்திருந்தன.
அங்குக் காணப்பட்ட மண்ணினாற் செய்யப்பட்ட உருவங்களும்இலிங்கங்களும் சிவ, துர்க்கை வணக்கங்களைப் புலப்படுத்துகின்றன.
இவ்வளவு காலமும் எண்ணப் பட்டதிலும் பார்க்க இவ்வணக்கங்கள் மிகவும் பழைமையுடையன என்று புலனாகின்றது.
ஜேர்யோன் மார்ஷல், ஹண்டர் முதலியோரும் பிற ஆராய்ச்சியாளரும் மொகஞ்சொதரோ நாகரிகம் தமிழருடையதென அறுதியிட்டுக் கூறியுள்ளனர்.
இங்குக் காணப்பட்ட எழுத்துக்கள் சீன எழுத்துக்கள் போன்றன.
ஒவ்வொரு சொல்லைக் குறிக்கவும் ஓவ்வொரு குறியீடு வழங்கப்பட்டது.
இவ்வெழுத்துக்களின்றும் பினீசிய வட செமத்திய பிராமி எழுத்துக்கள் தோன்றின.
தாழிகளுள் ஆடை, இறந்தவரின் ஆபரணங்கள், அவர் ஆயுதங்கள், இன்னும் அவரின் பிரிய மான பொருள்கள் முதலியன வைக்கப்பட்டிருந்தன.
பல கால்களுள்ள ஈமத்தாழிகள் சென்னைப் பிரிவிலுள்ள பெரம்பூரிலும் இன்னும் பல இடங்களிலும் காணப்பட்டன.
இவை கிரேத்தா வின் பல பாகங்களிற் காணப்பட்ட ஈமத்தாழிகளை ஒத்தன.
இலைசியரின் பழைய சாசனங்களால் அவர்கள் கிரிமிலி என அழைக்கப் பட்டார்களென விளங்குகின்றது.
இது கிரேக்கரின் உச்சரிப்பு முறையெனக் கெரதோதசு குறிப்பிட்டுள்ள பெயர்.
மொழி .
தமிழ் தமிழ் என்னுஞ் சொல் இனிமை என்னும் பண்புணர்த்தும்.
இனிமையு நீர்மையுந் தமிழென லாகும் என்னும் பிங்கலச்சூத்திரமும் தமிழுக்கு இனிமை என்பது பொருளெனக் கூறுகின்றது.
தமிழ் என்னும் சொல் பிறமொழி வழியாக வந்ததெனச் சில வரலாற்றாசிரியர்கள் கூறியிருக்கின்றனர்.
தொல்காப்பியம் முதலிய பழைய செந்தமிழ் நூல்களில் தமிழ் என்னுஞ் சொல் காணப்படுகின்றமையின் அன்னோர் உரைகள் ஏற்றுக் கொள்ளற்பாலனவல்ல.
பாணினி முனிவர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் விளங்கியவர்.
அகத்தியர் இராமாயண காலத்திலும் அதற்கு முன்னும் இருந்தவர்.
ஆகவே, சிவபெருமான் பாணினிக்கு முன் வடமொழியை அருளிப், பின் அகத்தியருக்குத் தமிழை அறிவுறுத்தாரென்பது ஏற்றதன்றாம்.
காஞ்சிப் புராணம், திருவிளையாடற் புராணம் என்னும் இரு நூல்கள் செய்த ஆசிரியருள் திருவிளையாடற் புராணம் இயற்றியவரே முன் விளங்கியவர்.
ஆகவே காஞ்சிப் புராணப் பாட்டு திருவிளையாடற் புராணத்தின் எதிரொலியாகவே காணப்படுகின்றது.
ஆதியிற் றமிழ்நூ லகத்தியற் குணர்த்திய மாதொரு பாகன் எனச் சேனாவரையர் கூறியிருக்கின்றனர்.
இவர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று கருதப்படுகின்றது.
சேனாவரையர் சிவபெருமான் பாணினிக்கு இலக்கண முபதேசித்ததைக் குறித்துக் கூறவில்லை.
ஏழு அல்லது எட்டாம் நூற்றாண்டளவிற்றான் இவ்வகையான கதைகள் தோன்றியிருக்க வேண்டுமென எம்.சீனிவாச ஐயங்கார் எம்.ஏ அவர்கள் கருதுகின்றனர்.
தமிழ்ப் பிரயோக விவேக நூலாசிரியர் மயேச்சுரன் பாணினிக் காசிரியன் என அந்நூலின் முதற் சூத்திர உரையில் எழுதியிருக்கின்றனர்.
மயேச்சுரன் என்னும் ஆசிரியனைக் கடவுளாகக் கொண்டு பிற்காலத்தார் சிவபெருமான் வடமொழியைப் பாணினிக்கு அருளிச் செய்தார் எனக் கூறினர் போலும்.
தமிழிலே உள்ள இறையனாரகப்பொருள் கடவுளால் அருளப்பட்டதென வழங்குகின்றது.
அறிஞர்கள் அந்நூல்கள் சங்க காலத் திருந்த இறையனார் என்னும் புலவரால் செய்யப்பட்டதெனக் கருதுகின் றனர்.
திராவிடம் திராவிடமென்பது தமிழுக்குப் பிறிதொரு பெயராக வழங்குகின்றது.
தமிழ் ழகரத்தை உச்சரிக்க வறியாத ஆரியர் தமிழ் என்னுஞ் சொல்லைத் திராவிடம் என வழங்கினர்.
நகைச்சுவைக்குப் பொருளாவன ஆரியர் கூறுந் தமிழுங் குருடரும் முடவரும் செல்லுஞ் செலவும்...
போல்வன என்னும் பேராசிரியர் உரை ஆரியர் திருத்தமுறத் தமிழ் பேச அறியார் எனப் புலப்படுத்துகின்றது.
தமிழ் இந்தியா என்னும் நூலாசிரியர் திருவாளர் மு.சி.பூரணலிங்கம் பிள்ளை அவர்கள்.
தென்மொழி இந்தியாவின் வடபாகத்தில் சமக்கிருதமும் தென்பாகத்தில தமிழும் வழங்கின.
வடக்கே வழங்கிய மொழி வடமொழி எனப்படவே தெற்கே வழங்கிய மொழிக்குத் தென்மொழி என்னும் பெயர் உண்டாயிற்று.
அழகும் இனிமையும் உடைய மொழியாதலின், தமிழ், தென்மொழி என்னும் பெயர் பெற்றது என்பர் திராவிடப் பிரகாசிகைகாரர்.
தமிழின் வழிமொழிகள் .
தெலுங்கு கண்ணுவர் என்ற முனிவர் இம்மொழிக்கு முதல் இலக்கண நூலாசிரியரென்று சொல்லப்படுவதுண்டு.
இவரைப் பற்றி ஒன்றும் தெளிவாய் அறியக் கூடவில்லை.
அவர் இலக்கணமும் மறைந்து போயிற்று.
இக்காலங்களில் வழங்கி வரும் தெலுங்கு இலக்கணங்களில் முந்தியது நன்னயப்பட்டரது.
அவர் காலம் கி.பி.
ஆவது நூற்றாண்டு.
தெலுங்குப் பாரதமும் இவரையே நூலாசிரியராகக் கொண்டிருக்கின்றது.
பதினான்கா வது நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டுத்தான் இம்மொழியில் நூல்கள் பல்கின.
ஏறக்குறைய இருநூறாண்டுகளுக்கு முன்னிருந்தவேமன்ன என்ற கவி அநேக நீதிநூல்கள் செய்திருக்கின்றார்.
தென்னாலிராமன் கதையும் இம்மொழியினின்றே மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.
ஆந்திரருடைய சந்ததிகள் வடநாடுகளை விட்டுத் தக்கண தேசத்தில் முதன்முதல் குடியேறிய இடத்திற்குத் திரிலிங்கமென்று பெயர்.
தெலுங்கு திராவிட மொழிகளுள் ஒன்று.
இப்பெயர் திரிலிங்கம் என்னும் சொல்லினின்று பிறந்திருக்கலாம்.
திரிலிங்கமென்பது சிவனின் மூன்று இலிங்கங்களைக் குறிக்கும்.
திரிலிங்கம் என்பது பழைய ஆந்திர நாட்டின் பெயர்.
அந்நாடு ஐரோப்பியரால் சென்றூ என வழங்கப்பட்டது.
போர்த்துகேசிய மொழியில் சென்றூ என்னும் பதம் மேன்மையுள்ள என்ற பொருளைத் தரும்.
பெல்லாரியில் வடமேற்கில் தெலுங்கு கன்னடத்தைச் சந்திக்கின்றது.
தெலுங்கர் தமிழரிலும் உயரமுடையவர்களும் நிறத்தில் சிறிது வெளுத்தவர் களாகவும் காணப்படுகின்றனர்.
இவைகளையன்றி அவர்களிடத்தில் திராவிடக் குலத்தினுக்குரிய குணங் குறிகளெல்லாம் காணப்படுகின்றன.
அவர்கள் முயற்சியுடையோர் நல்ல பயிர்த் தொழிலாளர் திறமையுடைய கடலோடிகள்.
இல் எடுக்கப்பட்ட சனத்தொகைக் கணக்கின்படி தெலுங்கு பேசுவோர் இரண்டுகோடி பத்துலட்சம் மக்கள் கலைப் பேரகராதி.
மலையாளம் மலையாளம் சில நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் தோன்றிய ஒரு மொழி.
அம்மொழிக்கு எழுத்துக் கற்பித்தவர் ஏறக்குறைய முந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னிருந்த எழுத்தச்சனென்பார்.
அவர் வமிசத்தினர் இன்னும் அப்பெயரால் அழைக்கப்படுகின்றனர்.
இம்மொழியிலுள்ள விசேட காவியங்களும் பாடல்களும் இராமாயண பாரத பாகவத கதைகளைப் பற்றியவை.
புராண காவியங்களை மிகுதியாகச் செய்தவர் துஞ்சத்த எழுத்தச்சன்.
கிளிப் பாட்டென்றும், துள்ளல் என்றும் இருவகைப் பாட்டுக்கள் இம்மொழியில் வழங்குகின்றன.
இவைகளெல்லாம் புராணக் கதைகள் சம்பந்தமானவை.
கிளிப்பாட்டென்பது சாதாரணமாய் யாவரும் பாடவும், துள்ளல் என்பது சில சமயங்களில் குதித்துப் பாடவும் ஏற்பட்டவை.
இப்பாட்டுக்களை விசேடமாகச் செய்தவர் குஞ்ச நம்பியார்.
சென்ற நூற்றாண்டின் கடைசியில் வாழ்ந்த அநந்தசயனம் ராமவர்மா மகாராசாவினால் சில நாடகங்கள் இயற்றப்பட்டிருக்கின்றன.
இம்மொழியில் மணிப்பிரவாள சுலோகம் அதிகம்.
மலையாளம் தென்னிந்தியாவிலே மேற்குக் கரையில் பேசப்படும் திராவிட இனமொழி.
இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தமிழினின்று பிரிந்து வழங்குகின்றதெனக் கருதப்படுகின்றது.
இதில் பல இலக்கியங் களுண்டு.
அவைகளில் சமக்கிருதச் சொற்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
இல் மலையாளம் பேசும் மக்களின் எண் அறுபது இலட்சம் கலைப்பேரகராதி.
கொடுந் தமிழும் பிராகிருத சமக்கிருதமும் கலந்து கி.பி.
சப்தமணிதர்ப்பணம் என்ற இம்மொழியின் பிரதான இலக்கண நூல் இவர்களில் ஒருவரான கேசிராசாவாலியற்றப்பட்டது.
இவற்றுள் இராசசேகர விலாசம் என்பது இராசசேகரன் என்ற சோழன் சரித்திரம்.
இம்மொழியின் கவி சிரேட்டரான ஷடாக்ஷரி தேவரால் இயற்றப்பட்ட பல சைவ வைணவ கிரந்தங்களும் இம்மொழியில் உண்டு.
கன்னடமும் தெலுங்கை யொட்டிப் பெரிதும் இயங்கினமையான் அதுபோலவே பல்லாற்றானும் தன்னைச் சீர்ப்படுத்திக் கொண்டது.
இதனாலன்றோ பழங்கன்னடம் என்றும் புதுக்கன்னடம் என்றும் அஃது இரு வேறு பிரிவினதாகி இயங்குகின்றது.
அது ஒரு கோடி தென்னிந்திய மக்களாற் பேசப்படுகின்றது.
அது வழங்குமிடங்கள் சிறப்பாக மைசூர், ஐதராபாத்து, பம்பாய், சென்னை மாகாணங்களைச் சேர்ந்த சில பகுதிகள் என்பன.
தெலுங்கு எழுத்துக்களைப் போன்ற ஒரு வகை எழுத்தில் எழுதப்பட்ட இலக்கியங்கள், இம்மொழிக்கு உண்டு.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கன்னட மக்கள் இலிங்க மதத்தைத் வீர சைவம் தழுவியுள்ளனர்.
இம்மதம் பிராமணமதத்துக்கு எதிராக எழுந்தது.
இவர்களிற் பெரும்பாலோர் பயிர்த்தொழிலும் வியாபாரமும் புரிவர்.
கலைப் பேரகராதி தெலுங்கு கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுக்குமுன் இலக்கியவளம் பெற வில்லை.
அதன் இலக்கியங்கள் சமக்கிருதத்தை முற்றாகப் பின்பற்றியன வாகக் காணப்படுகின்றன.
கன்னடத்தில் பழைய இலக்கியங்கள் உண்டு.
நீர்பதுங்கு என்பவராற் செய்யப்பட்ட கவிராசமார்க்க என்னும் நூல் தீர்மானமாகக் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டது.
மலை யாளம் கிறித்துவ ஆண்டுகளின் முற்பகுதியில் தமிழிலிருந்து பிறந்ததாகக் தோன்றுகின்றது.
பேராசிரியர் எஃச்.கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் .
துளு துளு அல்லது துளுவம் திராவிட குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது.
இது சென்னை மாகாணத்தைச் சேர்ந்த தென் கன்னடப் பிரிவில் பெரும்பாலும் வழங்குகின்றது.
இதற்கு இலக்கியங்கள் இல்லை.
மக்கள் இம்மொழியைப் பெரும்பாலும் வழங்கும் நாட்டில்தானும் இது அரசாங்க சம்பந்தமாகப் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.
இல் துளு மொழி வழங்குவோரின் எண் ஐந்து இலட்சமாயிருந்தது.
பதினோராம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட திவாகரத்தில் துளுவம் பதினெண்பாடையில் ஒன்றாகக் கூறப்படுகின்றது.
ஆகவே, துளு பதினோ ராம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட மொழியாதல் வேண்டும்.
மணிப்பிரவாளம் இது சமக்கிருதமும் தமிழும் சரிக்குச்சரி கலந்த நடை.
தத்துவ சேகரம் .
சிங்களம் இதனைச் சிங்கஎல்லம் எனப் பிரிக்கலாம்.
சிங்க எல்லம் பின்பு திரிந்து சிங்களம் ஆயிற்று.
பின்பு நாட்டின் பெயரால் மொழியும் அறியப்பட்டது. இச்சிங்கள மொழியும் தமிழின் திரிபேயாகும்.
சிங்களமொழியில் பாலிச் சொற்களும் சமக்கிருதச் சொற்களும் பல கலந்துள்ளன.
இம்மொழியின் இலக்கண அமைப்பும், வசனக்கட்டும் பிறவும் தமிழை ஒத்துள்ளன.
இம்மொழியில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டளவில் லீலாவதி என்னும் அரசி காலத்தில் முதன் முதல் சிங்களமொழியில் இலக்கியம் எழுதப்பட்டது.
இலங்கையை ஆண்ட அரசர் பெரும்பாலும் தமிழ் மரபிலுள்ளோர்.
சேர்.பி.அருணாசலம் அவர்கள் சிங்கள அரசரின் அரண்மனைமொழி தமிழ் என ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்.
தமிழ்நாட்டின் எல்லை முற்காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் வடக்குத் தெற்கு எல்லைகள் வேங்கட மலையும் குமரியாறாகவும், கிழக்கும் மேற்கும் கடலாகவும் இருந்தன.
ஒருபோது விந்தியமலை தமிழ்நாட்டின் வடவெல்லையா யிருந்ததெனத் தெரிகிறது.
வடதிசை மருங்கின் வடுகுவரம் பாகத் தென்றிசை யுள்ளிட்டெஞ்சிய மூன்றும் வரைமருள் புணரி எனச் சிறுகாக்கைபாடினியார் தமிழ்நாட்டுக் கெல்லை கூறியிருக்கின்றனர்.
இது, தெற்குக் குமரியன்றிக் கடலெல்லையாகிய காலத்துச் சொல்லப் பட்டதெனப் பேராசிரியர் கூறுகின்றனர்.
சிறுகாக்கைபாடினியாரை ஒழிந்து பனம்பாரனார் சிகண்டியார் இளங்கோவடிகள் நன்னூலார் முதலாயினோரெல்லாம் வேங்கடத்தையும் குமரியையுமே, வடக்குக்கும் தெற்குக்கும் எல்லையாகக் கூறியிருக்கின்றனர்.
நன்னூலார் காலத்தில் குமரி ஆறு இருக்கவில்லை.
ஆகவே, குமரித் தீர்த்தமென்பது குமரிமுனைக்கு அணித்தி லுள்ள கடற்றீர்த்தமா யிருத்தல் வேண்டும்.
ஆகவே, பழைய நூல்களில் கூறப்படும் குமரி, கடல் அல்லது முனை எனப் பகுத்துணரக்கூடா வகையாயிருக்கின்றது.
பாண்டி நாடே சேர சோழ நாடுகளிலும் செந்தமிழ் ஆராய்ச்சிக் குரியதெனக் கூறுவர் திராவிடப் பிரகாசிகைகாரர்.
சமயாசாரியர்களும் தமிழ்ப் புலவர்களும் பாண்டி நாட்டையே செந்தமிழ் நாடெனக் கூறுவர்.
சென்னிநாடு குடகொங்கநாடு திறைகொண்டு தென்னனுறை செந்தமிழக் கன்னிநாடு உறவுடன் புகுந்து எனக் கூறுவர் வில்லிபுத்தூரர்.
தொல்காப்பியர் காலத்துச் செந்தமிழ் கொடுந்தமிழ் என்னும் வழக்கு இருந்ததற்குப் பிரமாணமில்லை.
செந்தமிழ் கொடுந்தமி ழென்றிரு பகுதியில் என்னும் சிலப்பதிகாரத்தால், அக்காலத்து, செந்தமிழ் கொடுந்தமிழ் என்னும் வழக்கு இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
குளிர், கரைதல், நுன், ஒள்ளியன், இதா, சிக்க, நீம் முதலிய சொற்களைத் திசைச் சொற்களெனக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
அந்நாடு களில் வழங்கிய மொழியும் பாண்டி நாட்டு மொழியை ஒத்த தாழ்வோ உயர்வோ உடையது.
ஆனால் பாண்டி நாட்டில் வழங்கும் மொழி வழக்கை ஒட்டியே இலக்கியங்கள் செய்யப்பட்டன.
மற்ற நாடுகளிலுள்ளவர்கள் பாடல்கள் செய்யும் போது அந்நாட்டுச் சொற்களையும் சேர்த்தார்கள்.
அச் சொற்கள் திசைச்சொற்கள் எனப்பட்டன, பாண்டிநாட்டு வழக்குப்படியே தமிழ்நாட்டு இலக்கிய வழக்கு இருத்தல் வேண்டுமென்பது அக்கால மக்கள் கொள்கை.
தமிழ்நாட்டைச் சூழ்ந்து பதினேழு பிறநாடுகளும் உண்டு என முன்னோர் கூறியிருக்கின்றனர்.
தேசமைம் பத்தாறிற் றிசைச்சொற் பதினேழும் தமிழ் விடு தூது.
பாண்டிநாடு இது காவிரிக்குத் தெற்கே மதுரை இராமநாதபுரம் திருநெல்வேலி இந்த மூன்று பற்றுக்களும் சில்லாக்கள் அடங்கிய தேசம்.
இது வெள்ளாற்றிற்குத் தெற்கு, கன்னியாகுமரிக்கு வடக்கு, பெருவெளிக்குக் கிழக்கு, கடற்கரைக்கு மேற்கிலுள்ள நாடு என்று சொல்லப்படுகின்றது.
தாம்பிரபர்ணி பொருநை யின் முகத்து வாரத்தில் துறைமுகப் பட்டினமாகிய கொற்கை நகரம் சிலகாலம் இதன் தலைமைப்பட்டினமா யிருந்தது.
சோழநாடு சோழநாடு காவிரிக்கரையிலுள்ளது.
அதன் தலைநகரம் திருச்சிராப் பள்ளிச் சில்லாவிலுள்ள உறையூர்.
காவிரியாறு கடலோடு சந்திக்கு மிடத்திலுள்ள காவிரிபூம்பட்டினம் அதன் துறைமுகமாக விருந்தது.
அதன் பழைய எல்லைகள் வடக்கு திருப்பதி, தெற்கு வெள்ளாறு, கிழக்கு கடல், மேற்கெல்லை, காலத்துக்குக் காலம் மாறிய துண்டு.
வடக்குத் திசைபழனி வான்கீழ்தென் காசி குடக்குத் திசைகோழிக் கோடாம்கடற்கரையின் ஓரமே தெற்காகு முள்ளெண் பதின்காதம் சேரநாட் டெல்லையெனச் செப்பு.
தொண்டைநாடு ஆ தொண்டைச்சோழன்.
இவர் தந்தை தனது இராச்சியத்தின் தென்பாகத்தை மகரிஷியான குமாரனுக்குக் கொடுத்தும் வடபாகத்தை ஆதொண்டருக்குக் கொடுத்தும் ஆளச் செய்தாராம்.
இவர் ஆண்ட பாகத்திற்குத் தொண்டை மண்டல மென்று பெயராகியது.
நச்சினார்கினியருரைபெரும்பாணாற்றுப் படை .
சத்தியமங்கலம் கோயமுத்தூரின் ஒரு பகுதி தாலுகா தெற்கு வைகாவூர் இது பழனிக்கு இன்னொரு பெயர் மேற்குவெள்ளி யங்கிரி மலை.
இது மலையாளத்துக்கும் கோயமுத்தூருக்கும் இடை யிலுள்ள மலையின் பெயர் வடக்குகாவிரி நீர்பாய்ச்சும் குழித்தலை .
அமராவதி காவிரிச் சங்கமம் குழித்தலைக்குச் சில மைல்கள் மேற்கிலுள்ளது.
இது கன்னடம் சேர்ந்த கொங்கு நாடு.
ஆதியில் கொங்கு நாடு, கோயமுத்தூரும் சேலத்தின் தெற்குப் பாதியுமடங்கிய நாடாகவிருந் தது.
அது நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
கன்னடரின் வெற்றிக்குப் பின் இதன் எல்லை இக்கால மைசூர் வரையும் அகற்றப்பட்டது.
அவ்வரசர்க்குரிய நாடுகள் சிற்றரசர் நாடுகளாம்.
பல்லவர், சாளுக்கியர் பல்லவர்கள் காஞ்சி நகரைத் தலைநகரமாகக் கொண்டு கி.மு. முதல் அறுநூறு ஆண்டுகள் வரையில் ஆண்டிருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் காலத்தில் அப்பர் சம்பந்தர் சிறுத்தொண்டர் முதலிய சைவ அடியார்கள் விளங்கினார்கள்.
தொண்டைமான் என்பதற்குச் சரியான சமக்கிருத மொழி பெயர்ப்பே பல்லவர் எனச் வரலாற்றுக்காரர் கூறுகின்றனர்.
பல்லவர்களை வென்று காஞ்சியைக் கைப்பற்றிச் சிலகாலம் சாளுக்கியர் அரசு செய்தார்கள்.
மணிபல்லவம் எனப்பட்ட யாழ்ப்பாணத்துப் பண்டை நாகஅரச பரம்பரையிலுள்ளோரே பிற்காலத்துப் பல்லவரெனப்பட்டன ரென்பது ஒரு சாரார் கருத்து.
இப்பழைய மொழிகளுள் தமிழ்மொழியை ஒழித்து ஒழிந்தவற்றிற் பெரும்பாலன உலகவழக்கின்றி இறந்தொழிந்தன.
தாசுக்கள் எனப்பட்டோர் தமிழர்.
இவ்வுணர்ச்சியின் வேகம் நீண்டகாலம் இருந்து வந்தது.
இதனால் தமிழை ஆரியத்திலும் தாழ்ந்ததாகக் கூறும் கட்சியொன்று தமிழ்நாட்டில் நீண்டகாலம்தொட்டு இருந்து வருவதாயிற்று.
தமிழை இழிவுபடுத்தும் கொடுமை நாளுக்குநாள் வளர்வதாயிற்று.
அதில் பட்டு மயங்கிய மக்கள் தமிழின் உயர்வையும் அதன் இன்றியமை யாமையையும் அறியாது அதனை இகழ்வாராயினர்.
கல்வியிற் பெரிய கம்பனே தேவபாடையின் இக்கதை செய்தவர் எனக் கூறி வடமொழிக்குப் பணிகின்றமை காண்க.
இம்மாறுபட்ட உணர்ச்சி இன்றும் முற்றாக அவிந்துவிடவில்லை.
நீறுபூத்த நெருப்புப்போல் அடங்கிக்கிடக் கின்றது எனலாம்.
இஞ்ஞான்று தமிழில் விளங்கும் நூல்களுள் தொல் காப்பியம் பழைமையுடையது.
இதன்காலம் கி.மு.க்குப் பிற்பட்டதன் றென்பது வரலாற்றாசிரியர்களின் கருத்து.
வேதங்கள் வியாசரால் நான்கு கூறுகளாகச் செய்யப்படுவதன்முன் இயற்றப்பட்டதென்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
அப்படியாயின் தொல்காப்பியர் காலம் ஐயாயிரமாண்டுகளுக்கு முன்னாகும்.
தொல்காப்பியத்தில் எழுத்ததிகாரமென ஒரு பகுதி உள்ளது.
அதன்கண் எழுத்துக்களின் பிறப்பு வடிவு முதலியன கூறப்படுகின்றன.
ஆகவே, தொல்காப்பியருக்குப் பன்னெடுங் காலத்துக்கு முன் தமிழில் எழுத்துக்கள் ஏற்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இற்றைக்கு ஆயிர வருடங்களுக்கு முன் வழங்கிய எழுத்துக்கள் இன்று வழங்கும் எழுத்துக்களைப் போன்றனவல்ல.கி.பி.
பதினாலாம் நூற்றாண்டு வரையில் அவ்வெழுத்துக்கள் திரிபடைந்து வந்தனவாகத் தெரிகின்றன.
கிகீ முதலியன மேல் விலங்கு பெற்றன.
குகூ முதலியன கீழ் விலங்கு பெற்றன.
கெ,கே முதலியன கோடு பெற்றன.
கா,ஙா முதலியன புள்ளி பெற்றன.
அருகே பெற்ற புள்ளியை இக்காலத்தார் காலாக எழுதினார்.
மகரம் உட்பெறு புள்ளியை வளைத்து எழுதினார்.
கொ, கோ,ஙெ,ஙோ முதலியன புள்ளியுங் கோடும் உடன்பெற்றன என்னும் நச்சினார்க்கினியர் உரையால் அறியலாகும்.
முற்காலத்துத் தொல்காப்பியம் முதலிய நூல்கள் எழுதப்பட்டது வட்டெழுத்திலேயாம்.
பழைய வட் டெழுத்து கோலெழுத்து என்னும் பெயருடன் மலையாளத்தில் மிகச் சமீப காலத்தில் வழங்கியுள்ளது.
அங்கு இது கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு வரையி லும் வழங்கிற்று.
அக்காலத்திலே வழங்கிய தமிழ் எழுத்துக்கள் இக்காலம் வழங்கும் எழுத்துக்களைப் போன்றனவல்ல.
மதுரைக்கு வடகிழக்கே மைலுக்கப் பால் இரண்டு மைல் தொடர்ச்சியுள்ள ஆனைமலை யென்னும் ஒரு மலைத்தொடருள்ளது.
அம்மலையின் மேற்குப்பக்கத்தில் ஒரு குகையிருக் கின்றது.
அக்குகையின் சுவரில் பழைய தமிழெழுத்து வெட்டப்பட்ட சாசனமொன்று காணப்படுகின்றது.
இதுதான் வட்டெழுத்து அல்லது பழைய தமிழெழுத்து.
எழுத்துக்கள் எழுதப்பட்ட வடிவிலிருந்து அவைக்கு வட்டெழுத்து என்னும் பெயர் வழங்கப்பட்டது.
இச் சாசனத்தின் காலம் கி.பி.
கிறித்துவுக்குச் சில நூற்றாண்டு களுக்கு முன் தென்னிந்தியாவில் வழங்கிய எழுத்து இதுவேயாகும்.
கிறித்துவுக்குப்பின் எட்டாம் நூற்றாண்டில் வட்டெழுத்துடன் வேறு வகையான எழுத்துக்களையுங் கலந்து எழுதப்பட்ட சாசனங்கள் காணப்படுகின்றன.
சில நூற்றாண்டுகளுள் வட்டெழுத்தின் இடத்தைப் புதிய எழுத்து எடுத்துக் கொண்டது.
இப்போதைய வடிவத்தைத் தமிழ் எழுத்துக்கள் பதினாலாம் நூற்றாண்டில் அடைந்தன. .
இப்போது வழங்குகின்ற கிரந்த எழுத்துக்கள் வட்டெழுத்தி னின்றும் தோன்றினவேயாம்.
போர்முனையில் இறந்த வீரனுக்குக் கல்நட்டு அதில் அவனுடைய பெயரும் பீடும் எழுதுவது பழந்தமிழர் வழக்கு.
இவ் வீரக்கல் நிறுத்தும் வழக்கம் பழந்தமிழர்கள் எழுத்தெழுதும் முறையினை அறிந்திருந்தார்கள் என்பதை வலியுறுத்து கின்றது.
தமிழ்மொழியில் நெடுங்கணக்கு மிகவும் அழகு பெற அமைந் துள்ளது.
ஒரே எழுத்துக்குப் பல ஒலியில்லை.
ஓரொலிக்குப் பல எழுத்துக்கள் வேண்டா கூட்டெழுத்துக்கள் கிடையா.
மயங்கா மரபின் எழுத்து முறை காட்டி என்னுந் தொல்காப்பியச் சூத்திரம் இதனை வலியுறுத்தும்.
எல்லா எழுத்துக்களும் மொழிக்கு முதலில் வாரா.
எல்லா எழுத்துக்களும் மொழிக்கிடையில் மயங்கா.
முன் எத்தனை எழுத்துக்களிருந்தனவோ அத்தனையே இன்றுவரையுமுள்ளன.
ஆரிய மொழிக்குரிய நெடுங்கணக்கு தமிழர் முறையைப் பார்த்துச் செய்யப்பட்டதென்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிபு.
சமக்கிருத மொழிக்கட் காணப்படும் தமிழி லில்லாத சில எழுத்துக்கள் குறைபாடுடைய முயற்சியாற் பிறப்பிக்கப்படும் எழுத்துக்களாம்.
தமிழுக்குரிய ஆய்த எழுத்தின் உதவியைக்கொண்டு எம்மொழியிலுள்ள எவ்வகை எழுத்தோசைகளையும் பிறப்பித்தல் எளிதில் அமையும்.
இம்முறையினை விளக்கிக் காட்டினோர் ஆசிரியர் மறைமலை யடிகள், திருவாளர் பா.வே.
மாணிக்க நாயக்கர் முதலியோராவர்.
வெள்ளிடை விலங்கல்.
பேராசிரியர் இராப்சன், தென்னிந்திய மொழிகள் மிகவும் திருத்தம் பெற்றிருந்தனவென்றும், ஆகவே சமக்கிருதத்தில் திராவிடக் கலப்பிருத்தல் ஆச்சரியப்படத்தக்கதன்று என்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தாதுவெனினும் பகுதி யெனினும் ஒன்றே.
தமிழ்ச்சொற் பகுதிகள் எல்லாச் சொற்களுக்கும் தெற்றெனக் காண்பதரிது.
அதுபற்றியே தொல்காப்பியரும் மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார்.
ஆயினும் நுண்ணியதாக ஆராயுமிடத்துப் புலப்படாமற் போகாது.
சில சொற்கள் வினையடியாகவும் சில சொற்கள் உரியடியாகவும் சில சொற்கள் இடையடியாகவும் ஒரு சில பெயரடியாகவும் பிறந்தன.
அகத்தியர் காலத்திலே வழங்கிய சொற்கள் பல பிற்காலத்திலே வழக்கிறந்தன.
அவர் காலத்திலே வழங்காத சொற்கள் பிற்காலத்தில் வழங்குவனவாயின.
அவர் காலத்திலும் தொல்காப்பியர் காலத்திலும் சகர அகரத்தை முதலாகவுடைய தமிழ்ச் சொற்கள் வழங்கவில்லை.
இது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
அகராதிகளில் இரண்டாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட சகர முதன் மொழிகள் காணப்படுகின்றன.
யாழ்ப்பாணத்திலே எழுதத் தொடங்கிச் சென்னையில் பூர்த்தி யாக்கப்பட்ட வின்ஸ்லோ அகராதி மிகச் சிறந்ததாகும்.
இது அறுபத்தேழு வருடங்களுக்கு முன் இயற்றப்பட்டது.
அவ்வகராதியில் , சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
ஆம் ஆண்டில் புதிய தமிழ்ப் பேரகராதி மதுரையில் தொடங்கப்பட்டது.
அது இப்போது சென்னையில் பல்கலைக் கழகத்தாரின் மேற்பார்வையில் இயற்றப்பட்டு வருகின்றது.
சென்னை அரசாங்கத்தார் இம்முயற்சிக்கு ஒரு லட்சம் ரூபா உதவியிருக் கின்றனர்.
இப்புதிய பேரகராதிக்கு வேண்டிய விஷயங்கள் அகராதிகளிலும் வேறு பலவகைகளிலும் சேகரிக்கப்படுகின்றன.
அவற்றுள் நூற்றுக்கு சொற்கள் இன்றும் யாழ்ப்பாணர் வழக்கில் உள்ளனவென்று ஒப்புக் கொண்டனர்.
புதிய பேரகராதி யில் , அல்லது , சொற்கள் வரையில் தான் இருத்தல் கூடும்.
வழக்கு தமிழ்மொழி வழக்கு எனவும் செய்யுள் எனவும் இருகூறுபட்டு இயங்குகின்றது.
இழிந்தோர் பலவாறு சிதைவுபடக் கூறுவனவும் ஒருவாற்றால் வழக்கேயாயினும் அவை அறிவுடையோரால் மேற்கொள்ளப்படாவாகும்.
செய்யுள் நல்லறிவுடையாரால் பலவகைச் சொற்களாலும் அமைதி பெறச் செய்யப்படுவன செய்யுள் எனப்படும்.
பாட்டுக்களே யன்றிச் சூத்திரம் உரை முதலாயினவும் செய்யுள் என்னும் பெயரால் சூத்திரச் செய்யுள் என்று இங்ஙனம் பண்டு வழங்கின.
உரை யினையும் பல்வகைப்படுத்திக் கூறுகின்றார் தொல்காப்பியனார்.
செய்யுட் களின் இடையே விரவிவரும் உரை சிலப்பதிகாரத்திற் காணப்படுவது.
செய்யும் அல்லது சூத்திரப் பொருளைத் தெளிவுறுத்தும் உரைகள் தமிழில் மிக்குள்ளன.
யாதானுமொரு வரலாறு அல்லது உண்மையினைச் செய்யு ளின்றித் தொடர்ச்சியாகக் கூறும் உரைநடையானியன்ற நூல், உரைநூல் என்று வழங்கற்குரியது.
அத்தகைய நூல் பண்டைச் சான்றோர் செய்ததாக நமக்கு ஒன்றுங் கிடைத்திலது.
உரைநடையானது பயில்வாரது அறிவு நுணுகி நின்று ஆராய்தற் கேற்ற திட்பமும் கூறும் பொருளுக்கேற்ற ஓசை யும் உடையதன்று.
ஆதலின் பாட்டுக்கள் போல, உணர்வினை எழுப்பி இன்பஞ் செய்வதாகாது.
ஓர் வரையறையின்மையின் சிதைவின்றி நிலை பெறுவது மாகாது.
அவ்வகையில் தமிழ்மொழி வளர்ச்சியுறா திருந்தது இரங்கத்தக்க தொன்றே. தமிழ் மொழியிலுள்ள பாட்டுக்களின் மாட்சி அளவிடற்பாலன வல்ல.
பிறமொழிச் செய்யுளை யெல்லாம் தமிழ்ச் செய்யுட்கள் வென்று விட்டன என்னலாம்.
மடக்கும் திரிபுமாகக் சொற்களை அடுக்கி வைத்து.
இரண்டொரு போலிப்பாட்டியற்றினாரைப் புலவர் வரிசையிற் சேர்த் தெண்ணுவாருமுளர்.
இவற்றுக்கெல்லாம் காரணம் பாட்டின் தன்மை இன்னதென்று அறியாமையேயாகும்.
இவ்வாறு தோன்றிப் பரம்புஞ் செய்யுளோசையைத் தமிழாசிரியர் வெண்பா, அகவற்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என நால்வகைப் படுத்தினார்.
பின்னும் இந்நால்வகைப் பாவி னோசையை நோக்குமிடத்து வெண்பாவிற் கலிப்பாவும் அகவற்பாவில் வஞ்சிப்பாவும் அடங்குவனவாம்.
யாப்பருங்கல விருத்தி முகவுரை. .
அணி அணியிலக்கணமென வொன்று தொல்காப்பியத்தில் தனியாகக் கூறப்படவில்லை.
தொல்காப்பியத்திற் கூறிய உவமைப் பகுதியே எல்லாப் பகுதிகளையும் தன்னுளடக்கி நிற்குஞ் சிறப்புடையது.
அவை ஒருதலையாகச் செய்யுட்கு அணி யென்று கூறப்படா.
இப்பொருளணிகளிற் பல உவமமென்ற ஓரணியினடியாகவே தோன்றின வென்பது பல்லோர் துணிபு.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியரும் இத்துணிபினர்போலும்.
இது, வடமொழி அப்பைய தீக்கதரவர்களுக்கும் உடன்பாடாதல், அவரது சித்திர மீமாஞ்சைக் கூற்றான் விளங்கும்.
தமிழ் மொழியின் வரலாறு.
ஏனைய அவ்வொன்றில் நின்றே கிளைப்பன.
இதுபற்றி யன்றோ தொல்காப்பிய னாரும் உவமவிய லொன்றே கூறிப் போந்தார் தமிழ் செல்வக் கேசவராய முதலியார் .
பொருள் பொருட் பகுதியில் அகம் புறம் என்னும் இரண்டொழுக்கங்களின் இலக்கணங்கள் கூறப்படுகின்றன.
அக்காலத்து ஆண் பெண் என்னும் இருபான் மக்களின் மண முறைகளையும் அவர் இல்லற வொழுக்கங்களை யும் கூறுவது அகம்.
அக்காலத்து அரசர் செய்த போர் முறைகளையும் அவர்களது பிற ஒழுக்கங்களையும் கூறுவது புறம்.
ஆகவே, பொருளதி காரம் பழந்தமிழ் மக்களின் வரலாறாக வமைந்துள்ளது.
பொருளிலக் கணத்திற் காணப்படும் பொருள்கள் வடமொழியில் என்றென்றைக்கும் கிடைக்கக் கூடாத தனித் தமிழ்க் கருத்துக்களாகும்.
இம்மணமுறைகள் உலக மக்கள் எல்லோரிடையும் காணப்பட்டவை.
அறநிலை பிரமம் யாவது ஓரிருது கண்ட கன்னியை மற்றை யிருது காணாமே கொளற்பால மரபினோர்க்கு நீர் பெய்து கொடுத்தல்.
நாற்பத்தெட்டியாண்டுப் பிராயத்தானுக்குப் பன்னீராட்டைப் பெண்ணை மணமுடிப்பது தகுதியான மணமுறையாகக் காணப்பட வில்லை.
இம்முறை யினையே அவர்கள் தமிழ்நாட்டு அறநிலை வழக்கோடு ஒப்பவைத்துப் பிரமம் என்னும் பெயரால் வழங்கினார்கள் போலும்.
ஒப்பு விதிமணம் அல்லது பிரசாபத்தியம் ஆவது, கொடுத்த பரியத்தின் இருமடங்கு மகட் கொடுப்போன் கொடுத்தல்.
பொருள்கோள் ஆரிடம் ஆவது ஏறும் ஆவும் கொணர்ந்து நிறீஇ, அவற்றின் முன்னர் கைக்கு நீர் பெய்து கொடுத்தல்.
தெய்வம் ஆவது வேள்வி ஆசிரியன் ஒருவற்கு மகளை அணிகல னணிந்து அவ்வேள்வித்தீ முன்னர்க் கொடுப்பது, என்னை?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்ட யாழோர் கந்தருவர் என்னும் ஒரு கூட்டத்தினராவர்.
தொல்காப்பியர் தமிழர்களின் களவு ஒழுக்கம் கந்தருவர் வழக்கத்தை ஒருபுடை ஒக்குமென உணர்த்தினார்.
தொல்காப்பியத்தில் வரும் அந்தணர், மறை என்னும் சொற்கள், சிலவிடங்களில் ஆரியப் பிராமணரையும் அவர் வேதங்களை யும் சுட்டுகின்றன.
வீரமாமுனிவர் கிறித்துவ வேதத்தையும், கிறித்துவ குருமாரையும் குறிக்க வேதம்,வேதியர் என்னும் சொற்களை ஆண்டுள்ளார்.
தொல்காப்பியத்தில் வரும் மறை, மறையோர், அந்தணர் என்னும் சொற்களுக்கு இடமறிந்து பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அகமெனினும் காமப் பகுதி யெனினும் ஒக்கும். அகத்தைச் சார்ந்துவரும் பொருளெல்லாம் அகப்பொருளாம்.
இம்முறை மூன்றாம் முறை கூடும் போது தன் பாங்கனால் தலைவி யிருப்பிடமறிந்து சென்று அவளைச் சேர்வன்.
போகத் தலைவனுடன் மகிழ்ந்து சென்று தலைவி அவனூரடைந்து வாழ் வளென உணர்க. தொல்பொருள்.
ஆராய்ச்சி .
இராகவ ஐயங்கார் இக்கள வொழுக்கம் பற்றிய செய்திகள் கூத்தர் கூத்தியர்களால் வேத்தவையில் அபிநயித்து நடிக்கப் பட்டு வந்தன.
வேத்தியல் அகம் பொதுவியல் புறமென்பாரும் பிறிது கூறுவாரு முளர் அடியார்க்கு நல்லார்.
அக்காலத்து நாடக வழக்கையும் உலகியல் வழக்கையும் தழுவிச் செய்யப்பட்டதே தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படும் களவியலாகும்.
இங்ஙனம் இல்லிருந்து இல்லறம் நடாத்தி இன்புற்றிருக்கும் நாளில் சில காரணத்தை முன்னிட்டுத் தலைவன் தலைவியை விட்டுப் பிரிந்து செல்வன்.
முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉ வோடில்லை என்பதால் பெண்மக்களை மரக்கலத்தில் ஏற்றிச் செல்லல் பழைய நாள் மரபன்று.
ஓதற் பிரிவு மூன்று ஆண்டுகளும் மற்றப் பிரிவுகளெல்லாம் ஓர் ஆண்டுக்குள்ளும் முற்றுப்பெற வேண்டுமென்ப.
தலைமகன் பிரிந்து செல்லுமிடத்துத் தலைமகள் அவன் பிரிவாற் றாது இரங்குவாள்.
தலைவனுந் தான் குறித்துச் சென்ற வினை முடித்துக் குறித்த பருவம் வரவே மீண்டு வருவான்.
பின்னர் இருவரும் பிரிந்திருந்த விடத்து நிகழ்ந்த செய்திகளையெல்லாம் ஒருவருக்கொருவர் சொல்லிக் கொண்டு இன்புறுவர்.
புறம் அகம்போல் ஒத்த அன்புடையார் தாமேயன்றி எல்லாராலும் துய்த்து உணரப்படுதலானும், இவ்வாறிருந்ததெனப் பிறர்க்குக் கூறப்படுத லானும் இது புறமாயிற்று.
இதனை வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் ஆகிய ஏழு திணைகளாக வகுத்துக் கூறுவர்.
பிற்காலத்தவர் கரந்தை நொச்சி முதலிய பல திணைகளையுங் கூட்டி இதனையே பன்னி ரண்டு திணைகளாக விரித்திருக்கின்றனர்.
இவ்வேழனுள் காஞ்சி பாடாண் டிணையிரண்டினும் உலகின் நிலையின்மையையும், தலைவனைப் புகழ்தல் காரியத்தைப் பற்றியுங் கூறுவர்.
ஏனைய ஐந்திணைகளும் அக்காலப் போர்த்திறனை விளக்குவனவாம்.
நிரை பறிகொடுத்தோரும் இங்ஙனமே பொருது நிரை மீட்டுப் போதலுமுண்டு.
இவ்விரண்டும் வெட்சி யென்றார் தொல்காப்பியர்.
பிற்றை நாட் போந்தோர் நிரை மீட்டலைக் கரந்தை யெனப் பிறிதொரு பெயராற் கூறுவர்.
அப்போது வீரமுரசம் அதிரும் யானைகள் வீறிடும் சேனைகள் ஆரவாரஞ் செய்யும்.
அரசன் தன் சேனைகட்கு வேண்டிய ஆயுதங்களைக் கொடுப் பான்.
மேலும் தன் படை முழுவதுக்கும் ஒருவனைத் தலைவனாக்கித் தன் படைவீரர் யாவரும் அவன் சொற்படியே கேட்டு நடக்குமாறு பணிப்பான்.
போர் முடிவில், போரில் சிறந்து விளங்கிய வீரர்க்கு ஏனாதி, காவிதி முதலிய சிறப்புப் பட்டங்களைச் சூட்டலுமுண்டு.
அரசன் தன் படைவீரரோடு அமர்ந்து உண்டு களித்தலும் வழக்கமாயிருந்தது.
அன்னிய நாட்டு அரசன் திறைகொடுக்கச் சம்மதிப்பானாயின், அத்திறையை வாங்கிக்கொண்டு மீண்டுவிடுதலு முண்டு.
அன்றேல், தாபதப் பள்ளிகள் அந்தணர் இல்லங்கள் கோவில்கள் நீங்கலாகப் பகைவர் நாட்டூர்களைச் சுட்டெரித் தழித்தலு முண்டு.
தமக்குப் புறங்காட்டி ஓடுவோரைப் போர்வீரர் வெட்டாமல் விடுவர்.
போரில் புண்பட்ட வீரரை அரசனும் உடன்வீரரும் புகழ்ந்து கொண்டாடுவர்.
முடிவில் அரசன் தன் வீரருட் சிறந்தாருக்கு முத்தாரம் முதலியன கொடுப்பான்.
சிலருக்குப் பரம்பரை வாழ்க்கையாக மருதநில ஊர்கள் கொடுப்பதுமுண்டு.
அக்காலத்தில் நன்றாய் அரண் செய்யப்பட்ட கோட்டைகளு மிருந்தன.
பகையரசர் இக் கோட்டைகளை எதிர்த்துப் பொருதலுமுண்டு.
கோட்டைகள், மலை, காடு, நீர் முதலியன இல்லாத உள்நாட்டில் கல், செங்கல் முதலியவற்றாலமைக்கப்பட்ட மதிலால் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
கோட்டைக்கு வெளியே வெகுதூரம் வரை காவற்காடு பரந்திருக்கும்.
இக் காவற்காடானது வஞ்சனை பல வாய்த்துத் தோட்டி முள் முதலியவற்றால் பதிக்கப்பட்டது.
இக் காவற்காட்டை யகன்று சென்றால் மதிலையடுத்து அகன்று ஆழ்ந்த அகழ் உண்டு.
இதில் கராங்களும் சுறாக்களும் மிகுந் திருக்கும்.
இதையடுத்து அமைக்கப்பட்டதே புறமதில்.
புறமதிலின் மேற் புறம் பல பொறிகள், பதணம், மெய்ப்புழை , ஞாயில் முதலியனவமைந்து எழுவும் சீப்புமுடைய வாயிற் கோபுரமுடைத்து.
கோட்டை மதிலில் வேறு பல இயந்திரங்களும் உண்டு.
இதற்கு உட்புறத் துள்ளதே உள்மதில்.
சில கோட்டைகள் மலை அரண், நில அரண் முதலியன சூழ்ந்திருந்தன.
மேலிருந்து அம்பு எய்யும் பதுக்கிடங்கள் மதிலகத்தே அமைந்திருக்கும்.
இவ்வாறு காவல் செய்யப்பட்ட கோட்டையைப் பிடிப்பதற்கு எதிர் அரசன் சேனைகளோடு வருவான்.
சேனைகளுக்கு முன் அரசனின் கொடி செல்லும்.
போர் தொடங்கும் போது யானைப்படை முன்னும், தேர் குதிரைப் படைகள் அவற்றின் பின்னும், காலாட்படை கடையிலுமாகச் செல்லும்.
காலாட்கள் மாட்டுத் தோலாற் செய்யப்பட்ட கேடயத்தை இடக்கரத்திலும் ஈட்டி அல்லது கண்டகோடாலியை வலக்கரத்திலும் தாங்கியிருப்பர்.
வில்லாளர் இடக்கையில் வில்லையும் முதுகில் அம்பறாத் தூணியையும் வைத்திருப்பர்.
யானைகள் எப்பொழுதும் படையின் பெரும் பகுதியாயிருந்தது.
இவ்வகையான மாற்றரசனின் படை கோட்டையை யணுகா முன்னரே கோட்டை மேலிருக்கும் கோட்டைக் காவலர் அம்பு மாரி பொழிவர்.
அவ்வம்பு மாரியைக் கிடுகுப் படையாரும், கேடகப் படையாரும் தடுத்தும், தாங்கியும் எதிர்நோக்கிச் சென்று கோட்டையைக் கிட்டுவர்.
மதில் சூழ்ந்த கிடங்கின் இருகரையிலும் நின்று பெரும் போர் புரிவார்.
பெரும் பலகைகளை நீரில் மிதக்கவிட்டு அவற்றின் மீது ஏணிகளைச் சார்த்திக் கோட்டை மீதேறிப் பொருதலுமுண்டு.
கோட்டைக் காவலர் கோட்டையின் புறம்போந்து போர் செய்தலுமுண்டு.
புறமதிலைக் கைப்பற்றிய பகையரசன் உள்மதிலை யும் வளைத்து அவ்வாறே பொருது காவலாளரைக் கோட்டைக்குள் துரத்துவான்.
உள்மதிலும் பகையரசன் கைப்படவே, போர் ஊரின்கண் நிகழும்.
அப்பொழுது ஊரிலுள்ள கோயிற் புரிசைகளிலும், மதில்களிலும் வீடுகள் மீதும் ஏறி நின்று போர் செய்வார்.
தமிழ் அரசர்கள் தோற்றவர்களிடம் இரக்கமில்லாதிருந்தனர்.
தோற்ற அரசனுக்குரிய செழிப்புள்ள வயல்களும் சோலைகளும் பாழ் நிலங்களாக்கப்பட்டன.
அழகிய அரண்மனைகள ஆந்தையும் பேயும் வாழிடங்களாக மாற்றப்பட்டன.
அவற்றின் பெரிய தூண்கள் மத யானைகள் கட்டும் தறிகளாயின.
அழகிய ஓவியந் தீட்டப்பட்ட சுவர்களையுடைய அரண்மனைகள் தரைமட்ட மாக்கப்பட்டன.
மதிலகத்தன்றிச் சமவெளியொன்றில் இடங்குறித்து அங்கே இருபெரு வேந்தர் சேனையும் எதிரூன்றி நின்று போர் செய்யும் வழக்கமு மிருந்தது.
தானை, யானை, குதிரை,தேர் முதலிய நால்வகைப் படையும் அணிவகுத்து நின்று சண்டை செய்யும்.
அரசனும் சேனையுடன் சென்று உடன் நின்றே போர் செய்வது வழக்கமாயிருந்தது.
இப்போரில் சேனைத் தலைவர் காட்டும் வீரம் வியக்கத்தக்கது.
தன் அரசனை மாற்றான் படைசூழக் காணின், யாண்டிருந்தும் படைத்தலைவர் ஓடோடியும் வந்து அவனை விடுவிப்பார்.
இருபுறமும் வாட்போரும் மற் போரும் வீரத்துடன் நடைபெறும்.
இவ்வாறாய சண்டையில் இருதிறத்தாரும் ஒக்க மடிதலு முண்டு.
சண்டை செய்யும் இரு வேந்தரும் மடிவரேல் அவர் மனைவியர் தீப்புகுவதும் வழக்கமாயிருந்தது.
வீரக்கல் போரில் எவரானும் மதிக்கப்படும் வீரனாய் விளங்கி உயிர்விட்ட வனை எக்காலமும் ஞாபகப்படுத்துமாறு அக்காலத்தவர் செய்திருந்த ஏற்பாடுகளும் உள்ளன.
வீரர் அக்காலத்து அதிகமாய் மதிக்கப்பட்டு வந்தனர்.
வீரச் செயல்களில் விளங்கிய வீரரை எக்காலமும் ஞாபகப்படுத் தும் சாதனங்களை ஏற்படுத்துவதும் வழக்கமாயிருந்தது.
இதனுள் இலக்கணங்களும் இலக்கியங்களும் அடங்கும்.
சங்கச் செய்யுள் களும், உரைகளும், புராணம் முதலிய ஏனைய நூல்களும் இயற்றமிழே யாம்.
இயற்றமிழ் ஏனை இசைத்தமிழ் நாடகத்தமிழ் ஆகிய இரண்டற்கும் முன்னர்த் தோன்றினமைபற்றி முதற்கண் வைக்கப்பட்டதாகும்.
ஏனைய இரண்டும் இயற்றமிழின்றி இயங்கும் வண்மையுடையனவல்ல.
வழக்கியலும் வழக்கியலாற் செய்யப்பட்ட செய்யுளியலும் பற்றி யெழுந்த இலக்கணம் இயற்றமிழெனப்படும்.
அகத்தியர் இராவணனைக் கந்தருவத்தாற் பிணித்த வரலாறும் இதற்குச் சான்றாகும்.
இராவணனின் இசைக்கு உவந்து இறைவன் நீண்ட ஆயுளும் வாளும் அளித்தான்.
இனி இசைத்தமிழ் நூலாகிய பெருநாரை பெருங்குருவும் பிறவும் தேவவிருடி நாரதன் செய்த பஞ்சபாரதீயம் முதலாயுள்ள தொன்னூல்கள் இருந்தன.
நாடகத் தமிழ் நூல்களாகிய பரதம், அகத்தியம் முதலாயுள்ள தொன்னூல்களுமிறந்தன.
இறக்கவரும் பெருங்கல முதலிய பிறவுமாம்.
தமிழுக்குரிய ஏழிசைகளின் பெயர் குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
இவ்விசைகளின் ஓசைக் குவமை.
வண்டு, கிளி, குதிரை, யானை, குயில், தேனு, ஆடு.
இவற்றின் எழுத்தாவன ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஒள.
இசைகளின் சுவைக்குவமை தேன், தயிர், நெய், ஏலம், வாழைக் கனி, மாதுளங்கனி.
பண் என்பது பண் பண்ணியமென இரண்டாகவும், திறன் என்பது திறன், திறத்திறன் என இரண்டாகவும் பகுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவையெல்லாம் இப்பொழுது ராகம் என்னும் பெயரைப் பெற்றுள்ளன.
செம்பாலைப் பண்ணென்று முன்னோர் கூறியது இக்காலத்துச் சங்கராபரணப் பெயரோடு வழங்கு கின்றது.
சாதாரி என்று அக்காலத்திற் சொல்லப்பட்டது நீலாம்பரி என்று வழங்குகின்றது.
இசைத்தமிழ் நூல்கள் இவ்வளவு இருந்தன வென்பதனால் அக்காலத்தில் இருந்த இசையமைப்பின் விரி வுணரப்படும்.
சிலப்பதிகாரம் முதலியவற்றால் இசையைப்பற்றித் தெரிந்தவைகளிற் சில கூறுவேன்.
இசைவகை இசையில் பண்களென்றும் திறங்களென்றும் இருவகை உண்டு.
பண்கள் நரம்புகளுங் கொண்டன.
நரம்பு என்பது இங்கே ஸ்வரம்.
ஏழு ஸ்வரமும் கொண்டமை சம்பூரண ராகம்.
அதுவே பண்ணாம், வடமொழி யில் மேளகர்த்தா வென்று கூறப்படுவதும் அஃதே.
ஏழு ஸ்வரங்கள் வடமொழியில் ஷட்ஜம், ரிஷபம், காந்தாரம், மத்யமம், பஞ்சமம், தைவதம், நிஷாதம் என்று கூறப்படும்.
அவற்றையே, தமிழில் குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என வழங்குவர்.
யாவருக்கும் இயல்பான குரல் ஷட்ஜம் ஆகும்.
அதனைக் குரலென்றே வழங்கிய பெயரமைதி வியக்கற்பாலது.
இந்த ஏழு நரம்புகளும் நிறைந்த ராகம் பண்ணென்று முன்னரே சொன்னேன்.
ஜனகராகமென்பதும் அதுவே.
அப்பண்களிலிருந்து திறங்கள் பிறக்கும்.
அவை இப்போது ஜன்யராகங்க ளென்று வழங்கப் படும்.
நிரைநரம் பிற்றே திறமெனப் படுமே என்ற திவாகரச் சூத்திரத்தால் பண்கள், திறங்கள் முதலியவற்றின் இலக்கணம் விளங்கும்.
பண்களுக்கு இனமாகத் திறங்கள் கூறப்படும்.
இப்படிப் பிறக்கும் பண்ணுந் திறமுமாம் இசை வகைகள் ஒருவழி யிற் றொகுக்கப்பட்டு , என்று கூறப்படுகின்றன.
பண்கள் பலவகைப் படும்.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனப் பெரும்பண்கள் ஐந்து.
புறநீர்மை முதலிய பன்னிரண்டு பண்கள் பகற்பண்களெனப்படும்.
தக்கராக முதலிய ஒன்பது பண்களும் இராப்பண்களென்பர்.
செவ்வழி முதல் மூன்றும் பொதுப் பண்களாம்.
காலைக்குரிய பண் மருதம்.
மாலைக் குரியது செவ்வழி என்பாருமுளர்.
இந்தப் பண்களால் இசைவல்லோர்கள் சில குறிப்பினை அறிவிப்பதுண்டு.
ஒருவர் தம் நண்பனை மாலையில் வரவேண்டி மாலைப் பண்ணைப் பாடினாரென்று ஓரிடத்தில் தெரிவிக்கப் பட்டிருக்கின்றது.
இரங்கற்பண் விளரி.
அதைப் பாடிப் பிறர்பால் இரக்கம் உண்டாக்கினார்கள்.
இச் செய்யுட் பகுதி விளரி இரங்கற்பண் என்பதை நன்கு தெரிவிப்பது காண்க.
பாடுங்கால் இவ்விலக்கணங்களோடு பாடவேண்டும் என்ற விஷயங்களை மிக விரிவாக இசை நூல்கள் கூறும்.
குற்றம் சில வகைப்படும்.
இக் குற்றங்கள் பாடுவோர் பால் இருத்தல் கூடாவென விலக்கியும் நூல்கள் கூறும்.
அஃது எப்படி ஆயினுமாகுக.
இக் காலத்து வழங்கும் மற்ற இராகங்களும் அப்படியே புறநாட்டு வரமென்று நிரூபித்தல் அரிதன்று.
நாடகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி இலக்குமி இந்தப் பண்களும் கூத்துகளும் எவ்வகையினவென்று ஒருவராலும் இப்பொழுது கூறமுடியாது.
அவைகளின் இடத்தை இந்து ஆரிய இராகங்களும் நாட்டியங்களும் எடுத்துக்கொண்டன.
தமிழ் ஆராய்ச்சி .
இசைக்கருவிகள் இசைக்கருவிகள் ஐந்து.
அவை தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரம்புக்கருவி, கஞ்சக்கருவி, மிடற்றுக்கருவி என்பன.
மத்தளம்மத்து ஓசைப் பெயர் இசையினாலாகிய கருவிகட் கெல்லாம் தளமாதலால் மத்தளம் என்னும் பெயராயிற்று.
சல்லிகை யென்பது சல்லென்ற ஓசையுடைத்தாதலாற் பெற்ற பெயர்.
அடியார்க்கு நல்லார்.
தக்கை தண்ணுமை தாளம் வீணை தகுணிச் சங்கிணை சல்லரி கொக்கரை குடமுழ வினோ டிசை கூடிப்பாடிநின் றாடுவீர். சுந்தரர்தே.
நரம்புக்கருவிகள்ஆதியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ் முதலிய நால்வகை யாழ்களுமாம்.
இவற்றுள் ஆதியாழுக்கு ஆயிரம் நரம்பும், மகரயாழுக்குப் பத்தொன்பதும், சகோடயாழுக்குப் பதினான்கும், செங்கோட்டி யாழுக்கு ஏழுமாம்.
வீணை வடதிசையாரியர் தென்னாட்டுக்குக் கொண்டு வந்ததோர் இசைக்கருவி.
யாழ்வகையில் ஒன்றேனும் இக்காலத்திற் காணப்படவில்லை.
யாழுக்கு வேண்டிய மாட்டு நரம்புகளை நந்தனார் வமிசத்தார் கொடுப்பார் என்று பெரிய புராணத்திற் சொல்லப்படுகின்றது.
யாழ் கைவிரல்களினால் தடவி ஒலிக்கப்பெறும்.
நாடகத் தமிழ் அழிநிலை எய்திய இக்காலத்துப் பண்டைய நாடகச் சிறப்பினை முற்ற உணர்த்தும் நூல்கள் கிடைத்தில.
அது கடவுளர் திருவிழாக் காலங்களில் ஆடல் பாடல்க ளிரண்டையுஞ் சேர நிகழ்த்துவதினின்றும் உண்டாயிற்று.
சில காலத்தின் பின்னர்க் கதை நடையான மனப்பாடங்களும் உடன் கூடின அதன்மேல் முதலிற் பாடலாயுள்ள சம்பாஷணைகளும் அவற்றுடன் சேர்க்கப்பட்டன.
பிற்பாடு நாடகத் தமிழ் வேத்தியல் பொதுவியல் என்ற பிரிவினதாகி அரசர்களானும் ஏனையோரானும் ஆதரித்து வளர்க்கப்பட்டது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டினாதல் அல்லாக்கால் அதனினுஞ் சற்று முற்காலத்தி னாதல் நாடகத் தமிழ் உயர்நிலை பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
நாமுணர்ந்துள பழமையான நாடகத் தமிழ்நூல்கள் அனைத்தும் அக்காலத்தே நின்று நிலவினவாதலி னென்க.
ஆகவே அது குற்றங் குறைவு இல்லாது உண்டான தொழிலென்றே ஆதியில் மதிக்கப்பட்டது.
அப்படியே பண்ணை மாத்திரம் விசேடமாகக் கவனித்துச் சொற்கோத்தல் சங்கீதமெனத் தனித்து வளரும்.
ஆட்டமும் அவ்வாறே சில சாதியாருள்ளும் தனிப்படத் தழைத்ததேனும் முன்னவையிரண்டுங் கலந்து வழங்கலே பெரும்பான்மை.
அங்ஙனங் கலந்து வழங்கும்போது நாடக மென ஒரு சிறப்புப் பெயர் கூறுதல் வழக்கம்.
இம்மூன்றும் நாளேற நாளேற வேறு வேறு உருக்கொண்டு மாறுபாடு அடைந்துள்ளன வென்பது யாவருக்குந் தெரிந்த செய்தி.
யாழ், திராவிடர்க்குரிய தும், வீணை, வடதிசை ஆரியர் தென்திசைக்குக் கொண்டுவந்த புதியதோர் இசைக்கருவியுமாம்.
ஆதலால் தமிழர் கூத்து நாடக மென்று சிறப்பித்துக் கொண்டவையனைத்தும் ஆடலோடமைந்தவை யாக இருந்திருக்க வேண்டுமென்று கொள்ளுதல் தவறாகாது.
ஆட்டக்கதையென்பது மலையாளத்தில் நாடகங்களின் பெயராகவுமிருக்கின்றது.
குறத்திப்பாட்டு, உழத்திப்பாட்டு முதலிய பழைய பிரபந்த ரீதியாய்ப் பாடியாடும் பாவிகற்பங்கள் இன்னும் பல தமிழ்நாட்டிலும் வில்லடிப் பாட்டு.
அப்படியானால் தமிழ்நாடகங்கள் யாதொன்றும் இப்போது காணக் கிடையாமைக்கு விசேட காரணந் தேடவேண்டியதற் கவசிய மில்லை.
இசைத் தமிழும் நாடகத் தமிழும் தம்முள் நெருங்கிய தொடர்புடையனவாக எக்காலமுமிருக்க வேண்டுமென்பது எளிதிற்றுணியத் தக்கதே.
துவக்கத்தில் புதியன சிறுபான்மையும் பழைய சிந்து தாழிசை முதலியன மிகுதியாகவுமிருந்திருக்கவேண்டும்.
காலஞ் செல்லச் செல்லப் பழையன குறைந்தும் புதிய கீர்த்தனங்கள் மிகுந்தும் வந்தன.
இக்காலத்து நாடகங்கள் எந்த எந்த வடிவமாக இருந்தபோதிலும், அவற்றுள் ஒன்றேனும் ஆட்டமின்றி நடந்தேறுதல் கூடியதன்று.
இவ்வாட்டமே முற்கூறியபடி தமிழ்க்கூத்திற் கும் ஏனைய நாடகங்களுக்கும் உள்ள தலைமையான வேற்றுமை.
பண், பா, அரங்கு முதலிய யாவும் வேற்றுமைப்படும்.
தமிழ்க் கூத்துக்குரிய ஆடல் ஒன்றும் இது வரைக்கும் பேதப்படவில்லை. நாடகத் தமிழ் ஆராய்ச்சி.
இவ்வாறு தோன்றி வளர்ந்த நாடகத்தமிழ் வீழ்நிலையடையப் புகுந்தது.
அதற்குக் காரணம் யாது?
ஒளவையாரும் திருவள்ளுவரும் ஒருங்கே புகழ்ந்த இல்லற வாழ்க்கையைத் தீவினையச்சத்தின்பாற்படுத்திக் கூறுஞ் சைனர்கள் நாடகத் தமிழ்நூலைக் கடிந்தது ஓர் ஆச்சரியமன்று.
இவ்வளவு கட்டுப்பாட்டுக் கிடையில் நாடகத்தமிழ் எவ்வாறு தலையெடுத்து ஓங்கப் போகின்றது.
அதன்மேல் இயற்றமிழ்க் காப்பியங்கள் நாடெங்கும் மலிந்து சிறந்து நாடகத் தமிழை வளரவொட்டாது தடுப்பனவாயின.
இவ்வாறு நாடகத் தமிழுக்கு நாற்புறத்தினுந் தடைகளமைக்கப் பட்டமையின் அஃது அழிநிலை எய்தத் தலைப்பட்டது.
தமிழ் மொழியில் எல்லாப் பொருள்களும் இரண்டு திணைகளாகப் பகுக்கப்பட்டுள.
வடமொழியிலோ பால் வரம்பின்றிப் பலவாறு கூறுவதுண்டு.
அவை வருமாறு .
பார்யா பெண்பால் ஒருமை .
தாரா ஆண்பால் என்றும் பன்மை .
களத்ரம் ஒன்றன்பால் .
கல்லின் பெயர் .
பாஷாண ஆண்பால் .
சிலா பெண்பால் .
உபலம் ஒன்றன்பால் ஆதலால் தமிழ் பால்திணையில் இனிது.
ஒரு மொழியிலுள்ள சொற்களினொலிகளை வரிவடிவிற் காண்பிப்பதற்குக் கருவியாயுள்ளது எழுத்து.
அங்ஙனமே தமிழ்மொழியுள் ஒலியும், அதற்குரிய எழுத்தும், ஒற்றுமை பெற்றுள்ளன.
வேறு சில மொழிகளைப் போல் அவை ஒன்றுக்கொன்று வேற்றுமையுடையனவல்ல.
வடமொழியில் ப்ரஹ்ம என்றெழுதிப் ப்ரம்ஹ என்றொலிக்கின்றனர்.
சிஹ்ம என்றெழுதிப் சிம்ஹ என்றொலிக்கின்றனர்.
வஹநி என்றெழுதி வந்ஹி என்றொலிக்கின்றனர்.
விஜ்ஞானம் என்றெழுதி விக்ஞானம் என்றொலிக்கின்றனர்.
வினைத் தெளிவு வினைச்சொல் ஒருவன் ஒருத்தி ஒன்றன் செயல்களைச் குறிக்குஞ் சொல்.
தமிழ்மொழியில் வினைகள் அவற்றைத் தெளிவுபெறக் குறிக்கின்றன.
பிற மொழிகளிலுள்ள வினைச்சொற்கள் ஆண் பெண் ஒன்றன் பால்களின் வேறுபாட்டை விளக்குகின்றில.
சொற்றொடரழகு சொற்றொடர் வாக்கியம்.
அது எழுவாய் பயனிலை.
செயப்படு பொருள் என்பன கூடி ஒரு கருத்தை விளக்குவது.
அவற்றோடு அவற்றின் உரிச்சொற்களும், இடைப்பிற வரலாய் வரும் வாக்கியங்களும் சேர்ந்து குழுச் சொற்றொடராயும் வரும்.
ஆங்கிலத்திலும், தமிழ் போலவே சொற்றொட ருளது.
உதாரணம் கரிய பெரிய குயிலை வஞ்சகமுடைய காக்கையாக எண்ணி னான்.
க்ருஷ்ணம் ப்ரஹந்தம் வஞ்சகி நம் காகம் பேனோ கரியதை பெரியதை குயிலை வஞ்சகமுடையதைக் காக்கையை எண்ணினான்.
மதுரையிலிருக்கும் இராமன் மகன் புலவனாகிய சுமுகனான இலக்குமணனால் இது எழுதப்பட்டது.
மதுராவாசிநா ராம புத்திரேண பண்டிதேந சுமுகேந லஷ்மணேந இயம் லிக்யதே.
மதுரையில் வசிப்பவனால் இராமன் புத்திரனால் சுமுகனால் இலட்சுமணனால் இது எழுதப்பட்டது. மொழிநூல்மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் .
இலக்கண நூல்கள் அகத்தியர், தமிழுக்குச் சிற்றகத்தியம் பேரகத்தியம் என்னும் இலக்கண நூல்கள் செய்தாரென்ப.
அவற்றுள் ஒன்றேனும் இக்காலத்துக் கிடைக்கவில்லை.
சிதறுண்ட சூத்திரங்களெனச் சிலவற்றைத் தொகுத்து, பேரகத்தியத் திரட்டு ஒன்று அச்சடித்திருக்கின்றனர்.
அச்சூத்திரங்களின் சொன்னடையும், பொருணடையும் நோக்கும் இளஞ் சிறாரும் அவை பண்டைத் தமிழன்று என்று துணிந்து கொள்வர்.
அகத்தியத்துக்கு முன் குமரம் என்னும் ஓர் இலக்கணம் இருந்ததாகக் கூறுப.
யாப்பருங்கல விருத்தி யாப்பருங்கலக்காரிகை பழைய உரை முதலியவற்றில் இக்காலத்துக் கிடையாத பல இலக்கண இலக்கியங்கள் மேற்கோள்களாக வந்திருக்கின்றன.
பிற மொழிகளிலுள்ள இலக்கணங்களும் பிறவுமாயுள்ள நூல்கள் முன்னிருந்தவற்றிலிருந்து விரித்து எழுதப் பெறும்.
தமிழ் நூல்களோ முன்னிருந்தவற்றைச் சுருக்கி எழுதப்படுவனவாகும்.
உதாரணத்துக்குத் தொல்காப்பியம், நன்னூல், இலக்கணச் சுருக்கம் முதலியவற்றை நோக்குக.
அவருள்ளிட்ட நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் பாடினா ரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன எத்தனையோ பரிபாடலும், முதுநாரையும், முதுகுருகும், களரியாவிரையு மென இத்தொடக்கத்தன.
அவர் நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பதிற்றியாண்டு சங்கமிருந்தாரென்ப.
அவர்களைச் சங்க மிரீஇயினார் காய்சின வழுதி முதலாகக் கடுங்கோ னீறாக எண்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை யென்ப.
அவருக்கு நூல் அகத்தியம்.
அவருள்ளிட்ட மூவாயிரத் தெழுநூற்றுவர் பாடினாரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன கலியும், குருகும் வெண்டாளியும் வியாழமாலையகவலு மென இத்தொடக்கத்தன என்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமுந் தொல்காப் பியமும், மாபுராணமும், இசை நுணுக்கமும், பூத புராணமுமென இவை யென்ப.
அவர் மூவாயிரத்தெழுநூற்றியாண்டு சங்கமிருந்தாரென்ப.
அவரைச் சங்கமீரிஇயினார் வெண்டேர்ச்செழியன் முதலாக முடத்திரு மாறனீறாக ஐம்பத்தொன்பதின்ம ரென்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் ஐவர் பாண்டியரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத் தென்ப.
அக்காலத்துப் போலும் பாண்டிய நாட்டைக் கடல் கொண்டது.
அவருள்ளிட்டு நானூற்று நாற்பத்தொன் பதின்மர் பாடினாரென்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமுந் தொல்காப்பியமுமென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது ஆயிரத்தெண்ணூற்றைம்பதிற்றியாண்டு என்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் மூவர் பாண்டிய ரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது உத்தர மதுரை யென்ப. இறைய னாரகப்பொருளுரை.
பண்டை நாளிற் சங்கமிருந்து தமிழ் வளர்த்தமையை.
மதுரைத் தலபுராணம் குலசேகர பாண்டியன் முதல் மதுரேசுவர பாண்டியனீறாக எழுபத்துநாலு பாண்டியரைப் பற்றிச் சொல்லுகின்றது.
இப்போதுள்ள மதுரையில் அரசு புரிந்த பாண்டியர்கள் இவர்கள்தாம்.
கடைசிப் பாண்டியனுக்கு முதல் ஆண்ட கூன்பாண்டியன் அல்லது நெடுமாறன் ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவனென்பது துணியப்பட்டது.
அவனது ஆட்சியில் சங்க மிருந்ததாக ஒரு வரலாறுங் காணப்படவில்லை.
கி.பி.நாலாம் நூற்றாண்டு வரையிலிருந்த மாணிக்க வாசக சுவாமிகள் காலத்தில் சங்கத்தைப்பற்றிய செய்தி இறந்தகால நிகழ்ச்சி யாகக் காணப்படுகின்றது.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலையென்னும் நூல்களில் சங்கத்தைப்பற்றிய குறிப்புக் காணப்படவில்லை.
மூன்றாஞ் சங்கத்தின் கடைசிப் பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி யென்பது கன்னபரம்பரைச் செய்தி.
இப்பாண்டியன் காலத்திலேயே திருக்குறள் அரங்கேற்றப்பட்டதென்று சொல்லப்படு கின்றது.
இப்போது அப்பாண்டியன் தல புராணத்திற் சொல்லப்படும் பாண்டியருள் எவனென்று தீர்மானிக்க முடியவில்லை.
புராணமெழுதி யவர் தமிழ்ப்பெயர்களைச் சமக்கிருதத்தில் மொழிபெயர்த்து எழுதியதே இதற்குக் காரணம்.
அப்படி யிருந்தாலும் இப்பாண்டியனுடைய காலத்தை ஒருவாறு நிச்சயித்தல் கூடும்.
இவன் கரிகாற்சோழனின் தந்தையாகிய இளஞ்சேட்சென்னியின் காலத்தில் இருந்தவனென்று சொல்லப்படு கின்றான்.
அவன் காலம் கி.பி. வரையிலாகும்.
ஆகவே, சங்கத்தின் இறுதிக்காலம் முதலாம் நூற்றாண்டிலென்று துணிதல் வேண்டும்.
அதற்குப் பின் சங்கமிருந்ததற்கு உண்மைச் சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
சங்கம் ஒடுங்கியது முதல் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலாகும்.
இனிச்சங்கம் தொடங்கிய காலத்தைக் குறித்து ஆராய்வோம்.
பாண்டியர்கள் ஆண்டுகளாகச் சங்கம் நடத்தினார்களென்று முன் ஓரிடத்தில் கூறப் பட்டது.
ஒர் அரசனுக்குரிய காலம் இருபது என வைத்துக் கணக்கிட்டமை யின் இக்காலக் கணக்கு ஏற்பட்டது.
தென் மதுரையிலே நடந்த சங்கம் அரசர் ஆதரவின் கீழ் நடைபெற்றதென்றும் சொல்லப்படுகின்றது.
அப்படி யாயிருந்தால் பாண்டியருக்குரிய கால எல்லை ஆண்டுகளாகின்றன.
ஆண்டுகளை ஆண்டுகளினின்றும் எடுத்துவிட எஞ்சி நிற்பது ஆண்டுகளாகும்.
இதனையே தென்மதுரையைக் கடல்கொண்ட காலமெனக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
சலப் பிரளயமுண்டான காலம் கி.மு.
என யூதர் குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர்.
இக்காலக் கணக்குத் தென் மதுரையைக் கடல் கொண்டதெனச் சொல்லப்படும் காலத்தோடு ஒத்திருக் கின்றது.
கிறித்துவுக்கு முன் வரையில் சங்கத் தொடங்கியதெனப் பெரும்படியாகக் கூறலாம்.
விந்தியத்துக்கு வடக்கே அவ்விதமான தேக்க மரம் காணப்படுவதில்லை.
அது ஐயாயிரமாண்டுகளுக்கு முன் தமிழர்கள் எவ்வளவு சீர்திருத்தமடைந் திருந்தார்கள் என்பதை விளக்குகின்றது.
பழைய மதுரையின் அழிவுக்குப் பிற்பாடு பாண்டியருக்குத் தலைநகரமாயிருந்தது கபாடபுர மென்று இராமாயணத்திற் படிக்கின்றோம்.
இரண்டாவது நடத்திய சங்கம் பாண்டியரின் காலம் ஆண்டுகளாகும்.
இது இரண்டாஞ் சங்கத்தின் இறுதிக் காலமும் மூன்றாஞ் சங்கத்தின் தொடக்கமுமாகிய கி.மு.க்குக் கொண்டுவந்து விடுகின்றது.
தலபுராணத்தின்படி மூன்றாவது சங்கத்தை நிறுவினவன் உக்கிரபாண்டியனாவன்.
மாபாரதத்தில் சொல்லப் படும் பப்புரவாகன் இவனே.
இவன் மலையத்துவச பாண்டியனின் பேர னென்றும் மலையத்துவசனின் ஒரே குமாரி அருச்சுனனை மணந்தாளென் றும் மாபாரதம் கூறுகின்றது.
தலபுராணத்திற் கூறப்படும் சுந்தரன் என்னும் பெயர் அருச்சுனனைக் குறிக்கும்.
மலையத்துவசனை அருச்சுனன் மணலூரிற் சந்தித்ததாக மாபாரதங் கூறுகின்றது.
கூடலைத் தலைநகராகக் கொண்ட பாண்டியன் மணலூரிலிருந்து வந்தானென்று பழைய திருவிளை யாடல் புராணம் சொல்லுகின்றது.
இராமாயணம் பாரதம் என்னும் இரண்டு நூல்களிலும் பாண்டியனுடைய தலைநகரமாகச் சொல்லப்படுமிடங்கள் ஒரே இடத்தைக் குறிக்கின்றன.
மாபாரதத்திற் காணப்படும் மணலூரென்பது மணற்பட்டினம் என்னும் பொருள்தரும் தனித் தமிழ்ப்பெயராகும்.
கபாடம்என இராமாயணத்திற் காணப்படுவது அலைவாய்என்னும் தமிழ்ப்பெயரின் சமக்கிருத மொழி பெயர்ப்பாகக் காணப்படுகின்றது.
அலைவாய் துறை முகம் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
பழந்தமிழ்க் கடவுளாகிய முருகன் கோயிலுக்கு இருப்பிடமாகிய செந்தில்மலை அடியோரத்தில் இருந்த துறைமுகப்பட்டினத்துக்கு அலைமுகப்பட்டினமெனப் பெயருளது.
அஃது இப்போதுள்ள திருச்செந்தூருக்குப் பக்கத்திலேயிருந்தது.
பழைய முருகன்கோயில் கடலுள் மறைந்துள்ளதெனச் சொல்லப்படுகின்றது.
மணலூரிலிருந்த கடைசிப் பாண்டியன் அலைவாயைக் கடல் கொண்டதற்பின் தனது தலைநகரை மதுரைக்கு மாற்றியிருக்க வேண்டும்.
இம்மாற்றம் பாரதப் போருக்குப் பின்னாதல் வேண்டும்.
இதற்குப் பின் கூட்டப்பட்ட மூன்றாஞ் சங்கத்தை பாண்டியர்கள் நடத்தியிருக்கிறார்கள்.
இச்சங்கம் இடையீடின்றி நூற்றாண்டுகளாக உக்கிரப் பெருவழுதி காலம் வரையில் நடைபெற்றிருக் கின்றது.
இவனுடைய காலம் கி.பி.
க்கும் க்கும் இடையில் என்று முன்னமே முடிவு செய்யப்பட்டது.
சங்கத்தின் இறுதிக்காலமாகும்.
சங்க காலத்தைப் பற்றிய குறிப்புபண்டிதர் சவரிராயன் தமிழர் புராதனக் கலைஞன்பகுதி எண்..
அகத்தியர் அகத்தியரைப்பற்றிய செய்திகள் புராணங்களிலும் இதிகாசங்களி லும் மற்றும் நூல்களிலும் மலிந்து காணப்பெறுகின்றன.
அப்படியிருந்த போதும் அவரைக் குறித்த உண்மை வரலாறனைத்தும் ஆராய்ந்து கோவைப் படுத்திக் கூறுவது இலகுவன்று.
அவருடைய பிறப்பைக் குறித்துப் பலவகை யான கதைகளுண்டு.
அவற்றுட் பெரும்பாலன இயற்கைக்கு மாறாகக் காணப்படுதலின் அவை நம்பப்படத்தக்கனவல்ல.
தென்னாட்டு முனிவருள் ஒருவர் புலத்தியர்.
இவருடைய புதல்வருக்கு அகத்தியரென்று பெயர்.
புலத்தியர் இலங்கை வேந்தனாகிய இராவணனின் பாட்டன்.
அகத்தியர் கலசத்திற் பிறந்தாரென்பதும், அவர் பெருவிரலி னளவின ரென்பதும், கடலைக் குடித்தாரென்பதும், விந்தியமலையை அடக்கினாரென்பதும் புராணக் கதைகள்.
அக்கதைகள் நேராகப் பொருள்கொள்ளவியலா.
சுவாமி திருக்கலியாணத்துக்கு இருடிகளும் முனிவரும் தேவரும் மேருவில் ஈண்டியபோது வடகோடு தாழ்ந்து தென்கோடு உயர்ந்த கதைகளுமப் படியே.
புராணக்கதைகளைக் கொண்டு ஒரு வகையான முடிபும் கொள்ளு தல் கூடாது.
விருத்திரன் மழைமுகிலென்றும் இந்திரன் மழைபெய்தற் கிடமாயுள்ள விண்ணென்றும் தத்துவார்த்தம் பகர்கின்றனர்.
அஃது உண்மையாயின் அகத்தியர் நகுடனைச் சபித்தது, கடலைக் குடித்தது முதலிய கதைகள் கற்பனையாய் மாறுகின்றன.
இப்படியே புராணக் கதை களுக்குத் தத்துவப்பொருள் கூறப் புகுமிடத்து, உண்மையென நம்பப்பட்டு வரும் பல கதைகள் கற்பனையாகத் தோன்றுகின்றன.
தமிழ் ஆரியப்போர் உண்டான காலத்து இதைப் போன்ற கதைகள் முளைத்தல் இயல்பு.
. கா.நமச்சிவாய முதலியார்.
ஆசிரியர் இளம்பூரணவடிகள் பன்னிரு படலத்துள் அடங்கிய வெட்சிப் படலம் தொல்காப்பியர் செய்ததன் றெனப் பல காரணங்கள் காட்டி மறுப்பர்.
ஆகவே, இளம்பூரண வடிகள் காலத்தில் பன்னிருபடலத்தை ஆக்கியோர்களைக் குறித்துச் சந்தேகம் இருந்ததென் விளங்குகின்றது.
தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியர் அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவருள் ஒருவரென்ப.
அவர் இயற்பெயர் யாதெனப் புலப்படவில்லை.
சமதக்கினி முனிவரின் புதல்வர் தொல்காப்பியரென நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர்.
சமதக்கினியைப் பற்றி எழுந்த புராணப்பகுதிகளில் அங்ஙனம் கூறப்படாமையான், அக்கூற்று வலியுடையதாகாது.
தொல்காப்பியர் அகத்தியத்தைப் பின்பற்றி நூல் செய்தாரென்பது பரம்பரைக் கதை.
அவர் தமது நூலகத்துத் தாம் அகத்தியத்தைப் பின்பற்றி நூல் செய்தாரென்றாவது அகத்தியர் தம் ஆசிரிய ரென்றாவது குறிப்பிட்டிலர்.
தொல்காப்பியத்துக்குச் சிறப்புப்பாயிரஞ் செய்த பனம்பாரனாரும் இவ் வரலாறு ஒன்றனையேனும் கூறிற்றிலர்.
இவை ஆராய்ச்சிக்குரியன.
தொல்காப்பியம் தொல்காப்பியம் என்பதற்குப் பழைமையைக் காப்பது என்பது பொருள்.
தொல் என்பது பழைமை.
தமிழ் நாட்டைக் கொடுங்கடல் கொண்டது.
மக்கள் நூலொடு மாண்டனர்.
எஞ்சியோர் எஞ்சிய உணர்ச்சி கொண்டு நூல்களைப் புதுப்பிக்குங்கால் கொள்கை மாறுகொண்டு கலாய்த்தனர்.
அவற்றிற்கெல்லாம் தலை கொடுத்து நிலைத்து நின்றது இந்நூல் ஒன்றே யாதலின், இது தொல்காப்பிய மெனத் தகுவ தென்க.
தொல்காப்பியர் செய்தமையின் தொல்காப்பியம் என்னும் பெயருண்டாயிற்றோ, அன்றித் தொல்காப்பியஞ் செய்தமையின் தொல்காப்பியர் என்னும் பெயருண்டாயிற்றோவென்பது ஆழ்ந்து கருதி அறுதியிடற்பாலது.
தொல்காப்பியம் என்னும் நூற் பெயரிலுள்ள காப்பியம் என்னுஞ் சொல் காவியம் என்னும் வடசொல்லின் திரிபா மென்பது பிற்காலத்தார் கற்பனை.
பழைய உரைகள் ஒன்றையுங் காணோம்.
இடையிட்ட ஆயிரமாண்டு களுக்குத் தொல்காப்பியம் உரையின்றியிருத்தல் கூடுமோ?
உரைகளிருந் தன.
அவைகளெல்லாம் சாதிச் சண்டை சமயச் சண்டைகளால் அழிக் கப்பட்டன என்றே கொள்ளல் வேண்டும்.
வேறு காரணங் கூற வியலா.
உரையாசிரியர்கள் பிற்காலத்து வழக்க ஒழுக்கங்களையும் மிருதிகளையும் பின்பற்றி உரைசெய்திருத்தலின், உரைகள் நூலிலுள்ள உண்மைப் பொருள் களைப் பலவிடங்களில் விளக்காதொழிந்தன.
மரபியலுட் பல சூத்திரங்கள் இடைச்செருக லெனத் துணிவதற்குப் பல ஏதுக்கள் உண்டு.
சிறப்புப் பாயிரத்திற் கூறப்பட்ட ஐந்திரம் தமிழுக் குரியதோ வடமொழிக் குரியதோ வென்று துணிதற் கிடமில்லை.
சிலப்பதி காரத்தில் ஓரிடத்தில் விண்ணவர் கோமான் விழுநூல் என ஒரு சைன நூல் சுட்டப்படுகின்றது.
இதனை ஐந்திர வியாகரணம் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
புத்த சமயத்துக்குப் பின் தோன்றிய சைனமத நூலாகிய ஐந்திரம் தொல்காப்பியப் பாயிரத்திற் குறிக்கப்பட்ட நூலெனக் கொள்ள இட மில்லை.
இந்திரன் என்னும் பெயருடன் பல காலங்களில் விளங்கிய பலர் நூல்கள் யாத்திருத்தல் கூடும்.
தொல்காப்பியம் கி.மு.மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதெனக் கொள்வதற்கு அதனகத்திற்றானே பல சான்றுகள் காணப்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் சூ.
இக்காலத்துள்ள தமிழ்நூல்கள் ஒன்றிலேனும் அவ்வகையான சொற்கள் காணப்படவில்லை.
கி.பி.முதல் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்ட திருக்குறளிலும் அவ்வகையான சொற்கள் ஆளப்படவில்லை.
அவ்வகை யான சொற்கள் வழங்கிய காலம் குறைந்த பட்சம் திருக்குறளுக்கு மூன்று நூற்றாண்டு வரையிலிருத்தல் கூடும்.
ஆகவே, தொல்காப்பியஞ் செய்யப்பட்டு நீண்ட காலத்துக்குப் பின்னரே தவிர்க்கப்பட்ட சகர முதற் சொற்களும் பிறவும் நூல்களில் வழங்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
பாணினி முனிவர் குறிப்பிடுகின்ற ஆசியர்களுள் இந்திரன் என்பார் ஒருவராகக் காணப்படுகின்றனர்.
பாணினிக்குப் பின் பாணினீயமே எவராலும் கைக்கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
தொல்காப்பியர் பாணினிக்குப் பின்னிருந்தவராயின் தொல்காப்பியத்தில் ஐந்திரம் என்பதற்குப் பதில் பாணினீயமே கூறப்பட்டிருக்கும்.
பாணினி முனிவர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் விளங்கியவர் என்று சிலரும், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் விளங்கியவரென வேறு சிலரும் கூறுவர்.
ஆகவே, தொல்காப்பியர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தியவரல்லார்.
வடசொல் வடசொல் என்பதற்கு இளம்பூரணவடிகள் ஆரியர் சொற் போலுஞ் சொல் எனப் பொருள் கூறினார்.
தமிழின் பகுதியாகிய வட சொல் நன்றாகச் செய்யப்பட்டுச் சமக்கிருதம் என்னும் பெயர் பெற்றதென் பது சிலர் கருத்து.
யாழ்ப்பாணத்துப் பேரகராதியில் வடசொல் கிரந்தம் என்னுஞ் சொற்களுக்கு வடதமிழ் என்னும் பொருள் காணப்படுகின்றது.
வடசொல் வடதமிழாயின் அது தமிழேயென்பது துணிபு. ஆரியர் பேசுந் தமிழை நகைச்சுவைக்கு உதாரணமாகப் பேராசிரியர் காட்டுகின்றனர்.
ஆரியர் திருத்தமில்லாத பேச்சுடையவராதலினாலேயே அவரைத் தமிழர் திருந்தாத மொழியுடையவர் என்னும் பொருள்பட மிலேச்சர் என்னும் பெயராலழைத்தனர்.
ஆனால், தொல்காப்பிய காலத்தில் வடசொல் தவிர மற்ற இரண்டு சொற்களும் உலகில் எங்கேனும் இருந்தனவா?
இருப்பின் தமிழ் கூறு நல்லுலகத்தில் வழங்கினவா?
வழங்கின் மூன்று சொற்களும் ஒரு பொருளினவாக வழங்கினவா என்பன இன்னும் ஆராய்ந்து தெளிதற்குரியன.
தமிழில் வழங்கும் சொல் வகைகள் நான்கினுள் இயற்சொல் முதன்மையானது வடசொல் கடைப்படியிலுள்ளது.
வடசொல்லென்பது தமிழுக்குரிய சொல்லென்று நேராகவே பொருள் கொள்ள இடங்கொடுப் பது.
உய்த்துப் பொருள்கோடல் வேண்டாதது.
அத்தகைய வடசொல் என்னுந் தமிழ்ச்சொல் தான் என்னை?
என்கிற ஆராய்ச்சிக்குத் தொல்காப்பியத்தினின்றே ஆரியச் சொல்தான் அல்லது சமக்கிருதந்தான் என்று தெளிவிக்கக்கூடிய கூற்று எனக்கெட்டிய வரையில் கிடைக்கவில்லை.
அவ்வாறாகத் திசைச் சொல்லென்பதையுஞ் சொல்லி, வடசொல்லென்பதையுஞ் சொல்லவேண்டியதன் பொருட்டு விளங்கவில்லை.
வடசொல்லென் பதைத் திசைப்பொருளில் வழங்கியிருத்தல் பொருந்தாததாகத் தோன்று கிறது.
தொல்காப்பிய காலத்தில வடக்கு என்னுஞ் சொல் எவ்வெப்பொரு ளில் வழங்கியதென்பது காட்ட நமக்கு நிகண்டுமில்லை அகராதியுமில்லை.
வடக்கிருத்தல் என்னுஞ் சொற்றொடரொன்று உளது.
அத் தொடரிலேனும் வடக்கென்பது திசையைக் குறிக்காது, ஊண் துறந்திருத் தலையே குறிக்கின்றது.
ஆனால் தீர்க்கமாகச் சொல்லற்கேற்ற சான்றுகள் இதுவரையில் கிட்டவில்லை. .
தொல்காப்பியர் கூறும் மறை தொல்காப்பியர் பல்லிடங்களிற் குறிப்பிட்டுள்ள மறை, தமிழ் நூலேயெனக் கருத இடமுண்டு.
வியாசர் வேதங்களை நான்கு கூறுபடுத்துவதன்முன் தொல்காப்பியம் இயற்றப்பட்டதென்பது நச்சினார்க்கினியர் கூற்று.
திருவாளர் பா.வே.
வியாசருக்கு முந்திய தொல்காப்பியத்தில் வியாசருக்குப் பிந்தியதும் அவரால் திருத்தப்பட்டதுமான ஆரிய வேதங்களினின்று உய்த்துப் பொருள்கோடல் ஆர்க்கியாலாஜிகல் முறைக்கு ஒவ்வாது.
தொல்காப்பியத்திற் சொன்ன மறை இத்தகைய தென்பது தெரிவதற்கு நூலாவது சுருதியாவது இப்போதில்லை.
ஆனால் அந்த அந்தணர் யாவர்?
அவர் மறையாது? என்பனதான் புலப்படாதவற்றுட் சில.
வடவேங்கடந் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ் உலகத்து அந்தணர் என்பாரும் சிந்து நாட்டுப் பராமணரென்பாரும் ஒன்றேயா?
தமிழ்நாட்டு அந்தணர் மறையும் சிந்து நாட்டுப்பிராமணர் வேதமும் ஒன்றேயா?
உட்கிடை வேற்றுமை கண்டு அன்றென்பதா?
தொல்காப்பியஞ் சொன்ன தமிழகத்து அந்தணர் மறை, வியாசருக்குப் பிந்திய ஆரியவேத மன்றென்பதற்குச் சான்று தொல்காப்பிய நூலிற் பல்லிடங்களிற் காணலாம்.
சிற்சிலவே இம்முடங்கலில் குறிக்க வியலும்.
ஆயினும் அவையல் கிளைவிகளை மாத்திரம் ஆரிய மொழியில்தான் வழங்குவார்கள்.
பழைய திராவிடருக்கும் ஆரியருக்கும் இடையிலிருந்த வெறுப்பு இன்றும் குறிச்சான் என்னும் மலையாள மலைச்சாதியினர்களிடையே காணப்படுகின்றது.
இவர்கள் தமிழ்நாட்டுக் குறவரை ஒத்தவர்கள்.
பிராமணன் ஒருவன் இவர்கள் வீட்டில் நுழைந்தால் இவர்கள் அத் தீட்டைப் போக்குவதற்கு வீட்டைச் சாணியால் மெழுகுகிறார்கள்.
தமிழ் ஆராய்ச்சி பக்..
மந்திரம் நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த, மறைமொழி தானே மந்திர மென்ப என மந்திரப் பண்பு தொல்காப்பியத்துட் கூறப்பட்டது.
திரி திரி சுவாகா கன்று கொண்டு கறவையும் வத்திக்க சுவாகா எனக் காட்டியுள்ளார்.
சமக்கிருத மொழியிற் சொல்லப்படுவன வெல்லாம் மந்திரங்களென ஒரு பிழையான விளக்கம் நம்மவர் பெரும் பாலார் உள்ளத்தில் வேரூன்றி யிருக்கின்றது.
இது சமக்கிருத மொழியைச் சமய மொழியாகக் கொண்டதினால் நேர்ந்ததாகும்.
தமிழ் நூல்களின் அழிவு தமிழுக்குக் காலாந்தரத்தில் இரண்டு பெரும் பூதங்களால் இரண்டு பேரிடையூறுகள் நிகழ்ந்தன.
இவர்கள் கைக்குத் தப்பிய சின் னூல்களே நமக்குப் பெரிய அரிய நூல்களாயின.
ஒரு நாவிதன் அலங்காரம் என்னும் நாவிதநூல் இயற்றி அரசனிடம் பரிசு பெற்றதாகச் சிந்தாமணியிற் சொல்லப்படுகிறது.
வீமனாற் செய்யப்பட்ட மடைநூலொன்று உளதாகச் சிறுபாணாற்றுப்படை கூறுகின்றது.
இன்ப சாகரம் முதலிய பல இன்ப நூல்கள் இறந்தன என்ப.
காமக்கணிகையர்க்கு அறுபத்துநான்கு கலைகள் உரித்தாக மணிமேகலையிற் சொல்லப்படு கிறது.
இன்னும் கந்தர்வநூல் கருடநூல் மந்திரநூல் கணக்குநூல் முதலிய பல நூல்களைப்பற்றி யாப்பருங்கல விருத்தியிற் சொல்லப்படுகின்றது.
தமிழ்ச் சொற்கள் பிறமொழிகளில் புகுங்கால் அம்மொழி இயைபுக் கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படும்.
அப்படியே பிறமொழிச் சொற்கள் தமிழிற் புகுங்கால் அவை தமிழின் அமைதிகேற்பத் திரித்து வழங்கப்பட்டன.
இம்முறையினால் அவை தமிழ்ச் சொற்களோ அன்றோவெனப் பிரித்தறிவது அரிதாயிருந்தன.
பிற்காலங்களில் இம்முறை கவனிக்கப்படாது விடப்பட்டது.
ஆரியச் சொற்கள் கணக்கின்றித் தமிழுடன் கலக்கப் புகுந்த பிற்காலத்தில், அவை தம்முருவுடனேயே வழங்கப்படலாயின.
அதனால் தமிழின் சுவை பெரிதுங் குறைவுற்றது.
ஒரு பொருளைக் குறிப்பதற்குரிய தமிழ்ச் சொல்லிருப்ப, அதனைப் பிறமொழிச் சொற்களால் வழங்கத் தலைப்படுதல் தமிழின் அழிவுக்கு ஏதுவாகும்.
அப்பால் முன் எண்ணூறு வருடம் இதிகாச காலம்.
பற்பல புராண காவியங்களும் கலைஞான நூல்களும் இக்காலத்தில் எழுதப்பட்டனவாயினும்.
தமிழிற் சிறந்த இதிகாசங்களாகிய நைடதம், பாரதம், இராமாயணம், இரகுவமிச மென்பன தோன்றிய காலமாதலின், இதிகாசகால மென்றாம்.
இதனாற் றமிழுக்கு வருங் கெடுதியைக் குறித்து மிகவும் அஞ்ச வேண்டியிருக்கிறது.
வீ.ப.உரை. .
தமிழர் நாகரிகம் .
இவற்றால் பூமிக்கு நானிலம் என்னும் பெயர் தமிழில் வழங்குவதாயிற்று.
இவர் இவர் இன்ன இன்ன நிலத்தில் உறைபவர் என்பதைக் குறிக்கும் பெயர்களுண்டு.
அப்பெயர் ஆடவருக்கும் மகளிருக்கும் வெவ்வேறாக வழங்கின.
குறிஞ்சி நில மக்களுள் கல்வி, கேள்வி, வீரம் முதலியவற்றால் ஒப்புயர்வற்றனாகிய ஆடவன், பொருப்பன்.
வெற்பன், சிலம்பன் எனப்படுவன்.
இவனே இந்நிலமக்களின் தலைவன்.
மற்ற ஆடவர் கானவர் எனப்படுவர்.
கல்வி முதலியவற்றால் அங்ஙனஞ் சிறந்த பெண் குறத்தி, கொடிச்சி யெனப்படுவாள் இவள் இந்நிலத் தலைவன் மனைக்கிழத்தி.
மற்றைப் பெண்கள் குறத்தியர் எனப்படுவர்.
முல்லைநில மக்களுள் முற்கூறியாங்குச் சிறந்த ஆடவன் குறும்பொறைநாடன் தோன்றல் எனப்படுவன்.
இவன் இந்நில மக்களின் தலைவன்.
மற்றை ஆடவர் இடையர், ஆயர் எனப்படுவர்.
முற்கூறியாங்குச் சிறந்த பெண் மனைவி, கிழத்தி எனப்படுவாள்.
இவள் இந்நிலத் தலைவன் மனைவி, மற்றைப் பெண்கள் இடைச்சியர் எனப்படுவார்கள்.
மருதநில மக்களுள் அங்ஙனம் உயர்ந்த ஆடவன் ஊரன், மகிழ்நன் எனப்படுவன் இவன் இந்நிலமக்களின் தலைவன்.
மற்றை ஆடவர் உழவர், கடையர் எனப்படுவர்.
முற்கூறியாங்குச் சிறந்த பெண் கிழத்தி, மனைவி எனப்படுவாள் இவள் இந்நிலத் தலைவன் இற்கிழத்தி.
மற்றைப் பெண்கள் உழத்தியர் கடைசியர் எனப்படுவார்கள்.
நெய்தல் நில மக்களுள் முற்கூறியாங்குச் சிறந்த ஆடவன் சேர்ப்பன்.
புலம்பன் எனப்படுவன் இவன் இந் நில மக்களின் தலைவன்.
மற்றை ஆடவர் பரதர், அளவர், நுளையர் எனப்படுவர்.
முற்கூறியாங்குச் சிறந்த பெண் பரத்தி, நுளைச்சி எனப்படுவாள் இவள் இந்நிலத் தலைவன் மனைவி.
மற்றைப் பெண்கள் பரத்தியர், அளத்தியர், நுளைச்சியர் எனப்படுவார்கள்.
பாலை நில மக்களுள் முற்கூறியாங்குச் சிறந்த ஆடவன் விடலை, காளை, மீளி எனப்படுவன் இவன் இந்நிலமக்களின் தலைவன்.
மற்றை ஆடவர் எயினர்.
மறவர் எனப்படுவர்.
முற்கூறியாங்குச் சிறந்த பெண் எயிற்றி எனப்படுவாள் இவள் இந்நிலத் தலைவன் மனையாள்.
மற்றைப் பெண்கள் எயிற்றியர், மறத்தியர் எனப்படுவார்கள்.
தமிழர்கள் பண்டைக் காலத்தில் இங்ஙனம் நிலம் பற்றிய பகுப்பையே உடையவர்களாயிருந்தார்கள்.
நிலம் பற்றிய இப்பகுப்பு உயர்வு தாழ்வைக் குறித்து வந்ததன்று இவர் இன்ன நில மக்கள் என்பதை உணர்த்தும் அளவினதேயாகும்.
இப்பகுப்பு எதுபோன்ற தெனில் இவன் கோவூரான், இவன் குன்றத்தூரான், இவன் காஞ்சிபுரத்தான், இவன் காவேரிப்பாக்கத்தான் என்பன போன்றதாகும். .
சாதி பழைய தமிழர்கள் பிறப்பினால் உயர்வு தாழ்வு கற்பிக்கவில்லை.
ஒவ்வொருவரும் தம் சீவனத்தின் பொருட்டு மேற்கொண்ட தொழில்கள் பற்றியே சாதி ஏற்படுவதாயிற்று.
தகப்பனாயுள்ள ஒருவன் தான் பிழைப்புக் காகச் செய்துவந்த தொழிலையே தன் மகனும் பின்பற்ற வேண்டுமென விரும்புவதியல்பு.
இவ்விருப்பமே தொடக்கத்தில் தனித்தனி சாதி தோன்று வதற்குக் காரணமாயிருந்தது.
இப்போது ஒவ்வொரு சாதியினரைக் குறிக்கும் பெயரும் அவ்வவர் மேற்கொண்டிருக்கும் தொழிலைப் பற்றிய தாகவே காணப்படுகின்றது.
பிற்காலத்து ஒவ்வொரு குலமும் பிறப்பினாலே உண்டானதென்னும் நம்பிக்கை உண்டாயது.
ஆரிய நாட்டவர்க்குரிய சாதிக் கட்டுப்பாடு, சமயம், பழக்க வழக்கம் முதலாயின தமிழரினின்றும் புறம்பானவை.
முதற்கண் அவர்கள் சாதிப் பிரிவு நிறம்பற்றி ஏற்பட்டது.
வருணம் என்னும் பெயரே அதனைப் புலப் படுத்துகின்றது.
இவர்களுக்கு அடிமைத் தொழில் மாத்திரம் உரித்து.
இவற்றின் பிரிவு அவர்கள் நீதிநூல்களாகிய மிருதிகளில் பரக்கக் காணலாம்.
உதாரணம் பிராமணனுக்கு வைசிய நங்கையிடத்திற் பிறந்தவன் அம்பஷ்டன்.
இவனுக்குத் தொழில் இரண வைத்தியஞ் செய்தல்.
க்ஷத்திரியனுக்குப் பிராமணப் பெண்ணிடத்துப் பிறந்தவன் சூதன்.
இவனுக்குத் தொழில் தேரோட்டுதல்.
இக்கருத்தைத் தழுவியே பிற்காலத்து விளங்கிய இளம்பூரண வடிகள், நச்சினார்க்கினியர், பேராசிரியர் முதலாயினோர் நூல்களுக்குகுரை வகுத்தனர்.
அது பெரும் பிழையாம்.
கவிச்சக்கரவர்த்தியாகிய கம்பநாடர் தொல்லாசிரியர்களின் கருத்தை நன்குணர்ந்தவராதலின் வேளாளரைச் சூத்திரரென எங்குங் கூறாராயினார்.
பிராமணர் க்ஷத்திரியர் வைசியர் சூத்திரர் என மக்களை நான்கு குலங்களாகப் பிரிக்கும் முறை முற்றும் தென்னாட்டவர்க்குப் புதிது.
பிராமணர்களுடைய கருத்துக்களும் கொள்கைகளும் எல்லாப் பகுதிகளி லும் பரவியிருந்த போதும் அவை முற்றாக வெற்றி பெறவில்லை.
திராவிட மொழிகள் வழங்கும் நாடுகளில் மக்களிடையே பழைய காலத்தைய ஆரியரல்லாதாரின் வழிபாடுகளும் பழக்க வழக்கங்களுமே, காணப்படு கின்றன.
பிராமணரின் பரம்பரையான வழக்கங்களும் சாதிப்பிரிவுகளும் கவனிக்கப்படுகின்றனவாகத் தெரியவில்லை.
திராவிடரின் நாகரிகம் இந்து ஆரியரின் நாகரிகத்துக்கு முற்பட்டதாயிருத்தல் கூடும்.
தெற்கில் ஆரியக்கொள்கைகளுக்கு எப்பொழுதும் எதிர்ப்பு இருந்து வந்தது.
அந்தண்மை பூண்ட வருமுறை யந்தத்துச் சிந்தைசெய் யந்தணர் என்னும் திருமந்திரமும் வேதாந்தத்தை அணவுவோர் அந்தணர் என்பதை உணர்த்திற்று.
வேதாந்தத்தையே பொருளெனப் பார்த்தலின், பார்ப்பா னென்னும் பெயரும் அந்தணர்க்குரியதாயிற்று.
அந்தணர் தமிழ்மக்க ளல்லாத பிறரெனச் சிலர் கருதுவது பிழையான கோட்பாடாகும்.
பார்ப்பான் என்ப தற்கு நன்றும் தீதும் ஆராயந்துரைப்போன் எனப் பொருள் கூறுவர் பேராசிரியர்.
அறிவர் இவர்கள் இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் மூன்று காலத்தையும் அறிந்த பெரியோர்.
யோகிகளாய் உபாயங்களால் முக்காலமு முணர்ந்த மாமூலர் முதலியோர் இவ் வறிவரில் ஒருசாரார் என்று கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமு நெறியி னாற்றிய வறிவன் றேயமும் என்பது தொல்காப்பியம்.
இவர்கள் கணி சோதிடர் எனவும் படுவர்.
தாபதர் இவர் தவவேடம் பூண்டு விரதவொழுக்கம் மேற்கொண்ட பெரியோர்.
துறந்த நாட்டொட்டும் வாய் வாளாமையும் பொருளென்றுணர்க.
இனி யோகஞ் செய்வார்க்குரியன, இமயம்.
நியமம், வளிநிலை, தொகை நிலை, பொறை நிலை, நினைதல், சமாதி என எட்டும்.
மழித்தல் புத்த சமய வழக்குப் போலும்.
தமிழர் சமயம் தமிழ்மக்கள் தொன்மை தொட்டுக் கைக்கொண்டு வரும் சமயம் சைவமேயாம்.
புத்த சமயம் தலையெடுப்பதன்முன் சைவ மதமே இந்தியா இலங்கை முழுமையும் பரவியிருந்தது.
இல் வட தேயத்தினின்றும் இலங்கையை அடைந்த விசயனின் மதம் சைவம் என இலங்கைச் சரித்திரத்திற் படிக்கின்றோம்.
விசயனுக்குப் பின் இராச்சியம் எய்திய மன்னர்கள் தம்பெயரோடு சிவன் என்னும் பெயரையும் வைத்துச் சிறப்பித்தனர்.
இராமாயண காலத்துக்கு முற்பட்ட சிங்கன், சூரன், தாரகன், காசிபன் முதலானோரும் சிவ மதத்தவர்களே.
முருக வழிபாட்டைக் குறித்துத் திருமுருகாற்றுப்படை விரிவாகக் கூறுகின்றது.
வருணன் தமிழ்நாட்டுக் கடவுள்.
கொடிநிலைசூரியன் கந்தழி ஒரு பற்றுக்கோடுமின்றித் தானேயாய்த் தத்துவங்கடந்த பொருள்.
கந்தழி என்பது பற்றுக்கோட்டை அழிப்பது என்னும் பொருளில் அங்கியைக் குறிக்கும் என அறிஞர் சிலர் கூறுகின்றனர்.
முருகக் கடவுள், ஆலமர் கடவுளுக்கும் சிவன் கொற்றவைக்கும் புதல்வன் என இலக்கியங்கள் அறைகின்றன.
கொற்றவையே உமையாம்.
திருமந்திரம், தேவாரம், திருவாசகம், சித்தாந்த சாத்திரம் பதினான்கு முதலியவற்றுடன் காணப்படுகின்ற கோட்பாடுகளே தமிழர் சமயக் கொள்கைகளாகும்.
தேவாரம் திருவாசகம் பாடியவர்கள் காலத்து விளங்கிய சிவாலயங்களின் பெருக்கமே சைவமதம் தென்னாடுகளிற் பழைமையே நிலைபெற்றிருந்த தென்பதற்குச்சான்றாகும்.
பழந்தமிழர்களது சமயம் ஆரியர் சம்பந்தம் பெற்றிருக்கவில்லை.
காலகதியில் தமிழர்களுடைய சமயம் ஆரியர் சமயக் கோட்பாடுகளுடன் கலப்புற்றுத் தற்கால நிலைமையை அடைந்திருக்கின்றது.
ஆகமங்கள் தமிழ ருடைய பழக்கவழக்கம் சமயம் முதலியவற்றைத் தழுவிச் செய்யப்பட்டன வென்று ஆசிரியர் சேஷகிரி சாத்திரியார் கூறுவர்.
ஆரியர் சமயக் கொள்கை தமிழ்நாட்டிற் பரவுவதன்முன் அந்நாட்டுக்குச் சொந்தமான சமயக் கொள்கைகள் இருந்தனவென்பது உண்மையே.
சரித்திர காலத்துக்குமுன் கொற்றவை, முருகன், வருணன் முதலிய கடவுளர்களைத் தமிழ் மக்கள் வழிபட்டு வந்தனர்.
ஆனால் அவர்கள் ஒரே முழுமுதற் கடவுள் உண்டென்னும் நம்பிக்கை இல்லாதவர்களாயிருந் தார்களல்லர்.
சிவ வழிபாடு ஆதியில் தமிழருக்குள் இருந்தது என ரகோசென் என்னும் பண்டிதர் கூறுவர்.
என்னும் அறிஞர் கூறுவர்.
பூவும் புகையும் கொண்டு கடவுளை வழிபடுதலே பழந் தமிழர் மரபு.
பூ இதயத்தையும் புகை அது உருகுவதையும் குறிப்பிடுவன.
சுவாமி விவேகானந்தர் சொல்வது போல இலிங்கம் ஆண்குறி சம்பந்தமானதன்று.
ஆநந்தக் குமாரசுவாமி அது மக்கள் சம்பந்தமானதன்று எனப் புகன்றதே பொருத்தமுடையது.
தென்குமரி முதல் வடபெருங்கல் ஈறாக இலிங்க வழிபாடு காணப்பெறுகின்றது.
இவ்வழிபாடுதான் மிகவும் பழைமையானது.
சிவலிங்க வழிபாடு மாபாரதத்திற் கூறப்படுகின்றது.
அசுவத்தாமா அருச்சுனனுக்குத் தோற்றான்.
அருச்சுனன் வெற்றிக்குக் காரணம் அவன் கடவுளை இலிங்க வடிவில் பூசித்ததும்.
அசுவத்தாமா மூர்த்தி வடிவில் வழிபட்டதுமேயா மென வியாசமுனிவர் கூறுகின்றார்.
வேதங்களும் உபநிடதங்களும் இவ்வழிபாட்டைக் குறிப்பிடுகின்றன.
தென்னிந்தியாவில் கற்கால லிங்கங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
வேதகாலத் துக்கு முற்பட்ட இலிங்கவடிவில் சிவ வழிபாடு இருந்ததெனக் கூறும் பி.தி.
சீனிவாச ஐயங்கார் கூற்றுக்கு இது சிறந்த சான்றாகும்.
வேதகால நாகரிகம் திராவிட மக்களின் சேர்க்கையால் மாற்ற மடைந்து இந்து நாகரிகமாக இதிகாசங்களில் காணப்படுகின்றது.
மிகவும் முற்பட்ட காலத்தில ஆரியரின் வணக்கம் ஆகாயம் அல்லது ஒளியுடைய இயற்கைப் பொருள்களுக்கு மாமிசத்தை அல்லது கொழுப்பைப் பலியிடுவதாயிருந்தது.
பலகாரங்களும் மதுவும் பலியாக வைக்கப்பட்டன.
பிற்காலத்தில் ஓமம் அல்லது பலியினிடத்தைப் பூசை ஏற்றது.
திராவிட மக்களின் விக்கிரக வணக்கம் ஆரியரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
மாமிசம் புசியாமையும் அகிம்சையும் வளர்ச்சியடைந்தன.
வேதக் கொள்கைகளுக்கு மேலாக ஆகமக் கொள்கை தலையெடுத்தது.
இன்று இந்துக் கொள்கை என்பது வேத ஆகமக் கொள்கைகளின் கலப்பே.
திராவிடரும் ஆரியரும் அருகிலே இருக்கவில்லை.
உயர்ந்த சீர்திருத்தமுள்ள திராவிடரின் சேர்க்கையால் வேதமதம் கடவுட் கொள்கையுள்ள மதமாக மாறிற்று.
எப்பொழுதும் ஆரியக் கொள்கைகள்தாம் மேலாக விருந்தன வென்று கருதவேண்டாம்.
ஆரியரல்லாதவர்களுக்கு ஆரியர் பணிந்த இடங்களுமுண்டு.
வேதகாலக் கடவுளரில் தலைவரான இந்திரனுக்கும் கிருஷ்ணனுக்கும் நடந்த போராட்டமொன்று, சிவமதத்தன் எழுச்சி இன்னொன்று.
வேதக் கடவுளாகிய பிரமனின் சிரத்தைச் சிவன் கிள்ளி னான்.
பரமனை மதித்திடாப் பங்கயாசனன் ஒருதலை கிள்ளி! சர்.
இராதாகிருஷ்ணன் .
நான்மறை தமிழர் சமயத்துக்குப் பிரமாண நூல்கள் நான்மறை.
நான்மறை முற்றிய வதங்கோட்டாசான் என்னும் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தால் பண்டை மறைகள் நான்கு இருந்தனவென்பது புலனாகும்.
இன்னும் சங்க நூல்கள் நான்மறையைக் குறித்துப் பல்லிடங்களிற் கூறின.
அளபிற் கோடல் அந்தணர் மறைத்தே தொல்எ. என்பதால் அம்மறை இசையுடன் பயிலப்படுவது என்பது விளங்குகின்றது.
அந்தணர் மறை என்றதனால் அம்மறைகள் அறவொழுக்கத்தின்பால் நின்றோராகிய அந்தணரால் பயிலப்பட்டனவென்பதும் அறியக் கிடக்கின்றது.
துறவி களாகிய மறையவர்கள் வாக்கினின்றும் போந்த நிறைமொழிகளே மந்திரமெனப்படும்.
வினையி னீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும் என முதனூலுக் கிலக்கணம் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
சங்க நூல்களில் ஆலமர் செல்வன் என்னும் பெயர் இறைவனுக்குப் பெயராக வந்திருக்கின்றது.
தொல்காப்பியர் செந்தமிழியற்கை சிவணிய நிலத்து வழக்குக் கூறப்புகுந் தாராதலின், அவர் கூறிய மறைகள் சிந்துநாட்டாருக்குரியதன்றென்பது தானே பெறப்படும்.
தமிழ்மொழியிற் காணப்பட்ட மறைகளும் ஆகமங்களும் அங்கங் களும் இறந்துபட்டன.
திருமந்திரம் ஞானாமிர்தம், சித்தாந்த சாத்திரங்கள் முதலியன பழைய தமிழர் மறைப்பொருள்களை அடிப் படையாகக் கொண்டெழுந்தனவேயாம்.
இப்பொழுது ஆரிய மொழியிற் காணப்படும் மறைகளும் அங்கங்களும் பிறவும் பழந்தமிழர் கைக்கொண்ட நூல்களாகமாட்டா.
இருக்கு முதலிய நூல்கள் ஆரியர் இந்தியாவை அடைந்த பின்னர் அவர் களாற் பாடிச் சேர்க்கப்பட்ட பாடற்றொகைகளாகக் காணப்பெறு கின்றன.
அவ்வேதங்கள் சிவபெருமானை முழுமுதலாக ஒப்புக்கொள்ள வில்லை.
வேதங்கள், அக்னி, வாயு, சூரியன் முதலியவர்களால் வெளியிடப் பட்டன வென்று மனுப்பிரசாபதி கூறுகின்றார்.
இவை பல நூற்றாண்டுகளிற் பாடப்பட்டன.
வேதகால வரலாற்றை அறிவதற்கு இப்பாடல்களே ஆதாரமாக வுள்ளன.
நான்கு எனப்படும் வேதங்களும் வளர்ந்த முறைவருமாறு பழைய வழக்கப்படி சில பாடல்கள் பலிகளிற் பாடப்பட்டன.
இப் பாடல்கள் வேததத்தினின்றும் பிரித்தெடுத்து ஒரு தொகுதியாக்கப்பட்டுச் சாமவேத மெனப்பட்டன.
விசேடமான யாகம் செய்வதற்குரிய பிரமாணங் களும் அவைகளிற் பாடப்படும் பிரமாணங்களும் பிரித்தெடுத்துத் தொகுக்கப்பட்டு யசுர்வேத மெனப்பட்டன.
பிற்காலப் பாடல்களும் பில்லி சூனியம் முதலிய கூறும் பகுதிகளின் திரட்டும் அதர்வணவேதமெனப் பட்டது.
இந்தியநாகரிகம்உரோமஸ் சந்திரதத்தர்.
ஆரிய மறைகள் கொலை வேள்வியை வற்புறுத்திக் கூறும்.
நீதி நூல்களும் சைவ நூல்களும் கொலை பாவமென விள்ளுகின்றன.
இந்நம்பிக்கைக்குக் காரணம் கொலை வேள்வி களை வகுத்துள்ள வேதங்கள் கடவுள்வாய்ப் பிறந்தன என அன்னோர் விசுவாசித்தமையேயாம்.
அப்பைய தீட்சிதர் தாம் வேள்வி ஆசிரியனாயிருந்து இயற்றிய மகத்தில் வெட்டிக் குவிக்கப்பட்டிருந்த மிருகங்களைப் பார்த்து, ஓ வேதமே!
உன்னை நம்பினேன் எனக் கதறி ஓலமிட்டனராம். .
உபநிடதம் உபநிடதங்கள் என்னும் நூல்கள் கி.மு.க்கும் கி.மு.க்கு மிடையில் எழுந்தன.
அக்காலத்தில் ஆரியப் பிராமணர்கள் உண்மை ஞானந் தேடிப் பலவிடங்களுக்கும் அலைந்து திரிந்தார்கள்.
இவ்வாறு திரிந்தவர்களுள் யாக்ஞவல்கி என்பவரும் ஒருவர்.
இவருடன் கூடிச் சென்றோர் சுவேதகேது, ஆருணேயர், சோமசுமசத்தியஞ்ஞர் என்போர்.
இவர்கள் திரும்பும் மார்க்கத்தில் கல்வியிற் சிறந்த சனகன் என்னும் விதேகநாட்டு அரசனை எதிர்ப்பட்டார்கள் .
சனகன் அப் பிராமணர்களை நோக்கி நீவிர் அக்கினி கோத்திரத்தை எவ்வாறு செய்கிறீர் என்று வினவினான்.
அதற்கு யாக்ஞவல்கி சிறிது பொருத்தமாகவும் ஏனையோர் சிறிதும் பொருந்தாமலும் விடைகூறினார்கள்.
அதனைக் கேட்ட சனகன் இவ்வளவுதானோ என்று எள்ளித் தேர்மீதேறிச் சென்றான்.
யாக்ஞவல் கியை ஒழிந்த மூவரும் இராசன்னிய அரச வகுப்பைச்சேர்ந்த இவன் நம்மை இகழ்ந்தான் என நின்றுவிட்டார்கள்.
யாக்ஞவல்கி மாத்திரம் பின் தொடர்ந்து தேரோடு சென்று அதன் உண்மைப் பொருளைச் செவி மடுத்துத் தெளிந்தார்.
இது சதபதப் பிரமாணம் பதினோராவது புத்தகத்திற் கூறப்படுகின்றது.
அக்காலத்தில் உபநிடத ஞானங்கள் அரசருக்கு மாத்திரம் தெரிந்தனவும் பிராமணர்கள் அறியாதனவுமாயிருந்தன.
ஆனால் பிராமணர் அரசர்களிடத்தில் மாணாக்கராக விருந்து உபநிடத உண்மைகளைப் பயின்றார்கள்.
பெண்களும் அரசவகுப்பினரல்லாதாரும் உபநிடதஞானம் நிறைந்தவர்களாக விளங்கினர்.
யாக்ஞவல்கியுடன் எதிர்வாதம் புரிந்தவர்களுள் வச்சக்னு என்பவரின் புதல்வியாகிய கார்கி என்னும் பெண் ஒருத்தி.
ஆகவே உபநிடதம் பிராமணருக்கோ ஆரியருக்கோ உரியன வல்ல என்பது நனி விளங்குகின்றது.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருத்தல் என்பது பொருள்.
இஃது இரகசியம் எனவும் வழங்கப்பட்டது.
உபநிடதம், புத்தக வடிவாக எழுதப்படாது குரு மாணாக்கனுக்கு விளக்கும் சில உண்மை இரகசியமாக இருந்த வந்தது.
ஆகவே உபநிடத ஞானங்கள் மறை வேதம் எனப்பட்டன.
வேதம் என்பது வே என்னும் அடியாகப் பிறந்து மறைக்கப்பட்டுள்ளது என்னும் பொருள் தருவது.
உபநிடத உண்மைகளைப் பக்குவருக்கன்றி ஏனையோருக்கு உபதேசித்தல் கூடாதென உபநிடதங்கள் வற்புறுத்துகின்றன.
ஆரிய மொழியில் உள்ள வேதங்கள் இவ்வாறு மறைபொருளுடையனவும் மறைத்துக் கூறப்படுவனவுமல்ல.
தீக்கை முதலிய சமய சம்பிரதாயங்கள் இவ்வுபநிடத வழக்குகளைப் பின்பற்றியனவே.
இவை பழைமைதொட்டுத் தமிழர்களிடையே காணப்படுவனவாகும்.
வாணிகம் தமிழ்மக்கள் காலிற் பிரிவதோடு கலத்திற் பிரிந்துங் கடல்கடந்தும் வியாபாரஞ் செய்துவந்தார்கள்.
சாலமன் அரசனுடைய காலத்திற் பினீசிய நாட்டுக் கரசனாகத் தையர் என்னும் பட்டினத்தில் இருந்தோன் ஹிராம்.
எபிரேய அரசனான சாலமன் கி.மு. வரையிற் சீவித்தவன்.
தமிழ்நாட்டினின்றும் சென்ற ஒவ்வொரு பண்டங்களும் எபிரேய நாட்டில் தமிழ்ப் பெயர் களாலேயே அறியப்பட்டன.
கிரேக்கமொழியில் ஒரிசா என்பது அரிசி என்னும் தமிழ்ச்சொல் லின் திரிபு.
பெப்பரி என்பது திப்பிலி என்பதன் திரிபு.
கிரேக்கரும் தமிழ் நாட்டிலிருந்து அரிசி மிளகு முதலிய பொருள்களை வாங்கிச் சென்றனர்.
அரேபிய நாட்டுக் குதிரைகளும் தமிழ் நாட்டுத் துறைமுகங்களில் இறக்குமதியாயின.
பாபிலோனில் சுமேரிய அரசரின் தலைநகரமாகிய ஊரின் இடிபாடுகளில் மலையாளக் கரைகளில் மாத்திரம் வளருகின்ற தேக்கமரத் துண்டொன்று கண்டெடுக்கப்பட்டது.
இதனால் ஆண்டுகளுக்கு முன் சுமேரியர் தமிழகத்தோடு வியாபாரப் போக்குவரத்துடையவர்களா யிருந்தார்களெனப் புலனாகின்றது.
கி.மு.இல் பதினெட்டாவது தலைமுறையாக முடிவெய்திய எகிப்திய அரசரின் மம்மீஸ் என்னும் பிரேதங்கள் இந்திய மசிலின் துணி களால் மூடப்பட்டிருந்தன.
எகிப்தியர் இந்தியாவில் கிடைக்கும் அவுரியி லிருந்து எடுக்கப்படும் நீலத்தினால் ஆடைகளுக்குச் சாயமூட்டினார்கள்.
இந்தியாவினின்றும் பிறநாடுகளுக்குச் சென்ற வியாபாரப் பொருள்களுள் பட்டு, மசிலின் முதலியன சிறந்தவை.
தமிழர் சுமத்திரா, சாவா, மலாயா முதலிய நாடுகளோடும் வியாபாரம் நடத்தி வந்தார்கள்.
இதற்குச்சான்று மணிமேகலையிலுள்ளது.
வட இந்திய வியாபாரத்திலும் தென்னிந்திய வியாபாரம் முக்கிய முடையதெனக் கௌட்லியர் கருதினார். தெற்கிலிருந்து மிக அரிய பண்டங்கள் கிடைத்தன.
வட நாடு கம்பளி, தோல், குதிரை என்பவைகளை மாத்திரம் அளித்தது.
பொன், வயிரம், முத்து மற்றை இரத்தினக் கற்கள் சங்கு முதலியன தெற்கிலிருந்து கிடைப்பனவாகக் குறிப்பிட்டுள்ளன.
ஆக்ஸ் போர்ட் இந்திய வரலாறு பக்கம் , .
பட்டினும் மயிரினும் பருத்தி நூலினும்கட்டும் நுண்வினை கண்டவர்கள் நம் மக்கள்.
அக்காலத்தில் வழங்கி வந்த பட்டாடைகளின் பெயர் சிலப்பதிகாரத்திற் சொல்லப்படுகின்றன.
அவற்றின் பெயர்கள் கேட்பதற்கு இன்பம் பயப்பனவாம்.
முற்காலத்து வீடுகளி லிருந்து கொண்டே அருமையான ஆடை வகைகள் நெய்தற்குரிய நுண்ணிய நூலிழைகள் முழுதும் வீட்டுப் பெண்களால் நூற்கப்பட்டன.
இதற்குச் சான்று.
பருத்திப் பெண்டின் பனுவ லன்ன உரை.
பருத்தி நூற்கும் பெண்டாட்டியது சுகிர்ந்த பஞ்சுபோல என்னும் புறப்பாட்டாகும்.
ஓவியம் தமிழ்மக்கள் ஓவியப் பெற்றியை விரித்துக் கூற வேண்டியதில்லை.
தென்னாட்டில் தொன்று தொட்டு வழங்கிவந்தது புலீசனால் இயற்றப்பட்ட வாக்கிய கணன முறை செந்தமிழ் . .
போர்க் கருவிகள் முதலியன அரசனுக்கு நால்வகைச் சேனைகளுமிருந்தன.
பல படைவீரர் பழகுவதற்காகத் தேரேறுமிடங்களும் குதிரை யேறுமிடங்களும் செண்டுவெளி வாட்தொழில் செய்யுமிடங்களும், விற்போர் செய்யு மிடங்களுமிருந்தன.
வில்லும் வேலும் வாளுமே இவருடைய முந்திய ஆயுதங்கள்.
குந்தம், சக்கரம் முதலிய ஆயுதங்களுமிருந்தன.
தம்முடைய மெய், வாய் முதலிய படைகளால் ஊறுபடாமலிருத்தற்குக் கேடய மென்னும் மெய்காப்புக் கருவியும் உபயோகித்தனர்.
இக்கருவி கரடித் தோலாற் செய்யப்பட்டதென்பது தெரிகிறது.
புலித்தோலாற் செய்த கவசத்தை வீரர்களணிந்து கொள்வது வழக்கம்.
வாகனங்களிலேறாத வீரர் கவசம் பூணுதல் மரபன்று.
விளையாட்டுகளுள்ளே யானைச்செண்டு குதிரைச் செண்டு என இருவகையுண்டு.
இவை யாடும் முற்றவெளியைச் செண்டுவெளி யென்ப.
யானைப் போர் அக்காலத்து மிகச் சிறந்தது போலும்.
யானைகள் நெருங்கி வந்து போர் செய்யாமலிருத்தற்கு இரும்பால் யானை நெருஞ்சி முள்ளாகச் செய்யப்பட்ட கப்பணமென்னுங் கருவியைச் சிதறுவார்கள்.
யானை மருப்பையறுத்துக் கூர்மையிட்டு அது வலிகொள்ளும்படி கிம்புரியென்னும் பூணிடுவார்கள்.
நகரின் மதிலைச் சாரயானைக் கூட்டங்களிருந்தன.
மதிலுக்கு உள்ளேயும் புறத்தேயும் ஆழமான அகழிகள் இருந்தன.
புறத்தே அகழியினின்றும் கோயில் அகழிக்கு நீர் வருவதற்காகக் கால்வாய்கள் செய்யப்பட்டிருந்தன.
வீதியிற் செல்லும் யானைகள் அதனுள் விழாதிருத்தற் பொருட்டு இது மேலே மூடப்பட்டிருக்கும்.
இக் கரந்த கற்படை கரந்துபடையெனவும் கரந்துறை யெனவும் வழங்கும்.
இம்மதிலிலே பலவகைப் பொறிகளிருந்தன வென் பதும் அவை யவனரால் இயந்திரிக்கப்பட்டனவென்பதும் கூறப்பட்டுள.
யுத்தத்துக்குச் செல்வோர் பலவகை மாலை சூடிக்கொள்வது வழக்க மென்பதுமறிகிறோம். செந்தமிழ்ச் செல்வி .
எழுவுஞ் சீப்பு முதலியவற்றால் வழுவின்றமைந்த வாயிற் கோபுரமும் பிற வெந்திரங்களும் பொருந்த இயற்றப்பட்டதாம்.
வரிப்புனை, பந்தொடு பாவை தூங்க முருகு பகை அரசரைப் பெண்களாகப் பாவித்து அவர்கள் விளையாடுதற்கென்றே அவை கட்டப்பட்டன.
கடலோட்டுக்கதை ஆயுதங்கள் தொண்ணூற்று நாலு என்று சொல்கின்றது.
வீரத்தாயர் நமக்கு வெறுங் கட்டுக்கதைகள் போலத் தோன்றும் வீரச்செயல் களைப் பண்டைத் தமிழப் பெண்களிடத்திற் காண்கின்றோம்.
தமிழ்த் தாய்மாரே தம் புதல்வரை வீரச் செயல்களில் ஊக்கிவிட்டார்களென விளங்குகின்றது.
இதிலும் அதிசயமான வீரத்தன்மையைப் புறம் ஆம் பாட்டில் காண்கிறோம்.
இவ்வீரம் அணைகடந்து வீராவேசமாய் வெளிப்பட்டதுமுண்டு.
தமிழ்ப்பெண்கள் தம் வீரமக்கள் போர்க்குச் சென்று அங்கே சிறிது மானத் தாழ்வான செயலைச் செய்துவரின் அம்மக்களைச் சினந்து வெறுப்பர்.
இவ்வாறு தமிழகம் முன்னாளில் அறிவாற்றல் மிகுந்த வீரத் தாயர்களை உடையதாகி, அருமை பெருமை கொண்ட செயல்களுக்கு உரிய நிலைக்களமாயிருந்தது.
தமிழ் வேந்தரின் போர் ஒழுக்கம் முதலியன தமிழ் மூவேந்தரும் சிற்றரசரும் நெடுகலும் போர் தொடுத்துக் கொண்டிருந்தனர்.
ஒருமுறை உறையூருக்கணித்தில் ஒன்பது சோழ இளவரசர்கள் சேரன் செங்குட்டுவனால் தோற்கடிக்கப்பட்டனர்.
சேர நாட்டின் ஒரு பகுதியாகிய பூழிநாடு சேரனாலும் பாண்டியனாலும் வென்று தோற்கடிக்கப்பட்டது.
கோட்டையைச் சூழ்ந்து அகழும், அகழைச் சூழ்ந்து காவற்காடும் இருந்தன.
அவற்றுள் ஒரு மரம் அரசனால் மிகவும் பரிசுத்தமாகக் கருதப்பட்டது.
அதற்குக் காவல்மரமென்பது பெயர்.
போரில் பகை வேந்தனின் முதல் வேலை காவல் மரத்தை வெட்டி அதனால் முரசு இணக்குவதாகும்.
வீடுகளுக்கு எரியிடுதல், ஆடு மாடு முதலிய வற்றைச் சூறையாடுதல், அகழிகளை யானையால் தூர்க்கச்செய்தல் முதலியன அவ்வரசர்களின் வேலைகளாம்.
பகை அரசானல் கோட்டை முற்றுகை செய்யப்பட்டதாயின், கோட்டைக்குள்ளிருக்கும் வீரர் பல நாட்களுக்கு உணவில்லாமல் போர் செய்வர்.
அங்ஙனம் சென்ற நாட்களை மதிலின் சுவர்களிற் குறித்து வைப்பர்.
தோற்ற வீரனின் தலையில் நெய்பெய்து இருகரங்களையும் பின்புறம் நின்று பற்றியிழுப்பர்.
வென்ற வேந்தனும் வீரரும் உயர்த்திய வாளுடன் போர்க் களத்தில் துணங்கையாடுவர்.
இறந்த வீரரின் உடல்களும் சிரங்களும் உருண்டு கிடப்ப அரசன் பெருவிருந்திடுவான்.
இதற்குக் களவேள்வி யென்று பெயர்.
போரில் வாள் வேல் முதலியவற்றால் போழப்பட்ட காயங்களை நெடு வெள்ளூசியினாற்றைப்பர்.
அவர் தங்களுக்குச் சொந்த மான யுத்தப் பிரமாணங்களை ஏற்படுத்தியிருந்தனர்.
மாரிக்காலத்தையே பெரும்பாலும் அவர் போர் செய்வதற்கு ஏற்றதாகக் கொண்டனர்.
பத்தினிப் பெண்டிர் தமிழ்ப் பெண்கள் கற்புக்கணிகலமாய் விளங்கினார்கள்.
அவர் களைக் குறித்து இலக்கியங்கள் பலவாறு வியந்து கூறுகின்றன.
பெண்கள் கற்பினாலேயே மழை பெய்கின்றதென்றும், அது கோடின் மழை வளந் தப்புகின்றதென்றும் முன்னோர் கருதினர்.
பத்தினிப் பெண்கள் சிலரின் வரலாறு சிலப்பதிகாரத்திற் கூறப்பட்டுளது.
அக்காலத்துக் கணவரை இழந்தோர் உடன் கட்டை ஏறுவோர், உடனுயிர் நீங்குவோர், விதவை நோன்பினர் என மூவகைப்பட்டனர்.
உடன்கட்டை யேறுவோர், தம் கணவரிறந்ததும் தாமும் அவருடன் தீயிற் புகுந்து உயிர் துறப்போராவர்.
உடனுயிர் துறப்போர், தம் கணவர் இறந்தமை கேட்டபொழுதே தம்முயிர் நீங்கும் உத்தமிகள்.
இன்னோரையே காதலரிறப்பிற் கனையெரி பொத்திஊதுலைக் குருகினுயிர்த்தகத் தடங்காதுஇன்னுயி ரீவர் என்று சாத்தனார் ஓதியது.
கணவன் இறந்தால் கொல்லன் உலைத்துருத்தி போலப் பெருமூச்சு விடாமல் தன்னடைவே உயிர் நீங்குவர் என்பது இதன் கருத்து.
இவ்வரிய பெரிய செயல் தொல்காப்பியத்தில் மூதானந்தம் என்று கூறப்பட்டது.
பெரிய, ஆனந்தம் சாக்காடு பேரன்பு பற்றி நிகழும் மரணமென்பது பொருள்.
தான் செய்தது தவறென்றுணர்ந்த பாண்டியன் சிங்காசனத்தி லிருந்தபடியே சோர்ந்து உயிர்விட்டான்.
அப்போது அவன் தேவியான பெருங்கோப்பெண்டு ஒரு கலக்கமுமின்றித் தானும் உயிர் துறந்தாள்.
சூரபதுமன் போரில் அழிவுற்ற செய்திகேட்டவுடன் அவன் தேவி பதும கோமளை உயிர் துறந்தனள் எனக் கந்தபுராணத்துள் கச்சியப்பர் கூறுவர்.
விதவை நோன்பினர், கணவனிறந்தபின் உயிர் தாங்கி நின்று, மறுபிறவியில் தம் நாயகருடன் வாழ்தற்கு நோற்றுப்பட்டினி முதலியவற்றால் உடம்பை வருத்துவோராவர்.
இதனை நளியெரி புகாஅ ராயின் அன்பரொடுஉடனுறை வாழ்க்கைக்கு நோற்று உடம்பு அடுவர் என்பதனால் அறிக.
கைம்மையுற்றோர் கூந்தல் களைதலும் அக்கால வழக்காகத் தெரிகிறது. .
மதுபானம் அந்தணர், வேளாண்மக்கள் என்னும் இரு பகுப்பினரை ஒழிந்த ஆண்களேயன்றிப் பெண்களும் மதுவருந்தினர்.
பனை தென்னைகளி லிருந்து இறக்கப்படும் கள்ளு, வறியோர், தொழிலாளர், போர்மறவர், பாணர் முதலியோரால் பானஞ் செய்யப்பட்டது.
பழச்சாறு, அரிசி, தா தகிமலர் முதலியவற்றிலிருந்து இறக்கப்பட்ட வாசனையோடு கூடிய மதுவர்க்கங்களைச் செல்வர் அருந்தினர்.
யவன தேசத்தினின்றும் கப்பல் மார்க்கமாகக் கொண்டு வரப்பட்ட உயர்ந்த மதுவினை அரசர் பருகி னார்கள்.
காரம் ஏறுதற்பொருட்டுக் கள்ளினை மிடாக்களிற் பெய்து, நிலத்துட் புதைத்துவைப்பது முன்னுள்ளோர் மரபு.
மதுபானஞ்செய்தல் இழிதகவாக முன்னுள்ளோர் மதித்திலர்.
கள் என்பதிலிருந்தே களிப்பு என்னும் சொல் எழுந்தது.
உணவு அக்காலத்து அந்தணர், வேளாண்மக்கள் என்னும் இருபிரிவினரை நீக்கி ஏனோர் ஊனைப் பெரிதும் விரும்பிப் புசித்தார்களெனத் தெரிகின் றது.
பெரும்பாணாற்றுப் படையில், பார்ப்பாருடைய இல்லங்களைக் காண்பீர்கள்.
பசுக்கள் பசும்புற்றரைகளைத் தேடி மேயச்செல்ல, அவற்றின் செழிய கன்றுகள் பந்தர்க்கால்களிற் கட்டப்பட்டு நிற்கும்.
கோழி, நாய் முதலியன அவ்வில்லங்களைச் சேரமாட்டா.
வீடுகள் சாணியினால் மெழுகப்பட்டிருக்கும்.
வழிபடு தெய்வங்களின் உருவங்கள் அங்கே காணப் பெறும்.
கிளிகள் வேதம் படிக்கும்.
அருந்ததியைப் போன்ற சிறந்த நல் லொழுக்கமும் வளையணிந்த கைகளுமுடைய பார்ப்பனப் பெண்கள் நல்ல சுவையுள்ள உணவுகளைச் சமைப்பார்கள்.
உப்புக்கண்டம் பறிகொடுத்த பார்ப்பனி நோய்கொண்டாற் பார்ப்பாரும் தின்பாருடும்பு என்னும் முதுமொழிகளும் பார்ப்பார் ஊன் மிசையாதவர்கள் என்பதையே புலப்படுத்துகின்றன.
அவர் உண்மையில் கள்ளும் ஊனும் புசிப்பவர்களல்லரெனவும் கருதற் பாற்று.
உடை தமிழ்மக்கள் பழையநாளில் அணிந்திருந்த உடைகளைப் பற்றிச் சங்க நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
உடை அவ்வவ் வகுப்பாரின் செல்வத் துக்கும் தொழிலாகியவற்றுக்கும் பொருந்தப் பலவகைத்தா யிருந்தது.
செல்வரும் வறிஞருமல்லாத நடுவகுப்பைச் சேர்ந்த ஆடவர்கள் தலையி லொன்றும் இடுப்பிலொன்றுமாக இரண்டு உடைகளை அணிந்து கொள்வர்.
மயிரை வெட்டாது வளர்த்து உச்சியிலோ கன்னத்திலோ கொண்டையாக முடிந்து கொள்வர்.
செல்வர் நீலச் சங்கு மணிகள் கோத்த பட்டிழையால் கொண்டையை அவிழாது பிணித்துவிடுவர்.
இவ்விழை களின் இருதலைப்புகளும் குஞ்சங்கள் போலவுந் தொங்கும்.
போர்வீரர் பெரும்பாலும் இவ்வாறு கட்டுவர்.
கொண்டையில் மயிலிறகுகளைச் செருகுகின்ற வழக்கமும் இருந்தது.
சட்டை தரித்தல் அரசரிடத்தில் சேவகஞ் செய்யும் தாழ்ந்தவருக்குரியதா யிருந்தது.
அவர்கள் கஞ்சுகமாக்கள் எனப்பட்டனர்.
பெண்கள் பெரும்பாலும் அரைக்குமேல் உடை இல்லாதிருந்தனர்.
அக்காலத்து முலைக்கச்சு இக்காலத்து இரவிக்கை போல்வதன்று.
தனங்களை மாத்திரம் இறுகக் கட்டும் நீண்ட கச்சுக்களேயாம்.
குங்குமம் சந்தனம் முதலிய பூச்சுக்களால் தமது மார்பை மறைத்தல் அக்காலத்துப் பெண்களுக்கியல்பு.
கடைத்தரமானோர் மார்பில் சங்குமணி யணிந்திருந்தனர்.
மலையாள தேசத்தில் இன்றும் இவ்வழக்கம் காணப்பெறுகின் றது.
சீர்நாடு மாதர்தனக் குடந்தேடித் திரிவாற்குவார்நாடுந் தடைதீர்ந்த மலைநாடு வாய்ந்ததுவே என்னும் திரிகூடராசப்பக் கவிராயர் பாட லாலும் இதனுண்மை ஓர்க.
பெண்கள் ஒருவகைக் குழம்பினால் முலையில் தொய்யிலும் தோளில் கரும்பும் எழுதுவர்.
அவ்விக்கிரகங் களைப் பரிசோதித்தால் அக்கால மாந்தரது மனநிலை, ஒழுக்கம், நாகரிகம் முதலியவற்றை நாம் அறிந்து கொள்ளலாம்.
செந்தமிழ் .
அணிவகை .
பெண்கள் அணிவகை கால்விரலணிமகரவாய் மோதிரம், பீலி, கால் மோதிரம் முதலியன.
காலணிபாதசாலம், சிலம்பு, தண்டை, கிங்கிணி, தொடையணி, குறங்குசெறி, தோளணிமாணிக்கவளை, முத்துவளை, கையணிசூடகம், பொன்வளை, நவரத்தினவளை, சங்கவளை, பவழவளை முதலியன.
கைவிர லணிவாளைப்பகுவாய் மோதிரம் முடக்கு மோதிரம் இரத்தினங்கட்டின அடுக்காழி.
அரையணிமேகலை, காஞ்சி விரிசிகை, கலாபம், பருமம்.
குறிஞ்சிநிலப் பெண்கள் இலைகுழைகளையே ஆடை ஆபரணங் களாகப் பூண்டனர்.
இது மக்கள் சீர்திருத்தமுறாத காலத்தேயாகும்.
அக்காலத்து மரம் செடி கொடிகளிற் பறித்து அணிந்த அரசிலை, குழைஓலை, கொந்திளவோலை, சீர்திருத்தகாலத்து ஆபரணங்களாக மாறிவந்தனவென்பது கவனிக்கத்தக்கது.
பெண்கள் தலை மயிர்க்குப் பரிமள மூட்டுவர்.
மயிரை ஐந்து பிரிவாக வகுத்துப் பின்னி ஒன்றாக முடிந்து தொங்கவிடும் வழக்கம் அவர்களுக்குள் இருந்தது.
இரு பாலாரும் பரிமள வர்க்கங்களையும் தேகத்திற் பூசுவோராயிருந்தனர்.
பெண்கள் கண்ணுக்கு மை யெழுதுவர்.
ஆடவர் அணிகல வகை தலையணிமுடி, தோளணிபதக்கம், வாகுவலயம்.
கையணிகங்கணம், வீரவளை.
கையணிவீரக்கழல், வீரகண்டை.
கலித்தொகை ஆம் பாட்டில் ஓர் தலைவனின் மகன் அணிந்திருந்த ஆபரணங்களைப் பற்றிக் கூறப்படுகின்றது.
அரசன் அரசன் வலிமையுள்ளவனாயிருந்தான்.
அவன் கையிலே வீரவாளை யும் காலிலே வீரக்கழலையுமணிந்திருந்தான்.
அவனது சிங்காசனம் யானைத் தந்தத்தினாலும் பொன்னினாலும் நவமணிகள் குயிற்றிச் செய்யப் பட்டு ஒரு செய்கைச் சிங்கத்தின் தலையால் தாங்கப்பட்டது.
அதன்மேல் வெண்கொற்றக்குடை விளங்கியது.
அவன் யவன மெய்க்காப்பாளராலும் பரிசனங்களாலும் சூழப்பட்டுக் காட்சிக்கெளியனாயிருந்தான்.
சிறப்புக் காலங்களில் மாத்திரம் அரசி அரசனுடன் இடம் பெறுவாள்.
ஆனால் அவள் ஒருபோதும் முடிசூடுவதில்லை.
அரண்மனையின் அந்தப்புரத்து, உயர்குடும்பப் பெண்கள், கூன், குறள், ஊமர் முதலியோர்க்கு மாத்திரம் இட முண்டு.
ஆண்கள் அங்கு நுழைதல் கூடாது.
புலவர்களிடத்தில் அரசன் மிக அன்பாக விருந்தான்.
அரண்மனைப் புலவன் அவன்பக்கலில் எப்போதும் இருப்பான்.
நியாயம், வீரம், கொடை என்னும் மூன்றும் அரசனுக்குப் பெருமையளித்தன.
இம்மூன்றினையும் குறிப்பிட மூன்று வகைப்பட்ட முரசுகளிருந்தன.
அரசனைச் சூழ்ந்து எண்பேராயமும் ஐம்பெருங் குழுவு மிருந்தன.
அமைச்சர், புரோகிதர், சேனாதிபர் , தூதுவர், சாரணர் என்னும் ஐவரும் ஐம்பெருங் குழுவிலடங்குவர்.
இவர்களன்றிக் கரும வினைஞர், கணக்கியல் வினைஞர், தரும வினைஞர், தந்திர வினைஞர், பெருங்கணி என அரசியல் வசிக்குந் தலைவருமிருந்தனர்.
புறநானூற்றிற் காணப்படும் சில பழக்க வழக்கங்கள் அஞ்ஞான்றினர் மிகவும் நெடிய ஆயுளுடையவர்கள்.
வயதால் முதிர்ந்தும், உடல் தளர்ந்தும், நடமாடச் சக்தியற்றும் உயிர்துறவாம லிருக்கும் கிழவரை மட்பாண்டங்களில் வைத்து வழிபட்டு வருவார்கள்.
அப் பாண்டங்களை முதுமக்கட்டாழியென்பர்.
எளியவராயினும் இழிகுலத்தோராயினும் கற்றவரை மிகவும் போற்றி மரியாதை செய்வர்.
கற்றவர்கள் யாண்டும் முதன்மை பெற்றுச் சபையேறுவதற்குச் சாதி வேற்றுமை முதலிய குறைகள் தடை செய்வனவல்ல.
அங்ஙனஞ் செய்வதால் உயிர் சுவர்க்கம் புகுமென்பதே அவர்கள் கருத்து.
மற்றவர் உடல்களைத் தாழி என்றும் ஈமத்தாழி என்றும் வழங்கப்பட்ட பாண்டத்திலிட்டுத் தகனஞ் செய்வர்.
தலைவர்கள் துஞ்சுங் கால் அவரோடு தீமூழ்கி உயிர்விடல் மனைவியர்க்கியல்பாயிருந்தது.
நிரை கவர்தலும், போர்புரிந்து அவற்றை மீட்டலும் அடிக்கடி நிகழும்.
யுத்தத்திற் கைவந்த வீரர்களை யாண்டுங் கனஞ்செய்து போற்றி வழிபடுவர்.
ஆயுதங்களுக்கு நெய்பூசிப் பூமாலை சாத்திப் பூசனை புரிவர்.
மாற்றவரின் அரண்களை யுடைத்துத் தகர்த்துத் தரைமட்டமாக்கிக் கழுதைபூட்டி ஏர்கொண்டுழுது காட்டுவித்துக்களை விதைப்பார்கள்.
அரசர்கள் துயில்நீத்தெழும்புமாறு சங்கம் முழக்கி எக்காளமூதுவர்.
மலைசார்ந்த குறிஞ்சி நிலத்தார் நட்ட பயிருக்கிசைய மழை கூடவும் குறையவும் வேண்டிப் பலி செலுத்தித் தெய்வதம் பரவுவார்கள்.
செல்வழிகளில் சிவாலயங்கள் கண்ணெதிர்ப் படின், அரசர் தாமும் வாகனமிழிந்து தங்கள் வெண்கொற்றக் குடைகளைச் சாய்த்து வணங்கிச் செல்வார்கள்.
அரசர்கள் தம்பொருட்டு மாத்திரமன்றித் தம் குடிமக்களின் நலங்களைக் குறித்தும் அடிக்கடி பற்பல வேள்விகளை யும் யாகங்களையுஞ் செய்வார்கள்.
அங்ஙனஞ் செய்துழி அந்தணர் பாவலர்கள் முதலோரும் பல திசை மன்னர்களுங் கூடிக் குழுமிக் களிப் பெய்துவர்.
ஈகையே தருமங்களெல்லாவற்றினும் மிகச் சிறந்ததென்று யாண்டும் பாவலர் வியந்து கூறுவர்.
செய்குன்றியற்றிக் கழங்காடிப் போதுகொய்து புனல் விளையாடிப் பொழுது போக்குவர்.
ஆடவரைப் போற் பெண்களுங் கள்ளருந்திக் களிகூர்வர்.
கள்ளில் காரமேறும்படி அதனை வேய்ங்குழல் முதலியவற்றிலடைத்தும் மட்பாண்டங்களிற் பெய்தடக்கியும் வைப்பார்கள். தமிழ் வரலாறு பக். .
உப்பரிகைகளினின்று வெளியே நோக்கும் அவர் மகளிரிடத்திருந்தும் வரும் நறுமணம் வீதிகளில் வீசும்.
அழகாக உடுத்திய வாலிபர் அழகிய ஆபரணங்களையும் பூந்தாரையும் அணிந்த பரத்தையருடன் வீதிவழியே உலாவப் போவர்.
ஆடவர் பரத்தை யருடன் நட்புக் கோடல் இழிவாகக் கருதப்படவில்லை.
பரத்தையிற் பிரிதல் எல்லார்க்கு முரித்தே என்பர் தொல்காப்பியர்.
சேவல் கவுதாரி ஆட்டுக்கிடாய் முதலியவற்றைப் போர்க்கு விடுதலும் அக்காலப் பொழுது போக்குகளாகும்.
வயிர உலக்கையினால் அவலிடிக்கும் பெண்கள் உலக்கையை எறிந்துவிட்டு வண்டலில் விளையாடுவார்கள்.
ஊஞ்சல் உஞ்சால் ஆடுவதும் சிறுவர்களின் பொழுது போக்காகும்.
தாயம் ஆடுதல் பெரும்பாலார் பொழுது போக்காகும்.
ஈரைந்து பெற்றான் உள்ளம் போல் கலி .
பெண்கள் கல்வி தமிழ் இலக்கியங்களில் பல பாடல்களைச் செய்தவர்கள் பெண் புலவர்களாகக் காணப்படுகின்றனர்.
ஆடவரைப் போலப் பெண்களும் கல்வியிற் சிறந்து விளங்கினார்கள்.
காவற் பெண்டு, பேய்மகள் இளவெயினி, மாசாத்தியார், பூங்கணுத் திரையார், பொன்முடியார், ஒளவையார் முதலியோர் புறநானூற்றில் சில பாக்களைச் செய்தவர்களாவர்.
தமிழரின் பழக்கவழக்கங்கள் .
புலியைக்கொன்ற ஆடவன் தனது வீரத்துக்கு அடையாளமாகப் புலியின் பற்களை நாணிற் கோத்துப் பெண்ணின் கழுத்தில் அணிவான்.
இவ்வழக்கமே நாளடைவில் தாலி தரிக்கும் வழக்கமாக வந்தது.
இது தமிழ்நாட்டுக்கே உரியது.
மனைகள் வறியவர் வீடுகள் மண்ணினால் எடுக்கப்பட்ட சுவர்களுடையன புல்லினால் அல்லது தென்னங் கீற்றுகளினால் வேயப்பட்டன.
வீட்டின் முன்புறத்தில் பந்தர் இருக்கும்.
அதனைத் தலைவாயில் என்று வழங்குவர்.
சுவர்கள் சிவந்த மண்ணினால் மெழுகப்பட்டிருந்தன.
பட்டினங்களில் வீடுகள் செங்கல்லினாற் கட்டப்பட்டு ஓட்டினால் வேயப்பட்டன.
அவற்றின் மானின் கண்போன்ற சாளரங்கள் வெளிச்சம் புகுவதற்காக அமைக்கப்பட்டன.
சில கோட்டை கொத்தளங்கள் செங்கல்லினாலும் சுண்ணாம்பினாலும் எடுக்கப்பட்டன.
புல்வேய் குரம்பை சில்காற்றிசைக்கும் பல்புகை நல்இல் இலை வேய் குரம்பை எனப் பத்துப் பாட்டில் சொல்லப்படுவதை நோக்குக.
பொறிகள் எந்திரச் செய்கைகளால் மாட்சிமைப்பட்ட ஊர்திகளும் பிறவும் இருந்தன.
கார் நாற்பது ஆம் பாட்டில் பொறிமாண் புனைதிண்டேர் எனக் கூறப்படுதல் காண்க.
இதனால் குதிரை முதலியவற்றால் இழுக்கப் படாது இயந்திரத்தினால் இழுக்கப்படும் தேர் இருந்ததென விளங்குகிறது.
பொறிகளால் நீர் வற்றவும் நிறையவும் செய்யப்படும் கிணறுகளும் வாவிகளுமிருந்தன.
அவை, ஏந்திரக் கிணறு ஏந்திரவாவி என்னும் பெயர்களால் அறியப்பட்டன.
பெருங்கதையில் பல பொறிகளின் விவரம் காணப்படுகின்றது.
விளக்குகள் வறிறோர் மண்ணினால் செய்யப்பட்ட விளக்குகளைப் பயன்படுத் தினர்.
ஏனையோர் இரும்பு செம்பு வெண்கலம் முதலியவற்றாற் செய்யப் பட்ட விளக்குககைள் பயன்படுத்தினர்.
யவனர்களாற் கொண்டுவரப்பட்ட அன்ன விளக்கு, பாவை விளக்கு முதலியனவும் உபயோகிக்கப்பட்டன.
பட்டங்கள் இக்காலம் அரசரால் அளிக்கப்படும் பட்டங்களைப் போல் தமிழ் அரசர் போர் வீரருக்கும் பிறருக்கும் பல பட்டங்களை அளித்தனர்.
எட்டிப்பட்டம்இது எட்டிப் பூவைப்போல் பொன்னால் செய்து வணிகருக்குக் கொடுக்கும் பட்டம்.
ஏனாதிப் பட்டம்சேனாபதியர் முதலாயினோர்க்கு அரசனால் அளிக்கப்படும் பட்டம்.
காவிதிப் பட்டம்உழுவித்துண்போர்களிற் சிறந்தோர் அரசனாற் பெறும் பட்டம்.
ஏனாதிப் பட்டத்துக்கு மோதிரமளித்தல் வழக்கு.
ஏனாதி மோதிரஞ் செறிக்குந் திருவுடையானொருவன் என்பது இறையனாரகப் பொருளுரை.
வெள்ளணி நாள் அரசர் தாம் பிறந்த நாளில் வெள்ளணி அணிந்து கொண்டாடுவர்.
அவர் முடிசூட்டும் நாளையும் பெருநாளாகக் கொண்டாடுதல் மரபு.
இந்நாளில் அரசன் சிறைக்கோட்டத்துள்ளோரை விடுதலை செய்வான்.
சில பழக்க வழக்கங்கள் பாண்டியநாடு முத்துக்குப்பேர்போனது.
மார்கோ போலோ என்பவர் முத்துக் குளிப்பைப் பற்றிக் கூறியவரலாறு உண்மையாயிருக்கிறது.
சுந்தரபாண்டி தேவருடைய நாட்டில் முதற்றரமான பெரிய முத்துக்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை எப்படி எடுக்கப்படுகின்றன என்பதைப் பற்றிச் சொல்லுகிறேன்.
முத்துக்குளிப்போர் பெரிதும் சிறிதுமாகிய மரக்கலங் களைக் கொண்டு இலங்கைத் தீவுக்கும் இந்தியாவுக்கும் இடையிலுள்ள குடாவுக்குச் செல்கிறார்கள்.
அவர்கள் முதலில் பெத்திலார் என்னும் ஓர் இடத்தை அடைகிறார்கள்.
பின்பு குடாவுக்குள் அறுபது மைல் தூரம் செல்கின்றனர்.
இங்கே அவர்கள் தோணிகளை நங்கூரமிட்டுச் சிறிய வள்ளங்களில் ஏறிக்கொள்கின்றனர்.
அங்கே வணிகர்கள் பல கூட்டங் களாகப் பிரிந்து செல்கின்றனர்.
அவர்கள் முத்துக் குளிப்பவர்களைச் சித்திரை மாதந் தொடங்கி வைகாசி மாதம் வரைக்கும் சம்பளத்துக்கு அமர்த்திக்கொள்கின்றனர்.
மச்சங்களை மந்திரங்களாற் கட்டுபவர்கள் பிராமணர்களாவர்.
அவர்களுடைய மந்திர வலி பகல் நேரத்தில் மாத்திரம் பலிக்கும்.
இரவிலே மச்சங்கள் தங்கள் எண்ணப்படி திரியும் பொருட்டு மந்திரத்தை அவிழ்த்து விடுகிறார்கள்.
இவ்வகையாகப் பெருந்தொகையான சிப்பிகள் எடுக்கப் படுகின்றன. இச்சிப்பிகளிலிருந்து உலகம் முழுமைக்கும் செல்கின்ற முத்துக்கள் எடுக்கப்படுகின்றன.
முத்துக்குளிப்பினால் அரசன் பெருந் தொகையான வருவாயடைகிறான்.
அரை சாக்கியோ நிறைக்கு மேற்பட்ட முத்துக்களை ஒருவராவது அவரது தேசத்துக்கப்பால் கொண்டு போதல் கூடாது.
அவ்வகையான முத்துக்களைத் தான் பெற விரும்பியே அரசன் அவ்வகையான சட்டத்தை உண்டாக்கியிருக்கிறான்.
அவனிடத்தி லுள்ள முத்துக்கள் எண்ணிக்கையில்லாதன.
அவ்வகையான முத்துக்கள் இரத்தினங்கள் வைத்திருப்போர் அவற்றை அரசனிடத்தில் கொடுத்து விலையைப் பெற்றுக்கொள்கின்றனர்.
முத்துக்களைத் தவிர வேறு விலையுயர்ந்த பொருள்களையும் அரசன் வைத்திருக்கிறான்.
அவன் பலவகை இரத்தினங்கள் பதித்த ஆரங் களைக் கழுத்தில் அணிந்திருக்கிறான்.
பெரிய முத்துக்களும் இரத்தினங் களும் சேர்க்கப்பட்ட ஒரு பட்டுநூல் அவன் மார்பிலே தொங்குகின்றது.
அவன் காலையிலும் மாலையிலும் துதிகளைக் கடவுளுக்குச் சொல்ல வேண்டியிருப்பதால் இங்ஙனம் அணிந்திருக்கிறானென்று சொல்லப்படு கின்றது.
இவ்வகையாகவே இவன் முன்னோரும் செய்து வந்தார்கள்.
முன்னோர் வைத்திருந்த ஆரத்தையே இவன் பெற்றான்.
முத்துக்கள் அழுத்திச் செய்யப்பட்ட மூன்று பொன் வளையல்களை அரசன் தோளிலே பூண்டிருக்கிறான்.
அவை போன்ற வளையல்களைக் காலிலும் அணிந்திருக்கின்றான்.
கால்விரலில் அவை போன்ற மோதிரங் களையுமணிந்திருக்கின்றான்.
இங்ஙனம் அரசன் அணிந்திருக்கும் அணிகளின் விலை ஒரு நாட்டின் வருவாயிலும் அதிகமாகும்.
இவ்வகையான பொருள்கள் அவனிடத்திற் பல உண்டு.
அவனிறக்கும்போது அவனுடைய பிள்ளைகள் களஞ்சியத்தைத் தீண்டமாட்டார்கள்.
எங்கள் தந்தை எவ்வளவு சேமித்து வைத்திருக் கிறாரோ அவ்வளவு நாங்களும் தேடி வைத்தருக்க வேண்டு மெனச் சொல்லுகிறார்கள்.
குலசேகர னது கருவூலம் விலைமதிப்புள்ள பொருள் நிறைந்தது.
அவனது கருவூலம் , கோடி உள்ளதாயிருந்தது.
இதைவிட முத்து பவழம் இரத்தினம் முதலிய பல பொருள்கள் இருந்தன.
அவனுடைய செல்வத்தை அளவிட்டுக் கூற மொழி இடங்கொடாது என அவன் கூறியுள்ளார்.
மார்க்கோபோலோ, அரசனையும் அவனது சபையையுங்குறித்துக் கேட்பதற்கின்பமாகிய செய்திகள் கூறுகின்றான்.
இந்த அரசன் ஐஞ்ஞூறு மனைவியரை உடையவ னாயிருக்கிறான்.
அவனுக்குப் பல பிள்ளைகளுண்டு.
அரசனைச் சூழ்ந்து பல பிரபுக்கள் இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் அவனுடன்கூடச் சவாரிசெய்கி றார்கள்.
அவர்கள் எப்பொழுதும் அரசனுக்குப் பக்கத்தில் இருக்கிறார்கள்.
அரசாங்கத்தில் அவர்களுக்குப் பெரிய அதிகாரமுண்டு.
அவர்கள் ஆபத் துக்கு உதவிகள் என்று அழைக்கப்படுவார்கள்.
அரசன் இறந்து எரியில் கொளுத்தப்படும்போது அவ் வாபத்துக்குதவிகளும் பிரேதத்தைச் சூழ்ந்து தீயில் விழுந்து இறந்து போகின்றார்கள்.
இம்மையில் அரசனுக்குதவியா யிருந்த தாம் மறுமையிலும் அவனுக்கு உதவியாயிருக்க வேண்டுமென்று அவர்கள் சொல்லிக் கொள்கின்றனர்.
மார்க்கோபோலோ பொதுமக்களின் வாழ்க்கையைக் குறித்துக் கூறியிருக்கின்றார்.
அவர்களுடைய நடை உடை முதலியன அவனை ஆச்சரியமுறச் செய்தன.
மாபார் என்னும் மாகாணத்திலுள்ளவர்கள் அரைக்கு மேல் நிருவாணிகளாகவேயிருந்தனர்.
அதனால் அங்கே தையற்காரர்கள் காணப்படவில்லை.
இந்நாட்டிலே உள்ளவர்கள் வீடுகளைச் சாணியால் மெழுகு வார்கள்.
பெரியவர்களும் சிறியவர்களுமாகிய எல்லோரும் தரையிலேயே இருப்பார்கள்.
இந்நாட்டவர் உடம்பை மறைத்துக் கொள்ளாது சண்டைக்குச் செல்கின்றனர்.
அவர்கள் ஈட்டியும் கேடயமும் வைத்திருப்பார்கள்.
ஆண்களும் பெண்களும் நாளும் இருமுறை குளிப்பார்கள்.
அப்படிச் செய்யாதவர்கள் தாழ்ந்தவர்களாகக் கருதப்பட்டார்கள்.
அவர்கள் வலக்கையால் உணவை எடுத்து உண்பதேயன்றி, இடக்கையால் தீண்டமாட்டார்கள்.
இவ்வாறே நீர் பருகுகிறார்கள்.
ஒவ்வொருவரும் தனித்தனி ஒவ்வொரு பாத்திரம் வைத்திருக்கின்றனர்.
அவர்கள் நீர் அருந்தும்போது பாத்திரம் உதட்டில் முட்டுவதில்லை.
எக்காரணத்தினா லாவது அவர்கள் நீர்அருந்தும் பாத்திரத்தை உதட்டில் முட்டவிட மாட்டார்கள்.
அன்னியனொருவன் நீரருந்தப் பாத்திரம் வைத்திரா விட்டால் அவன் உண்ணும்படி நீரைக் கையில் ஊற்றுவார்கள்.
அவர்கள் குற்றவாளிகளுக்குத் தண்டனை இறுப்பதில் மிகவும் கவனம் செலுத்தினார்கள்.
அவர்கள் மது உண்பதில்லை.
மதுபானஞ் செய்பவர்கள் நம்பிக்கை நாணயம் உடையவராகக் கருதப்படமாட் டார்கள் என்று சட்டஞ் செய்திருந்தார்கள்.
கடன் கொடுத்தவன் கடன் காரனைப் பலமுறையும் பணத்தைக் கேட்க.
அவன் கொடாவிட்டால், அல்லது பல கெடுக்கள் சொன்னால் அவன் ஒரு வட்டங் கீறிக் கடன் காரனை அதற்குள் நிறுத்தலாம்.
கடன் பட்டவன் கடன் கொடுத்தவனைத் திருப்திப் படுத்தியபின் அல்லது அவனுக்குத் தகுந்த பொறுப்புச் செய்த பின்தான் அவ்வட்டத்தினின்றும் விலகலாம்.
அவன் இவ்வாறு செய்யாது வட்டத்தின் வெளியே செல்வானாயின், அவனுக்குக் கொலைத் தண்டனை விதிக்கப்படுகின்றது.
அவர்களின் சாமுத்திரிக்கா இலட்சணம் அறிந்தவர்கள் பலர் உளர்.
சகுனம் பார்ப்பதில் அவர்களுக்கு மிகுந்த நம்பிக்கை.
பிள்ளை பிறந்தவுடன் அது பிறந்த மாதம் தேதி நாழிகை முதலியவற்றை எழுதிவைக்கிறார்கள்.
அவர்கள் செய்யும் கருமம் ஒவ்வொன்றும் சோதிட சம்பந்தமா யிருப்பதாலேயே இங்ஙனம் செய்கிறார்கள்.
அவர்கள் அவ்விலையை மென்று உமிழ் நீரை வெளியே துப்பிவிடுகின்றனர்.
அரசர்களும் செல்வர்களும் கருப்பூரம் முதலியன கலந்த வாசனைப் பொருள்களுடன் அதனைப் பயன்படுத்துகிறார்கள்.
இவ்வழக்கம் நலத்துக்கும் மிகவும் நல்லதெனச் சொல்லப்படுகிறது.
இங்குக் குதிரைகள் கிடைப்பதில்லை.
இதனால் பிற நாடுகளிலிருந்து குதிரைகள் வாங்குவதில் இந்நாடு பெருந்தொகைப் பணத்தைச் செல விட்டது.
ஒரு குதிரையின் விலை சக்கி பொன்னாகும்.
அது வெள்ளி மார்க்ஸ் க்குச் சரி.
குடிப்பதற்குக் காய்ச்சிய பசுவின் பாலைக் கொடுக்கிறார்கள்.
அவர்கள் நாட்களுக்கு அவைகளைக் கயிறுகளால் பந்தியிற் கட்டிக் கொழுக்கும்படி விடுகிறார்கள்.
இந்தியப் போர்வீரர் அவற்றின்மீது துட்ட தேவதைகளைப் போல ஏறிச் சவாரி செய்கிறார்கள்.
சிறிது காலத்துக்குப் பின் வேகமுள்ள குதிரைகள் பலமற்றனவாய் உபயோகமற்றுப் போகின்றன.
இதனால் ஆண்டுதோறும் புதிய குதிரைகள் வாங்க நேர்கின்றது.
மார்க்கோபோலோ கி.பி.
முதல் வரையில் வாழ்ந்தவன்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை இதில் பழந்தமிழரின் பழக்க வழக்கங்கள் நன்கு கூறப்பட்டிருக் கின்றன இளந்திரையன்பாற் சென்று பரிசில் பெற்றானொருவன்.
அவனுடைய நகரில் வழிப்போக்கர் அலறும்படி வெட்டி அவர் பொருள்களைக் கொள்ளை கொள்ளும் தீயோரில்லை.
அக்காட்டில் கவர்பட்ட பல வழிகள் உண்டு.
அவ்வழிகளில் உமணர் உப்பேற்றிய வண்டிகளை ஓட்டிச் செல்வர்.
வண்டியின் அச்சு மத்தளம் போன்றது.
அதன் இருமுனைகளிலும் சில்லுகள் மாட்டப் பெற்றிருக்கும்.
அச்சின் ஊடே ஏணிக்கால்கள் போன்ற இரண்டு மரங்கள் மாட்டப்பெற்றிருக்கும்.
அம்மரங்களில் நாட்டப்பட்ட தடிகளின் மேல் குடில்போல் பாயினால் வேயப்பட்டிருக்கும்.
வண்டிகளின் முன்புறத்தே கோழிக்கூடுகள் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
உமணப்பெண் கையிலே வேப்பிலையையும் பிள்ளையையும் உடையவளாய் வண்டியின் முன்புறத்தேயிருந்து எருதை முதுகிலே அடித் தோட்டுவாள்.
பிறநாடுகளினின்றும் வந்த வணிகர் மாணிக்கம், முத்து, சந்தனம் முதலியவற்றை எங்கும் திரிந்து விற்பார்கள்.
அவர்களுடைய மார்புகள் அம்புகளாற் கிழிக்கப்பட்டு ஆறிய தழும்புகளுடையன.
இவ்வாறு சகடங்களும், கழுதைகளும் செல்கின்ற கவர்பட்ட வழிகள் சந்திக்கின்ற இடத்தில் அரசனால் நியமிக்கப்பட்ட சுங்கங் கொள்வோர் விற்படையுடன் காத்திருப்பார்கள்.
அக்காட்டிலே எயினர்களுடைய சிறு குடிசைகள் காணப்படு கின்றன.
அவை அணிலும் எலியும் நுழையாதபடி ஈந்தின் ஓலையினால் வேயப்பட்டு முட்பன்றியின் முதுகுபோன்ற புறத்தினையுடையனவா யிருக்கும்.
அவர் குடிசைகளை அடைந்தால் இவ்வாறு சமைக்கப்பட்ட சோற்றை உப்புக் கண்டத்துடனே தேக்கிலையில் இட்டு உண்ணும் படி கொடுப்பார்கள்.
இக்குடிசைகளைக் கடந்து சென்றால் எயினர் அரணைக் காண லாம்.
அங்கு மதில்களையுடையனவும் ஊகம்புல்லினால் வேயப்பட்டனவு மாகிய வீடுகள் உண்டு.
சங்கிலியிலே கட்டப்பட்ட நாய்கள் வீட்டைக் காவல்காத்து நிற்கும்.
வீட்டைச் சுற்றி முள்வேலியும் அதனைச் சூழ்ந்து காவற்காடும் காணப் படும்.
வாயிலின் உட்கதவுகள் திரண்ட மரங்களால் தாள் போடப்பட் டிருக்கும்.
அப்பாற் சென்றால் குறிஞ்சி நிலத்தை அடைவாய்.
அங்கே வாட்டொழிலைச் செய்யும் குடியிற் பிறந்த புலியின் மீசையைப் போன்ற தாடியையுடைய குறவர் தலைவன்.
கொடிய வில்லையுடைய காவல ருடனே காவலையுடைய பகைவரது முல்லைநிலத்தை அடைவான்.
விடியற் காலையிலே அவர்கள் பசுக்களை ஓட்டிக்கொண்டுபோய்க் கள்ளுக்கு விலையாகக் கொடுப்பான்.
இவ்வகையினதாகிய குறிஞ்சி நிலத்தைக் கடந்தபின்பு முல்லை நிலத்தை அடைவீர்கள்.
அங்கே வீடுகள் குறுகிய கால்களிற் கட்டப்பட்டன.
அக்குறுகிய கால்களில் ஆட்டுமந்தைகள் தின்பதற்குத் தழைகள் கட்டப்பட்டிருக்கும்.
வீட்டின் வாயில்களில் சிறிய பற்றைகள் உண்டு.
கதவுகள் கயிற்றினால் வரியப்பட்டன.
முற்றத்திலே அறையப்பட்டிருக்கின்ற முளைகளில் தாமணிகளையுடைய கயிறுகள் கட்டப்பட்டிருக்கும்.
சீழ்க்கை அடிக்கையினாலே இடையர் மடித்த வாயையுடையவர்களாயிருப்பார்கள்.
விடியற்காலத்திலே மாமை நிறத்தையும் தாளுருவி அசைகின்ற காதினையுமுடைய ஆய்மகள் மத்து ஆரவாரிக்கும்படி தயிரைக் கடைந்து வெண்ணெயை எடுப்பாள்.
அப்பால் முல்லை நிலத்து ஊர்களை அடைவீர்கள்.
அங்கு வீடு களின் முற்றத்தில் வரகு முதலியன போட்டு வைக்கும் கூடுகள் குதிர் காணப்படும்.
வரகு திரிகைகள் தலைவாயிலில் நடப்பட்டிருக்கும்.
கொட்டில் வீடுகள் வரகு வைக்கோலினால் வேயப்பட்டிருக்கும்.
அவ் வீடுகளின் ஒரு புறம் அடுப்பெரித்ததினால் புகை சூழ்ந்திருக்கும்.
வீடுகளின் சுவர்களில் வண்டிச் சக்கரங்களும் கலப்பைகளும் சார்த்தி வைக்கப்பட் டிருக்கும்.
அங்கே தங்கினால் வரகு சோற்றைப் பெறுவாய்.
முல்லை நிலத்தைச் சார்ந்த மருதத்தில் வீடு நிறைந்த உணவினை யுடைய உழவர் வயல்களை விதைப்பார்கள்.
அவலிடிக்கும் உலக்கையினோசை கிள்ளைகளை வெருவச் செய்யும்.
வளைந்த கதிரினையுடைய வயலினிடத்து விளைந்த நெல்லை யறுப்போர் சிலந்தியினது நூல்கள் பக்கத்தே சூழ்ந்த போர்களின் அடியை எடுத்து விரிப்பார்கள்.
பின் ஏர் கடாவிடுவார்கள்.
வைக்கோலையும் கூளத்தையும் அதனினின்றும் நீக்கி மேற்காற்றிலே தூவித் தூற்றியன பொலி மலைபோலத் தோன்றும்.
இவ்வகையான மருதநிலஞ் சேர்ந்த குடியிருப்புக்களில் வீட்டின் பக்கத்தே தறிகளில் நெடிய கயிறுகளால் கன்றுகள் கட்டப்பட்டு நிற்கும்.
ஏணி எட்டாத உயரத்தையுடையதும் தலை திறந்து உள்ளே சொரியப்பட்ட பழைய நெல்லினையுடையதுமாகிய தானியக் கூடுகள் வீடுகளில் உண்டு.
தச்சச்சிறார் செய்த சிறு தேர்களைப் பிள்ளைகள் உருட்டிச் சென்ற களைப்பாலே செவிலித்தாயருடைய பாலை நிறைய உண்டு படுக்கையிலே துயில்வார்கள்.
இவ்வகையான வறுமை தெரியாத குடியிருப்பினையுடைய ஊரிலே நல்ல நெற்சோற்றினைக் கோழிச் சேவலின் சமைத்த பொரியலோடே பெறுவாய்.
அங்கே புகை சூழ்ந்த கொட்டில்களில் கருப்பஞ்சாற்றைக் காய்ச்சுவார்கள்.
அக் கொட்டில்களை அடைந்தால் முன் கருப்பஞ் சாற்றைக் கொடுத்துப் பின்கட்டியை உண்ணும்படி தருவார்கள்.
அப்பாற் சென்றால், வலைஞர் குடியிருப்பை அடைவீர்கள்.
மீன்களை வாரி எடுக்கும் வலைகள் முற்றத்திலே காணப்படும்.
தலைவாயிலின் கூரையிற் படர்ந்துள்ள சுரைக்கொடியில் காய்கள் தொங்கும்.
இளையவர்களும் முதியவர்களும் தலைவாயிலிடத்தில் கூடியிருந்து, பின் இறாலும் கயலும் பிறழும் ஆழ்ந்த குளங்களில் பிள்ளைகளோடே உலாவி மீன்களைப் பிடிப்பார்கள்.
அது சோனகர் பாய்மரத்தின் மேலேற்றிய அன்னவிளக்கைப் போலவும் விடிவெள்ளி போலவும் ஒளி விட்டுத் தோன்றும்.
கடற்கரை, மேற்றிசைக்கண்ணுள்ள குதிரைகளையும் வடதிசைக் கண்ணுள்ள பொருள்களையும் கொண்டு வந்து தரும் மரக்கலங்கள் சூழப்பெற்றது.
மணல் மிகுந்த தெருக்களில் தொழிலாளராற் காக்கப்படும் பண்டகசாலைகளும் பரதவர் வாழும் வானளாவிய மாளிகைகளும் உண்டு.
வீடுகளில் விளைபொருள்கள் தேங்கிக் கிடக்கும்.
உழுகின்ற எருது களுடன் பசுக்கள் நெருங்காதபடி ஆட்டுக்கிடாய்களும் நாய்களும் சுழன்று திரியும்.
முத்தை யொத்த வார்ந்த மணலில் மெத்தெனக் கையிற்றரித்த வளைகள் அசையும் படியாகப் பொற்கழங்கு கொண்டு விளையாடுவார்கள்.
கள்ளுண்பார் பலரும் புகுகின்ற வாயிலில் பசிய கொடிகள் அசையும் படி கட்டப்பட்டுள்ளன.
முற்றத்திலே தெய்வத்துக்குத் தூவின சிவந்த பூவாடல்கள் கிடக்கும்.
அங்கே கள்ளைச் சமைக்கின்ற மகளிர் வட்டில் கழுவிய நீர் வடிதலின் நிலஞ் சேறாயிருக்கும்.
இவ்வகையான பட்டினத்தில் தங்குவாயாயின் அப்பன்றியின் தசையோடு கள்ளை உண்ணும்படி பெறுவாய்.
துறைமுகத்தின் கண்ணே ஆகாயத்தை முட்டும்படி உயர்ந்ததும் கற்றை முதலியவற்றால் வேயாததுமாகிய கலங் கரை விளக்கம் உண்டு.
இது மரக்கலங்கள் தாம் சேரும் இடத்தை யறிந்து செல்லும்படி நிறுவப்பட்டது.
இதனைக் கடந்து சென்றால் தென்னங்கீற்று களால் வேய்ந்த வீடுகள் காணப்படும்.
அப்பால் சென்றால் காந்தள் வளருகின்ற மலையில் யானை படிந் தாற்போல, திருவெஃகாவில் பாம்பிலே துயில் கொள்ளும் திருமாலைக் காண்பாய்.
திருவெஃகாவைக் கடந்து சென்றால் காஞ்சி நகரை அடைவாய்.
தேரோடுதலினால் தெருக்கள் தாழ்ந்திருக்கின்றன.
சில முக்கிய காலக் குறிப்புக்கள் .
தமிழ்நாட்டுத் தொடர்புடையவை.
..வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் கி.மு.
..நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் கி.மு.
..தமிழ்நாட்டில் மோரியர் மயூரர் கி.மு.
பல் யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி அகஸ்டஸ் சீசருக்குத் தூதனுப்பிய பாண்டியன் இவனாகலாம். கி.பி.
பரிபாடல் சோதிடக்குறிப்பின்படி கி.மு.
திருக்குறள், பத்துப்பாட்டு, எட்டுத் தொகையிற் பெரும்பாலன கி.பி.கி.பி. வரையில் எனக் கொள்வாருமுளர் ..
உக்கிரப்பெருவழுதி கி.பி.
நெடுஞ்செழியன் கி.பி.
..வெற்றிவேல் இளஞ்செழியன் கி.பி.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
மாணிக்கவாசகர் இவர் சுந்தரருக்குப் பின் ம் நூற்றாண்டில் அல்லது ம் நூற் றாண்டில் விளங்கியவரெனக் கூறுவாரு முளர்.
களப்பிரர்காலம் கி.பி.
சேரன் செங்குட்டுவன் கி.பி.
பழந்தமிழ்ப்பாக்கள் தொகுத்து முடிந்தது கி.பி.
வச்சிரநந்தி தமிழ்ச்சங்கம் கி.பி.
நாலாயிரப் பிரபந்தம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
சங்கராச்சாரியர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
அரிகேசரி பராங்குசன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..சம்பந்தர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
திருநாவுக்கரசர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
காளிதாசன் கி.பி.
நாலடியார் கி.பி.
சேரமான் பெருமாணாயனார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
ஆழ்வார் கி.பி.
நந்திக் கலம்பகம் கி.பி.
பராந்தகசோழன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
திருத்தக்கதேவர் சிந்தாமணி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
தோலாமொழித் தேவர் சூளாமணி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
சுந்தரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
பாரத வெண்பா கி.பி.
கொங்குவேள் பெருங்கதை கி.பி.
இராசராசன் கி.பி.
அல்லது ..
வட்டெழுத்து இக்கால எழுத்தாக மாறியது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
பட்டினத்தடிகள் கி.பி.
அடியார்க்கு நல்லார் கி.பி.
கலிங்கத்துப்பரணி கி.பி.
ஒட்டக்கூத்தர் கி.பி.
கம்பர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
பொய்யாமொழிப்புலவர் தஞ்சைவாணன் கோவை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
நேமிநாதர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
ஒளவையார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
மெய்கண்டார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
சத்திமுற்றப்புலவர் கி.பி.
இராமானுசாசாரியார் கி.பி.
சேக்கிழார் கி.பி.
நம்பியாண்டார் நம்பி கி.பி.
வீரசோழியம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
கந்தபுராணம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
இளம்பூரணவடிகள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
பவணந்தி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
நாற்கவிராசநம்பி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
அமுதசாகரர் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு ..
அதிவீரராமபாண்டியன் கி.பி.
உரையாசிரியர்கள், சித்தாந்த சாத்தி ரங்கள் கி.பி.
காளமேகப் புலவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
புகழேந்தி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
அருணகிரிநாதர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
வில்லிபுத்தூரர் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு ..
சூடாமணி நிகண்டு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
பரஞ்சோதி திருவிளையாடல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
குமரகுருபரர் கி.பி.
வீரமாமுனிவர் கி.பி.
தாயுமானசுவாமிகள் கி.பி.
தெய்வீகம் ..
சிவஞானமுனிவர் கி.பி.
மாம்பழக் கவிச்சிங்கநாவலர் கி.மு.
விக்கிரமாதித்த ஆண்டு ஆரம்பம் கி.பி.
சாலிவாகன ஆண்டின் ஆரம்பம் கி.பி.
கயவாகு கி.பி. ..
செங்குட்டுவன் கி.பி.
மதுரை எரியுண்டது கி.பி.
வராகமிகிரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
கல்லாடம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
நேமிநாதம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
நம்பி திருவிளையாடல் கி.பி.
சித்தாந்த சாத்திரங்கள் .
வடநாட்டுத் தொடர்புடையவை கி.மு.
மகன்யோதரோ காலம் கி.மு.
ஆரியர் வருகை கி.மு.
வேதகாலம் கி.மு.
பாரதப்போர் கி.மு.
பிராமணகாலம் கி.மு.
சனகன் கி.மு.
..உபநிடதகாலம் கி.மு.
வான்மீகர் கி.மு.
கபிலர்சாங்கிய நூல் கி.மு.
மகாவீரர்மரணம் கி.மு.
பவேருசாகரம் கி.மு.
புத்தர் மரணம் கி.மு.
போதாயனர் கி.மு.
யாஸ்கஸ் கி.மு.
அபஸ்தம்பர் கி.மு.
பாணினி கி.மு.
..நந்தர் கி.மு.
சந்திரகுப்தன் கி.மு.
சாணக்கியர் கி.மு.
அசோகர் கி.மு.
பதஞ்சலி கி.மு.
..கார்த்தியாயனர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
சாதவாகனன் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு ..
குணாட்டியர் .
பிறநாட்டுத் தொடர்புற்றவை கி.மு.
சாலமன் கி.மு.
கோமர் கி.மு.
பதகோரஸ் கி.மு.
கெரதோதஸ் பிறப்பு கி.மு.
இப்போகிற்றஸ் கி.மு.
கெசியஸஸ் கி.மு.
பிளாற்றோ கி.மு.
அலக்சாந்தர் கி.மு.
மெகஸ்தீனஸ் கி.மு.
அகஸ்தஸ் சீசர் கி.மு.
தயதோரஸ் கி.பி.
பிளினி கி.பி.
ஸராபோ கி.பி.
பெரிபுளூஸ் கி.பி.
தாலமி கி.பி.
அரியன் கி.பி.
பெதுங்கேரிய ரட்டவணை கி.பி.
பாகியான் சீன யாத்திரிகன் கி.பி.
தியான சியாங் கி.பி.
வராகமிகிரர் .
ஒழிபியல் .
தமிழ்மொழி எழுத்துக்களின் ஆதி சரிதமும், அவ்வாறே.
அவ்வா றெனக் காட்டு முறைகள் பல தமிழ்ப் பூர்வ இலக்கணங்களுட் காணலாம்.
கொத் உருவே யுணர்வே யொலியே தன்மை எனவீ ரெழுத்து மீரிரு பகுதிய.... இலக்.
கொத் இவற்றுள் வடிவெழுத்தென்றது சித்திரக்குறிகளையாம்.
மனிதனை மனிதனின் உருவத்தையேனும் அவனின் பாகமாகிய தலையையேனும் சித்திரித்துக்காட்டல் பெயரெழுத்தென்றது சங்கேதக்குறி.
போரைக் குறிக்க மனிதனின் புயங்களைக் காட்டுவது.
தன்மை யெழுத்தென்றது குணம், சத்தி முதலியவற்றைக் காட்ட வரையும் அடையாளங்கள் விவேகத்துக்குக் கண், வெற்றிக்குக் கருடன் முதலியன வரைதல்.
முடிவெழுத்தென்றது வினை நிகழ்ச்சியை உணர்த்தும் வாக்கியங்களைக் குறிக்க வழங்கிய வாக்கியங்கள் என்றார் செந்தமிழ்ப் பத்திராசிரியராகிய திரு.மு.இராகவ ஐயங்காரவர்கள்.
தமிழில் ஆராய்ச்சி மிக்குடையராய்த் திராவிட விவகாரத்தில் தெளிந்த சில விஷயங்கள் என்னும் வியாசமெழுதிய எப் ஜெ.
தமிழ் இலக்கியம் ப.
அவளைத் தருதும், சோதனை தருதியோ?
இவை புலவரால் நாட்டிய வழக்கென்றுணர்க. தஞ்.
அதில் சபையாரை நியமித்தலான ஒழுங்கு விளக்கியிருக் கிறது.
பெரியரும் சிறியருமான கிராமவாசிகள் ஓரிடத்தில் கூட்டங் கூட வேண்டும்.
ஆலயங்களின் அர்ச்சகர்கள் யாவரும் கூட்டத்தில் வந்திருக்க வேண்டும்.
சபையாக நியமிக்கத்தக்கவர்கள் பெயர்களை ஒவ்வொரு ஓலைநறுக்கில் எழுதி அந்தந்த நத்தம் வாரியாகத் தனித்தனிக் கட்டுகளாகக் கட்டி வைக்க வேண்டும்.
அர்ச்சகர்களில் வயது முதிர்ந்தோர் வெறுங் குடமொன்றைக் கையிலெடுத்துக் கொண்டு கூட்டத்தின் மத்தியில் நிற்க வேண்டும்.
அந்த நறுக்கிலுள்ள பெயரை மத்தியத்தர் வாசித்த பிறகு மற்ற அர்ச்சகர்கள் ஒவ்வொருவரும் வாசித்துக் காட்ட வேண்டும்.
அதன் மேல் அந்தந்தப் பெயர் எல்லாருக்கும் அங்கீரகாரமாகும்.
தமிழாராய்ச்சி ப. .
சங்க நூல்கள் பத்துப்பாட்டு எட்டுத்தொகை பதினெண்கீழ்க் கணக்கு முதலியன சங்க நூல்களென வழங்கப்படுகின்றன.
பதினெண்கீழ்க் கணக்கிலுள்ள நூல்களுட் பெரும்பாலன சங்ககாலத்துக்குப் பிற்பட்டன.
கடைசியிற் கூறப்பட்ட ஆறுநூல்களைப் பற்றிப் பல்வேறு அபிப்பராயங்கள் உள்ளன.
கடைச்சங்க நூல்களில் பெயர் வழங்கும் புலவர் கிட்டத்தட்ட ஐந்நூற்றுவர் எனக் கூறப்பட்டது.
இவருள் பெரும்பாலார் இன்னாரென அறிதற்கிடமில்லை.
ஒருவாறு இன்னாரென அறியக் கிடந்தவர் இருநூறு புலவரே.
தமிழ்.இலக்.ப. .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் சிலப்பதிகாரம், சிந்தாமணி, மணிமேகலை, வளையாபதி, குண்டலகேசி.
ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள் சூளாமணி, உதயணன் கதை, நீலகேசி, யசோதர காவியம்.
நாககுமார காவியம்.
திருக்குறள் திருக்குறள் உக்கிரப்பெருவழுதி காலத்தில் தமிழ்ச்சங்கத்தில் அரங்கேற்றப்பட்டதென்பது கன்ன பரம்பரைக் கதை.
இலங்கையை யாண்ட ஏல்லாளன் ஏலேலசிங்கன் காலத்தவர் இவர் எனச் சிலர் கூறுவர்.
அப்படியாயின் அவர் காலம் கி.மு. ஆகும்.
திருவள்ளுவர் செய்துள்ள நூல் எல்லாச் சமயத்தாராலும் எச்சாதியாராலும் கொண்டாடப்பட்டு வருகின்றது.
திருவள்ளுவர் தமது நூலிற் கூறியுள்ள சமயமே தமிழர்கள் சமயம் என்று பலர் அபிப்பபிராயப்படுகின்றனர்.
சந்திரகுப்தனுக்கு மந்திரியாயிருந்த சாணக்கியர் கௌடலியர் அருத்தசாத்திரம், காமசாத்திரம், தரும சாத்திரம்.
மோட்ச சாத்திரம் முதலிய பல நூல்களை வட மொழியில் செய் துள்ளார் என்றும், அவர் தமிழ்நாட்டினர் என்றும் அறிகின்றோம்.
ஆகவே, வள்ளுவர் சாணக்கியர் நூலிலிருந்து சிலவற்றை எடுத்து மொழிபெயர்த்துக் கொண்டார் எனக் கூறுதல் இயைபுடையதாகாது.
மனு நூலுக்கும் திருக்குறளுக்கும் உள்ள வித்தியாசம் அணுவுக்கும் மாமேருவுக்கும் உள்ள தாகும்.
திருவள்ளுவமாலை திருவள்ளுவரையும் அவர் நூலையும் சிறப்பித்துப் பாடப்பட்ட வெண்பாக்கள் திருவள்ளுவமாலை என வழங்கும்.
இப்பாடல்கள் கி.பி.எட்டாம் நூற்றாண்டு வரையில் யாரோ ஒரு புலவரால் பாடப் பட்டதெனச் சில அறிஞர் அபிப்பிராயப்படுகின்றனர்.
மற்றையோர்களாற் பாடப் பட்டனவாகக் காணப்படும் பாட்டுக்களுட் பெரும்பாலன மெய்யாக அவர்களாற் பாடப்பட்டனவல்ல.
அன்றிச் செய்யுளழகு வாய்ந்தன வாயுமில்லை.இவைகளை இயற்றுவதற்கு மூன்று சங்கப் புலவர்கள் வேண்டியதில்லை காரிகை கற்றுக் கவிபாடும் ஒருவர் போதும்.
இங்ஙனமே இவை மூன்றும் குறளின் இயலும் அதிகாரமும் இத்தனையென்று கணக் கிட விரும்பிய ஒருவராலேயே இயற்றப்பட்டனவாதல் வேண்டும்.
திருவள்ளுவமாலை குறள் அரங்கேற்றப்பட்ட காலத்துச் செய்யப் படவில்லை என்பதற்கு மற்றொரு நியாயமும் கூறுதும்.
இவ்வாறு வள்ளுவரைப் பிரமதேவனின் அவதாரமாகக் கூறவந்தது அவர் உயிரோ டிருந்தபோதன்று.
உயிரோடிருக்கும்போதே ஒருவரைக் கடவுளின் அவதாரமாகக் கொண்டாடுவது எங்குமில்லை.
ஒருவர் இறந்தபின் பல வருடங்கள் சென்று காலம் நீடிக்க நீடிக்கத்தான் அவருடைய பெருமை வளர்ச்சியுற்றுத் தெய்வத் தன்மையடையும்.
அப்போதுதான் அவர் கடவுளின் அவதாரமாகக் கருதப்படுவார்.
அப்படிச் சிறிது காலஞ் சென்று வள்ளுவர் பிரமதேவனுடைய அவதாரமென்ற கொள்கை வேரூன்றியதன் பின்னரே இந்தப் பாட்டுக்கள் பாடப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இனி இறையனார் களவியலுரையில் கடைச் சங்கப் புலவர் எண்மர் பெயர்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
இவ்வெண்மருள் திருவள்ளுவமாலை யில் மூவர் பெயர் மாத்திரம் காணப்படுகின்றன ஐவர் பெயரில்லை.
அவற்றில் பதினேழு பெயர் திருவள்ளுவமாலையில் இல்லை.
இதனால் திருவள்ளுவமாலை பாடினவர் கடைச்சங்கப் புலவர்கள் என்று சொல்வதற்கிடமின்றாகின்றது.
அவர் தாமும் சில பாட்டுக்கள் பாடிச் சேர்த்திருக்கலாம்.
அல்லது நூன் முழுவதையும் ஒரு புலவரே செய்துமிருக்கலாம்.
சங்கப் பலகையிலேற்றிய இந்தக் கதை கட்டுக்கதை.
இது போன்றதொரு கதை சடகோபரியற்றிய திருவாய் மொழியைப்பற்றியும் வழங்குகின்றது. திருக்கோணமலை வித்துவ சிரோமணி த.கனகசுந்தரம் பிள்ளை.
பி.ஏ. திருவள்ளுவமாலை என்னும் நூல் சந்தேகத்துக்குரிய கதைகளும் கற்பனைகளும் நிறைந்த பாடல்கள் அடங்கியது.
இப்பாடல்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் திருவள்ளுவர் நூலைச் சிறப்பிக்க யாரோ ஒரு தமிழ்ப்புலவரால் பாடப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
தமிழாராய்ச்சி ப. .
இவ்வரலாறு பதிற்றுப்பத்தில் கூறப்படுகின்றது.
தமிழரசர் மாலைகள் பாண்டியன்வேம்பு, சேரன்பனை, சோழன்ஆத்தி.
போந்தை வேம்பே ஆரென வரூஉம் மாபெருந்தானையர்தொல் .
படைகளின் அணிவகுப்பு முதலியன அணி, உண்டை, ஓட்டு, ஆக்கம், கொடிப்படை, தார், தூசி, நிறை, கூழை.
அகழிகள் சில அகழிகள் அடித் தாழ்வு இருந்தன.
இலும் இலும் எழுதப்பட்ட சில சிலாசாசனங்கள் இதைக் குறிப்பிடுகின்றன.
. .
இலவந்திகைப்பள்ளி அரசன் அரண்மனையில் வாசஞ்செய்வது மாத்திரமல்லாமல் சோலைகளின் மத்தியில் அமைக்கப்பட்டுள்ள குளிர்ச்சி பொருந்திய மாளிகையிலும் கோடைக்காலங்களில் வசித்தான்.
அம்மாளிகை இலவந்திகைப்பள்ளி என்று வழங்கப்பட்டது.
அதன்கண் காற்று வசதியும் நீர் வசதியும் பொருந்த அமைக்கப்பட்டுள்ள மண்டபம் நீராழி மண்டபம் எனப்பட்டது.
அரச தண்டனைகள் களவு, வியபிசாரம், இராசத்துரோகம் முதலியவற்றுக்குத் தகுந்த தண்டனை ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தது.
உறுப்புக்களை வெட்டுதல், சிறையில் அடைத்தல், கொலை செய்தல் எனத் தண்டம் மூன்று வகைப்பட்டது.
இராசத் துரோகத்துக்குக் கொலையும், வியபிசாரத்திற்குக் கால் குறைத்த லும் முறையாகவிருந்தன.
காணிற் குடிப்பழியாங் கையுறிற் கால் குறையும் நாலடி.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர் குறள்.
கிராமச் சங்கம் கிராம காரியங்களை வயதின் முதியவர்கள் ஊர் நடுவிலுள்ள மரங்களின் கீழ்க் கூடி முடிவு செய்தார்கள்.
அங்ஙனம் கூடும் சங்கம் மன்றம் அல்லது பொதியில் என்று அறியப்பட்டது.
இம்மன்றங்கள் பெரும் பாலும், ஆல், விளா, பலா, வேம்பு முதலிய மரங்களின்கீழ்க் கூடின.
மரத்தைச் சூழ்ந்து நாற்புறமும் திண்ணை அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
துறவிகள் தோற்றம் மரவுரியை உடையாகச் செய்த உடையினர்.
அழகாலும் வடிவாலும் நிறத்தாலும் வலம்புரிச் சங்கையொக்கும் நரை முடியினர்.
எக்காலத்தும் நீராடுதலின் அழுக்கில்லாமல் விளங்கும் மேனியர்.
அடிக்கடி விரதமிருந்து பட்டினி கிடப்பதால் தசையில்லாத மார்பின் எலும்புகளின் கோவை வெளிப்படத் தோன்றி உலவும் உடம்பினையுடையவர்.
எப்பொருளும் நுகர்வதற்கு நன்றாகிய பகற்பொழுதுகள் பல சேரக்கழிந்த வுணவினை யுடையார்.
நெடுங்காலம் மனத்தில் தங்கக்கூடிய கோபத்தைப் போக்கிய மனத்தினர்.
பலவற்றையும் கற்ற பெரும் கல்விமான்களும் சிறிதும் அறிய மாட்டாத இயல்பான அறிவுடையவர்.
பலவற்றையும் கற்றோர்க்குத் தாம் எல்லையாகிய தலைமையையுடையவர்.
ஆசையோடே கூடிய சினத்தை யும் போக்கின அறிவினையுடையவர்.
தவத்தால் உடலுக்கு வருத்தம் இருப்பது உண்மையெனினும் தங்கள் மனத்தினால் வருத்தம் சிறிது மறியப்படாத இயல்பினையுடையவர்.
திருமுருகாற்றுப்படை .
மகளிர் அழகு ஒரு பாடினியின் அழகின் விபரம் பொருநராற்றுப்படையில் கூறப்படுகின்றது.
அது வருமாறு கூந்தல் வார்ந்த ஆற்றின் கருமணல் போன்றது.
நெற்றி பிறை போன்றது.
அல்குல் பலமணி கோத்த மேகலை அணியப்பட்டது, குறங்கு பிடியினது கை போன்றது.
அடிகள் ஓடி இளைத்த நாயினது நாக்குப் போன்றன, கொண்டை வாழைப்பூப் போன்றது.
சோழ தேசக் கட லோடிகள் கரையோரங்களில் மாத்திரம் பிரயாணஞ்செய்தாரல்லர்.
வின்சென்ட் சிமித் .
நகர் காவலர் இவர் புலிபோலுநர்.
துயிர்கொள்ளாத கண்ணர்.
களவுதொழில் தந்திரங்களைக் கண்டறியும் நுண்ணிய அறிவினர்.
குறிதப்பா அம்பினர்.
தெருக்களில் மழைநீர் பெருக்கெடுத்தோடும் காரிருள் கவிந்த யாமங்களிலும் இவர் இளைப்பின்றி ஊர் சுற்றி வருவார்.
மதுரைக் காஞ்சி .
இன்ன புலவர் இன்ன பாவில் திறமையுடையாரென்பது.
தமிழாராய்ச்சி பக்கம் .
பயிர்த்தொழில், அங்கநூல், சிற்பக்கலை, கட்டடக் கலை, வானநூல், வாணிகம், வீட்டுப்பொருள்கள், உறவின் முறைகள், விலங்குகள்.
ஏறு தழுவுதல் ஏறு தழுவுதல் ஆயருக்கே உரியதாயிருந்தது.
பிறை போன்ற கோட்டினையுடைய ஏற்றின் வலியை அடக்கிய சிறுவருக்கு ஆயர் தம் மகளிரை வதுவை சூட்டினர்.
ஏறு தழுவுங்கால் அவ்வேறுகள் தங் கூர்ங்கோடுகளால் சிறுவர்களின் வயிற்றைப் பிளந்து அவரைக் கொல்வது முண்டு.
இதன் விபரம் முல்லைக் கலியில் நன்கு கூறப்பட்டுள்ளது.
பழைய மணமுறை சோறு நெய்யுடன் முதியோருக்கு அளிக்கப்பட்டது.
பட்சிகள் நன்னிமித்தங் காட்டின.
பெரிய வானம் களங்கமின்றி யிருந்தது.
சந்திரன் குற்றமில்லாது ரோகிணியுடன் பொருந்தியிருந்தான்.
மணப்பந்தல் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
தெய்வத்தை வழிபட்டார்கள்.
பெரிய முழவு ஒலித்தது.
நீராட்டி அலங்கரிக்கப்பட்ட மணப்பொண்ணை ஏனைய பெண்கள் இமைகொட்டாது நோக்கினார்கள்.
கழுவப்பட்ட பூவிதழ் களாற் செய்யப்பட்ட வணங்குதற்குரிய தெய்வவடிவம் வாகைப்பூவின் மேலும் அறுகம்புல்லின் மேலும் வைக்கப்பட்டது.
அது பூ மொட்டு களாலும் வெண்ணூலாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டுப் புனிதமாகிய உடை தரிக்கப்பட்டது.
மழைத்துளிகள் போன்ற மணல் சிந்தப்பட்ட பந்தலின் கீழ்த் தலைவி வீற்றிருந்தாள்.
ஆபரணப் பொறையினால் சோர்வடைந்த மணப்பெண்ணின் வியர்வை காயும்படி சுற்றத்தா விசிறியினால் வீசி அவளைத் தலைவனுக்கு அளித்தார்கள்.
பலர் உண்டபின்னும் உழுந்துடன் சமைக்கப்பட்ட சோற்றுக் குவியல் இருந்தது.
நிரைத்த கால்களின்மேற்கட்டப்பட்ட பந்தலின்கீழ்ப் புதிய மணலைப் பரப்பினார்கள்.
வீட்டில் விளக்குகள் ஏற்றப்பட்டன.
தலைவனும் தலைவியும் பூமாலைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டார்கள்.
தோளை யசைத்து, நிணத்தைத் தின்கின்ற வாய்களாய்த் துணங்கைக் கூத்தாடுவாள்.
சில நம்பிக்கைகள் காகங் கரைவது விருந்தினர் வருவதற்கறிகுறியெனக் கருதப்பட்டது.
தக்க பரிசில் பெறாவிடத்துப் புலவர்கள் புள்ளையும் பொழுதையும் பழிப்பார்கள் புறம், பேய்கள் மரங்களிலும் இடுகாடு சுடுகாடுகளிலும் உறையும்.
பேய்மகளிர் போர்க்களங்களிற் சென்று இறந்தவர்களின் காயங்களில் விரல்களை அளைந்து அவற்றால் தங்கள் தலையினைக் கோதிச் செந்நிறமாய் விளங்கினார்கள்.
அவர்கள் பிணங் களைத் தழுவிப் புலாலினைப் புசித்தார்கள்.
பேய்களை ஓட்டுவதற்கு வெண் கடுகைப் புகைப்பித்தல் முன்னுள்ளோர் வழக்கு.
பேய் மகளிர் மனித நிணத் திலும் இரத்தத்திலும் விருப்புள்ளோராவர்.
ஆகவே, அவை புண்பட்ட போர்வீரரைச் சூழ்ந்து திரியும்.
அவை புண்ணைத் தீண்டினால் புண் ஆறாது.
புண்பட்டோன் இறந்து விடுவான்.
தலைக்கோல் பொன் உறையிட்டு, முத்துக்களும் நவமணிகளும் அழுத்தி அலங்கரிக்கப்பட்ட மூங்கிற்கோல் ஒன்று அரங்கின் மத்தியில் வைக்கப் பட்டிருந்தது.
இம் மூங்கிற்கோல் பெரும்பாலும் பகை அரசனின் வெண் கொற்றக் குடையின் காம்பாக விருக்கும்.
அஃது அரண்மனையின் ஓர் அறையில் வணக்கத்துக்குரியதாக வைக்கப்படும்.
அரங்கின் மத்தியில் நாட்டப் படும்.
ஆட்டந் தொடங்குமுன் கூத்தியர் தலைக்கோலை வணங்குதல் மரபு.
தலைக்கோல் கூத்தியர்க்கு அளிக்கப்படும் பட்டமுமாம்.
பரத்தையர் பட்டினங்களில் பரத்தையர் சேரிகள் இருந்தன.
கலித்தொகையில் ஏனாதிப்பாடி என ஓரிடத்திற் கூறப்படுகின்றது.
இஃது ஏனாதிப்பட்டம் பெற்றா னொருவன் ஏற்படுத்திய பரத்தையர் சேரியென அதனுரையால் விளங்குகின்றது.
பரத்தையர் ஆடல்பாடல்களிற் சிறந்து கண்ணுக்கு மையெழுதிக் கண்டார் மயங்கும்படி தம்மை அலங்கரித்து விளங்கு வார்கள்.
அவர்கள் ஆடவரைத் தம்முடன் ஏரிகளிலும் பொய்கைகளிலும் ஆடும்படிதூண்டுவார்கள்.
குறுந்தொகையில் ஒரு பரத்தையின் கூற்றாகக் கூறப்படுவது வருமாறு நாங்கள் ஆம்பலின் தழையைச் சூடி நீராடச் செல்வோம்.
ஆம்பல் இலையினால் அல்குலை அழகு பெற அலங்கரித்து விழாவுக்குச் செல்வேன்.
குழலெழீஇ யாழெழீஇத் தண்ணுமைப் பின்னர் முழவியம்ப லாமந் திரிகை என்று கூத்துநூ லுடையாருஞ் சொன்னா ரென்பது.
அவ்வகை அறிவிக் கப்பட்ட தலைமகன் நாம் இதனை ஒரு கால் நோக்கிப் போதுமென்று செல்லும்.
சென்றக்கால் அவர்கள் தங்கண் தாழ்விப்ப ரென்பது.
இறைஅகப்பொருளுரை .
சங்க நூல்களால் அறியும் தமிழர் நாகரிகம் .
குறிஞ்சி நிலத்திலே இஞ்சியும் மஞ்சளும் மிளகும் வெண்சிறுகடுகும் தோரை நெல்லும் ஐவன நெல்லும் வெகுவாய்ப் பல்கியிருக்கும்.
முல்லையின்கண் எள்ளிளங்காயும் வரகின் கதிரும் ஒருபால் முற்றியிருக்கும்.
ஒருபால் சிறுதினை கொய்வர்.
அங்கு மிங்குமாழ்ந்த குழிகளில் இரத்தினங்கள் கிடந்து விளங்கும்.
பசிய பயிர்களின் இடங்கடோறும் முசுண்டைப்பூவும் முல்லைப்பூவும் உதிர்ந்து கிடக்கும்.
மருதநிலத்தில் கனிகடோறும் யானை நின்றால் மறையும் படியாக நெற்பயிர் பச்சைப்பசேலென வளர்ந்திருக்கும்.
தடாகங்களில் தாமரையும் நீலோற்பலமும் சேதாம்பலும் மலர்ந்து நறுமணம் வீசும்.
நெய்தலாகிய கானலினிடத்தே முத்தும் வளையும் பரதர் தந்த பல்வகைப் பண்டங்களும் விலை செய்யப்படும்.
நெடிய நிலையினையும் திண்ணிய கதவினையுமுடைய வாயிலின் மீதமர்ந்த மாடமானது மேகமுலாவும் மலைபோல் ஓங்கி யிருக்கும்.
மாந்தரும் மாவும் இடையறாமல் வழங்குதலால் வாயிலானது இடைவிடாதோடுகின்ற வையையாற்றினைப் போன்றிருக்கும்.
கிழப் பெண்டிர் பண்ணியங்களை நறும்பூவுடனே ஏந்திச் சென்று மனைக டோறும் மனைகடோறும் உலாவி விற்பர்.
அத் திருவிழாக்களைப் பெண்கள் அரமியத்தலத்தினின்றுங் காண்பர்.
ஒருபால், முக்கால ஒழுக்கமும் மூவுலகின் செய்தியும் முழுதுணரும் சமண முனிவர்கள் உறைகின்ற அமணப் பள்ளிகள் கட்புலனாம்.
அப்பால் அறங் கூறவையமும், அமைச்சரிருக்கையும் அழகுற விளங்கும்.
சங்குவளை கடைவாரும், மணிகளைத் துளையிடுவாரும், பொற் கொல்லரும் பொன்வாணிகரும், ஆடைவிற்பாரும், சித்திரக்காரரும் பிறருங் கூடி அந்திக்கடையில் நெருங்கி நிற்பர்.
இக்கூறிய பலவிடங்களிலும் எழுகின்ற ஓசையானது அந்திக்காலத்தில் பல்வேறு பறவைகள் கூடிய இடத்து எழுகின்ற ஓசையின் தன்மையதாகும்.
பொழுது சாய்ந்தபின் ஆடல்பாடல் முதலிய பல்வகைத் துறை களில் அவ்வவர் பொழுதைக் கழிப்பர்.
முதல் யாமஞ் சென்றபின் கடை விற்பார் கடைகளையடைத்தும், பண்ணியம் விற்பார் அவற்றின் பாங்கரும் படுத்துறங்கத்.
திருநாளின்கண்ணே கூத்தாடுங் கூத்தர் அஃதொழிந்து துயில் கொள்ள, ஒலி நிறைந்தடங்கின கடலையொக்கப் படுக்கையிலே துயில் கொள்வோர் இனிதாகக் கண்வளர்வர்..
பின்பு வைகறையாமத்தில், அந்தணர் வேதம் ஓதுவர்.
யாழோர் நரம்பை இனிதாகத் தெறித்து மருதத்தை வாசிப்பர்.
பண்டம் விற்பார் தம் கடைகளை மெழுகுதலைச் செய்வர்.
கோழிச் சேவல்கள் விடியற்காலத்தை அறிந்து கூவா நிற்கும்.
சேவற் பறவைகள் தத்தம் பேடைகளை அழையா நின்று தீங்குரல் செய்யும்.
கூட்டிலே உறைகின்ற கரடி புலி முதலிய வலிய விலங்குகள் முழங்காநிற்கும்.
இங்ஙனம் கங்கையாறு கடலிற் கலந்தாற் போல, உலகிற் பொருள்களெல்லாம் மதுரையை அடையும்.
இருந்த வளவிலே, ஏனாதிப்பட்ட முதலிய சிறப்புப் பெற்ற படைத்தலைவர் அவனது வெற்றித் திறத்தை வாழ்த்துவர்.
கழாத் தலையார் கி.பி.
முடத்தாமக் கண்ணியார் கி.பி.
கபிலர் கி.பி.
நக்கீரர் கி.பி மாமூலனார் கி.பி.
கல்லாடர் கி.பி.
மாங்குடி மருதனார் கி.பி.
திருவள்ளுவர் கி.பி.
கோவூர் கிழார் கி.பி.
இறையனார் கி.பி.
பரணர் கி.பி.
பெருங்கோசிகனார் கி.பி.
ஒளவையார் கி.பி.
இடைக்காடனார் கி.பி.
சீத்தலைச் சாத்தனார் கி.பி.
இளங்கோவடிகள் கி.பி.
அரிசில் கிழார் கி.பி.
பொன்முடியார் கி.பி.
பெருங்குன்றூர் கிழார் கி.பி.
க்கும் க்கு மிடையில் செய்யப்பட்ட நூல்களும் அவற்றில் அடங்கிய அடிகளும் அடிகள் குறள் ..
, மணிமேகலை ..
, சிலப்பதிகாரம் ..
, கலித்தொகை ..
, இன்னா நாற்பது ..
குறிஞ்சி ..
குறிஞ்சி கபிலர் ஐங்குறு நூறு ..
திருமுருகாற்றுப்படை ..
நெடுநல்வாடை ..
பொருநர் ஆற்றுப்படை ..
பெரும்பாணாற்றுப்படை ..
பட்டினப்பாலை ..
மதுரைக்காஞ்சி ..
மலைபடுகடாம் ..
நாகரிடமிருந்தே ஆரியர் எழுத்தெழுதும் முறையைக் கற்றார்கள்.
அதில் சக வருடம் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது.
அது குறித்த ஆண்டு க்குச் சரி.
அச்சாசனம் ஆயிரத்தைவர் என்னும் கூட்டத் தினர் கொடுத்த நன்கொடையைப்பற்றிக் கூறுகின்றது.
இச் சாசனத்தால் சுமத்திராவில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் பொதுமக்களின் சாசனங்களில் தமிழ் வழங்கிற்று என்பது வெளியாகின்றது.
நாம் நம்பக் கூடாத அவ்வளவு தூரத்தில் தமிழதும் தமிழரதுமான செல்வாக்கு இருந்திருக்கின்றது. ராய்பகதூர்.
வெங்கையா எம்.ஏ,.
அரசினர் சாசனப் பரிசோதகர்.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை .
கடுங்கோன் பாண்டியாதி ராசா .
ஆதிராசா மாறவர்மன் .
செழியன் சேந்தன் .
மாறவர்மன் அரிகேசரி ஆசமாசமன் .
கோச்சடையன் ரணாதிராசா .
அரிகேசரி பராங்குசன் மாறவர்மன் தேர்மாறன் .
யாதில நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் வேள்விக்குடிச் சாசனம் அளித்தவன் கி.பி. .
ராசசிம்மா .
வரகுண மகாராசா .
சிறீமாற சிறீவல்லப ஏகவீரன் பராசக்கிர கோலாகல பல்லபபான்சன் .
வரகுணவர்மன் மாறன் சடையன் கி.பி.க்கு மிடையில் அரசாட்சி எய்தியவன்.
பராந்தக வீரநாராயணன் .
ராசசிம்மா கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் ஆம் நூற்றாண்டுக்கு மிடையில் .
யாதவர்மன் குலசேகரன் .
மாறவர்மன் சுந்தரன் பாண்டியன் .
மாறவர்மன் சுந்தரன் பாண்டியன் .
யாதவர்மன் சுந்தரன் பாண்டியன் .
வீரபாண்டியன் .
மாறவர்மன் குலசேகரன் .
சடாவர்மன் சுந்தரன் .
மாறவர்மன் குலசேகரன் .
மாறவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் .
சடாவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் .
பராக்கிரமபாண்டியதேவன் .
பராக்கிரம பாண்டியன் .
யாதவர்மன் குலசேகரன் .
அரிகேசரி பராக்கிரம பாண்டியன் .
மாறவர்மன் வீரபாண்டியன் .
அழகன் பெருமாள் குலசேகரன் .
வீரபாண்டியன் .
வீரபாண்டியன் .
பராக்கிரம பாண்டியன் குலசேகர தேவன் .
பராக்கிரம பாண்டியன் .
யதில வர்மன் சிறீவல்லப அல்லது அபிராமபராக்கிமா .
மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் .
குலசேகரன் அல்லது பெருமாள் .
வீரபாண்டியன் .
கோன் ஏறின்மை கொண்டான் குலசேகர தர்ம பெருமாள் .
சிறீவல்லப ஆதிவீரராமன் .
குலசேகர பராக்கிரம அழகன் சொக்கன் .
அபிராம வரதுங்கராம .
வீரபாண்டியன் .
சிவாலமாறன் .
இராவணன் மயன் புதல்வியாகிய மண்டோதரியை மன்றல் புரிந்த வரலாறும் உற்று நோக்கற்பாலது.
பைசாச மொழி பைசாச மொழி என்பது பழைய தெலுங்கு மொழி என்பர் தமிழ் ஆராய்ச்சி என்னும் நூலார்.
சதி சதி அல்லது விதவைகளைக் கணவருடன் தீயிலிட்டுக் கொளுத்தும் வழக்கம் குற்றச்சாட்டாகக் கி.பி.இல் சட்டம் உண்டாக்கப்பட்டது.
கி.பி.இல் அச்சட்டம் நடைமுறைக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
இக்காலம் உயிருடன் எரிக்கப்படாது இருக்கும் கைம்மைகள் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தாருக்கு வாழ்த்துக் கூறுவார்களாக.
. .
, .
, , , .
, .
, ,, .
, , . .
வீரற் பன்னிரண்டு கொண்டது சாணாம்.
சாண் இரண்டு கொண்டது முழமாம்.
முழம் நாலு கொண்டது கோலாம்.
கோல் கொண்டது கூப்பீடாம்.
கூப்பீடு நான்கு கொண்டது காவதமாம் யாப்பருங்கல விருத்தி, ப, .
செங்கோன் தரைச் செலவு அண்மையில் எவராலோ புதிதாகப் பாடப்பட்டதெனச் சிலர் ஐயுறுவர்.
இது மதுரைச் சுந்தரபாண்டியன் ஓதுவார் என்பவரால் பழைய ஏட்டுப்பிரதிகளிற் காணப்பட்டதென்று கூறி ஆம் ஆண்டிற் பதிக்கப்பட்டது.
இதில் அடங்கிய பாடல்கள் ஏழு.
அந்நூற் பாடல்கள் வெவ்வேறு இடங்களில் பழைய ஏடுகளிடையே காணப்பட்டமையின், அந்நூலின் பழைமையைக் குறித்து ஐயுறுதல் வேண்டா.
இந்நூல் சூரியநாராயண சாத்திரியார், மறைமலையடிகள் முதலிய தமிழறிவு சான்றவர்களால் தம்முடைய நூல்களில் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
பாரத யுத்தகாலம் கி.மு. .
, .
, .
, , .
. ..
இதனால் தமிழுக்கும் மயோரி எகிப்திய மொழிகளுக்கும் தொடர்பிருப்பதும் விளங்குகின்றது.
, .
. .
, . .. .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
., ...
, ...
, .
இவர் கி.பி.இல் பிறந்து சித்தாந்த சிரோமணி என்னும் நூல் இயற்றியவர்.
.. .
, . , .
, .
, , , .
, , .
நில நூலார் பூமியின் வயசை ஐந்து காலப் பகுதிகளாகவும் பின் ஒவ்வொரு காலப் பகுதியையும் பல கூறுகளாகவும் பிரித்திருக்கின்றனர்.
உகம் உட்பிரிவு .
முதல் உகம் உயிர்கள் தோன்றாத காலம் .
இரண்டாவது உகம் பழைய உயிர்கள் தோன்றிய காலம் .
மூன்றாவது உகம் நடுக்கால உயிர்கள் தோன்றிய உலகம் .
நான்காவது உகம் அண்மைக்கால உயிர்கள் தோன்றிய காலம் .
ஐந்தாவது உகம் மனிதன் தோன்றிய காலம் .
. , .
, ..
, .. .
, . .
, , .
, , , .
, .. . .
, .
, . .
இவ்வரலாறு பாகவதம் ஆம் கந்தம் மச்சாவதாரமுரைத்த அத்தியாயத்தால் நன்கு விளங்கும்.
பாண்டியர்க்ளுக்கு மீன்கொடி அமைந்தது இது பற்றிப் போலும். தமிழ் விடு தூது பக்.
குறிப்புரை .
, .
, .
, , , , , , , .
, , . ..
, , , , , , .
மொழி நூல்மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார்.
, , , .
, .
ஞானசாகரம் .
, .
, . .
அலக்சாந்தரின் காலம் கி.மு..
சிவஞானபோத ஆராய்ச்சி ஆசிரியர் மறைமலை அடிகள்.
, .
, , , , .
, , , .
, .
, , .
.. .
. ..
, , , ., .
பாணீஸ் என்பது வணிகர் என்னும் தமிழின் திரிபு.
பனை நாடென்பது பொனீசியா ஆயிற்றென்பது சில ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
. ..
சோழநாட்டு மக்கள், தமது கடவுளரோடும் குருமாரோடும் தாம் சென்று குடியேறிய நாட்டுக்குச் சோழ தேசமெனப் பெயரிட்டிருக்கலாம்.
இச்சொல் உச்சரிப்பு வேறுபாட்டால் சால்தியா என மாறியிருத்தல் கூடும்.
சால்தியா என்பது சோழதேசம் என்பதன் சிதைவு.
இந் நிலத்தைச் செமித்தியர் சின்னார் என்னும் கிரேக்கர் பாபிலோனியா என்றும் வழங்கினர்.
இருக்குவேத இந்தியா பக்கம். .
சேட்டுகள் என்போர் வியாபாரிகள் என்று சொல்லப்படுகின்றனர்.
ஆகவே, செட்டிகள் என்னும் தமிழ்ச்சொல் சேட்டுகள் எனத் திரிந்திருத்தல் கூடும்.
, , .
. .
இந்திய ஐரோப்பிய மொழிச் சொற்களின் மூலங்கள் பல பழந்தமிழிற் காணப்படு கின்றனவென்பது அனுமான அளவில் உள்ளதன்று உண்மையே.
இவ்வுண்மை பரந்த ஆராய்ச்சியினாற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. உச்சரிப்பு ஒற்றுமை பொருள் ஒன்றுமைகளால் மாத்திரமன்று.
இச்சொற்களின் ஒற்றுமை அறியப்படுவது.வண.ஞானப்பிரகாசர்.
, , , , .
தமிழில் காணப்படும் மூலச்சொற்கள் இந்து ஐரோப்பிய மொழியில் நீண்ட காலத்துக்கு முன் மறக்கப்பட்ட சொன் மூலங்களாகும்.
தமிழின் ஆதிச் சொற்கள் அல்லது மூலச்சொற்கள் நம்மை மக்கள் வரலாற்றின் பழங்காலத்துக்குக் கொண்டு போய் விடுகின்றன.
அக்காலத்தில் சில நூறு ஓரசைச் சொற்கள் மாத்திரம் ஒன்றோடு ஒன்று சேராது தனித்து வழங்கின.
இச்சொற்களே ஆரிய திராவிட மொழிகளாயிருந்தன.
, . , . ...
ஓரசையுடைய ஆதித் தமிழ்ச் சொற்கள், மொழியின் ஆரம்பத்துக்கு நம்மைக்கொண்டு செல்கின்றன.
சுமேரியமும் தமிழும் ஓர் ஊற்றினின்றும் பிரிந்த இரு கிளைகள் என ஆராய்ச்சியாற் புலனாகும்.
மேற்படி .
, .
யாவா இந்து ஆலயங்களுக்குப் பேர்போனது.
கோயிற் சுவர்களில் பாரதம் இராமாயணத்திற் சொல்லப்படும் மக்கள் வடிவங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
பாலி தேச மக்கள் சிவனை வணங்குகிறார்கள்.
சிலாற்றரின் மாத வெளியீடுஆகஸ்ட் . , .. , . .... ...
, . .
.. .
தமிழினொழுகு நறுஞ்சுவையே மீ.பி.
தமிழ் .
. .
, .
, .
, ... .
. .
, , .
. .
. .
. .
, , .
, .
. .
, .
, .
, .
, .
.. .
செந்தமிழ் நிலமாவது......
மருவூரின் மேற்குமாகிய சோணாடு என்று காரிகை உரையில் மாத்திரம் காணப்படுகின்றது.
இப்பாடல் யாப்பருங்கல உரை பதிப்பித்தவரால் பாடுவித்துச் சேர்க்கப்பட்டதெனச் சங்கத்தமிழும் பிற்காலத் தமிழும் எனும் நூலிற் கூறப்படுகின்றது.
பின் ஆம் ஆண்டில் அம்மூலமும் உரையும் தமிழ்ப்பண்டிதர் கா.ர.கோவிந்தராச முதலியாரால் பரிசோதிக்கப்பெற்று வெளிவந்தது.
இவ்விரு பதிப்புக்களிலும் மன்றாவணன் மலர் திருவருளால் என்னும் பாட்டுக் காணப்படுகின்றது.
, .
. .
பிற நிகண்டுகள் வேறுபடவும் கூறுகின்றன.
புகார் பழைய தலைநகர்.
தமிழ் எழுத்துக்கள் பினீசியரால் இந்திய மக்களுக்கு உதவப்பட்டதென்றும் பிறவாறும் ஆராய்ச்சியாளர் கருதலாயினர்.
, .
, . . .
வழக்கெனினும் உரை யெனினும், நடையெனினும் ஒக்கும்.
தமிழ் மொழியார் உரை மாத்திரையே உலகில் வழக்கென்பர்.
திராவிடப் பிரகாசிகை. .
, ..
மறையோர் என்பது ஈண்டு வடநாட்டுப் பிராமணரைக் குறிக்கின்றது.
நாரத கீதக் கேள்வி நுனித்து பெருங்கதை.
. . .
நாடகம் என்னும் சொல் வடமொழியென்பதற்கு ஆதாரம் இல்லை.
தொல்காப்பியம் முதலிய பழைய நூல்களில் நாடகம் என்னும் சொல் பயின்று வந்திருக்கின்றது.
நட, நடி முதலிய தமிழ் மூலங்களை நோக்குவார் நாடகம் வடசொல் எனக் கூற ஒருப்படார்.
கூத்தும் விழவும் மணமுங் கொலைக்களமு கூர்த்த முனையுள்ளும் வேறிடத்துமோத்தும் ஒழுக்கு முடையவர் செல்லாரே செல்லின் இழுக்கு மிழவுந் தரும்.
ஏலாதி .
, ., . .
இது பொருத்தமற்றது.
, .
, , , , , , .
, , , .. .
மிலேச்சராரியர் பிங்கலம் திவாகரம் மிலைச்சரேயாரியர்க்காம் மிலேச்சரும் விதித்த பெயரே சூடாமணி நிகண்டு .
, , . . .
, , , .
. . .
... .
இயமம் கொல்லாவிரதம், மெய்ம்மை கூறல், கள்ளாமை, பிறர்பொருட் காதலின்மை, இவ் வயினிந்தியம் அடக்கலும்.
இயமம் திவாகரம் நியமம் தவமொடு தூய்மை, தத்துவநூ லோதல், மனமுவந் திருத்தல், தெய்வம் வழிபடல், நினையுங்காலை நியமமாகும்.
திவாகரம் .
வேதத்தில் வருணன் அசுரன் எனக் கூறப்படுகிறான்.
அசுரர் தமிழரே யென்பது வரலாற்று நூலார் கண்ட முடிபு.
, .
, .
. .
, .
. .
, .
, , .
, . ., ...
, !
. . , . , . .
, , .
, .
, , , , , ., , , . .
ஏனைய பெண்டி ரெரிமூழ்கக் கண்டுதன் தானையாற் கைபுதைத்தான் தார்வழுதி முத்தொள் .
தகடூர்யா .
பெரிப்புளூஸ் என்னும் நூல் கொலைத் தண்டனை விதிக்கப்பட்ட மறியற்காரர் முத்துக் குளிக்கின்றனர் என்று கூறியுள்ளது.
வேட்டையாடுவோர் மிருகங்களையோ பறவைகளையோ தங்கள் தொழிற்கிசைந்து நடக்குமாறு பழக்கி வலை முதலியன கட்டுமிடத்தில் விடுவார்கள்.
இவற்றால் நம்பிக்கை கொண்டு இவற்றின் இனங்கள் வந்து கண்ணியில் மாட்டிக்கொள்ளும்.
இவற்றுள் பட்சியைப் பார்வைப் பட்சியென்றும், மிருகத்தைப் பார்வை மிருகமென்றுங் கூறுதல் மரபு.
இவர் இந்தியாவுக்கு வந்து கபிலரின் சாங்கிய நூற்கொள்கைகளைக் கற்று அவைகளைக் கிரேக்க நாட்டிற்கு பரவச் செய்தார் எனப்படுகின்றனர்.
, .. . .
. ..
. .
எழுத்து, சுவடி ., .
நாடு கூற்றம், கோட்டம் , நெல்லாயம், கார்த்திகைப் பச்சை, கின்மை, தறியிறை, செக்கிறை, மகன்மை ,.
அமாத்தியம், வாரியம், காவிதிமை, சம்பிரிதி , , குறுணி, பதக்கு, தூணி, முந்திரி, காணி, கழஞ்சு ...
காசு, பணம், துட்டு, வராகன் .
. , , ..
, .
., .., .
ஆவதின் இளைய சகோதரன் .
அரச மரபுகள் .
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
ஆறுமுகன் நூலறிமுகவுரை திரு.
திருக்குறளுக்கான ஒரு சொல்லடைவைத் திருக்குறள் அகராதி என்னும் பெயரில் வெளியிட்டவர்.
இவை யாவற்றுக்கும் மேலாக உலக வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளைச் சுருக்கமாகக் காலவரிசைப்படுத்தித் தந்தார்.
செந்தமிழ் அகராதி என்றவோர் அகர முதலியையும் தொகுத்தார்.
இவருடைய பெரும்பாலான படைப்புக்கள் அக்காலத்திற் பிரசுரிக்கப் பட்ட ஒற்றுமை என்னும் இதழின் அலுவலகத்தாலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இவர் வெளியிட்டனவற்றுள் பல ஒற்றுமை இதழில் வெளிவந் திருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், அதனை இப்பொழுது நிச்சயமாக என்னாற் சொல்ல முடியவில்லை.
ஒற்றுமை அலுவலகம் இவற்றைப் பிரசுரித்தது என்பதை அறிவேன்.
ஏனெனில் இலங்கையில் தமிழாசிரியராக இருந்த எனது தகப்பனாரிடத்து இந்நூல்களிற் பெரும்பாலானவை இருந்தன.
திரு ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெயர் தமிழகத்திலே தொடர்ந்து போற்றப்படுமளவுக்கு ஈழத்தில் நினைக்கப்படுவதில்லை என்ற உண்மையை மிகுந்த மனவருத்தத்துடன் பதிவு செய்யவேண்டியுள்ளது.
அங்கு அவர் அத்துணைப் போற்றப்படாதிருப்பதற்குக் காரணம் ஏறத்தாழ அவர்களது எல்லா நூல்களுமே தமிழகத்திலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இந் நூல்களின் பிரசுரப் பின்புலம் பற்றி எதுவும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
அவற்றின் பொருளியல் அம்சங்கள் பற்றிய தரவுகளும் இப்பொழுது தெரியாதுள்ளன.
ஈழத்துத் தமிழிலக்கிய வரலாற்றிற்கூட இவரது பெயர் முக்கியப் படுத்தப் பெறாது போயுள்ளது.
மிகுந்த சிரமத்தின் பின்னர் அவரைப் பற்றிக் கிடைத்துள்ள தகவல்கள் பின்வருமாறு சுவாமி ஞானப் பிரகாசர், ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை போன்ற அறிஞர்களின் தமிழ்ப் பங்களிப்புக்கள் தமிழகத்தில் போற்றப்படுகின்றமை ஈழத்தவர்க்குப் பெருமை தருகின்றது.
இப்பதிப்பகத்தின் பணியினை ஊக்குவிக்க வேண்டியது தமிழ்சார்ந்த நிறுவனங்களினதும் தமிழ்ப் பெரியோர்களினதும் கடமையாகும்.
உண்மையில் இதனை ஒரு அறிவுப்பசிப் பிணித் தீர்வாகவே நான் காண்கிறேன்.
கருவிநூல் தந்த ந.சி.
கந்தையா தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட மூலவர்களில் யாழ்ப்பாணம் தந்த பேரறிஞர் ந.சி.
கந்தையாவும் ஒருவர்.
உண்மையான அறிஞர்களைக் காலங்கடந்து அடையாளம் காண்பதும் அவர்தம் படைப்புக்களைத் தேடிப் பிடித்துப் புரப்பதும் தமிழினத்தின் பழக்கங்களில் ஒன்று.
தமிழின், தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறு தொடர்பாகத் தமிழில் நூல்கள் மிகக் குறைவு.
ஓர் ஆயிரம் நூல்களாவது தமிழின் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறுபற்றி வெளிவரவேண்டும்.
விரிவாக எழுதப்பட வேண்டிய தமிழ், தமிழர் வரலாற்று வரைவு முயற்சிக்கு வழிகாட்டும் கருவி நூல்களை வரைந்திருப்பவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
உலகம் முழுவதும் உற்றுக் கவனிக்க வேண்டிய வரலாற்றிற்கு உரியவர்கள் தமிழர்கள்.
அவர்களே உலக மொழிகளை ஈன்ற மூலமொழிக்குச் சொந்தக்காரர்கள்.
அவர்களே உலக நாகரிகங்களின் பிறப்பிற்குக் காரணமான உலக முதல் நாகரிகத்தைப் படைத்தவர்கள்.
இந்த உண்மைகளைத் தமிழர்களும் அறியவில்லை உலகமும் அறியவில்லை.
கந்தையாவின் குறிப்பிடத்தகுந்த நூல்களாகும்.
மொழிநிலையில் தமிழின் உலக முதன்மையைப் பாவாணர் நிலைநாட்டினார் என்றால் இன நிலையில் தமிழின உலக முதன்மையை ந.சி.
கந்தையா நிலைநாட்டினார் என்று உரைக்கலாம்.
நீல ஆற்றங்கரை நாகரிக முடிவின்பின் நண்ணிலக் கடற் பகுதியில் உருவான பிறிதொரு வழிநாகரிகமே கிரேக்க நாகரிகம்.
கிரேக்க நாகரிகத் தின் உடைவில் தெறிப்பில் பிறகு மலர்ந்தவையே இன்றைய மேலை நாகரிகம்.
உலகின் எல்லா நாகரிகங்களையும் தாங்கிநிற்கும் தாய் நாகரிகமே தமிழ் நாகரிகம்.
இங்கெல்லாம் சென்று நுண்மாண் நுழைபுல முயற்சியால் தமிழின வரலாறு எழுதியவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
கந்தையா பெருமகனார் நூல்களைத் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாற்றைக் கற்கும் முயற்சியில் நான் ஈடுபடத்தொடங்கியபோது தேடிக் கற்றேன்.
பச்சையப்பன் கல்லூரியின் மேனாள் தமிழ்ப் பேராசிரியர் சென்ற ஆண்டு இயற்கையெய்திய வரலாற்றுப் பேரறிஞர் கோ.
நிலவழகனார் ந.சி.
கந்தையா அவர்களைச் சென்னையில் அவர் வாழ்ந்த நாளில் சந்தித்தது பற்றியும் அவரின் பன்னூற்புலமை பற்றியும் எம்மிடம் மகிழ்ந்து கூறுவார்.
கந்தையா அவர்களின் நூல்கள் பலவற்றையும் அவர் வைத்திருந்தார்.
அருகிய பழைய நூல்களைப் பேணுவாரிடத்திலும் நூலகங்கள் சிலவற்றிலும் மட்டுமே ஒடுங்கிக்கிடந்த ந.சி.
கந்தையா நூல்களை மீண்டும் அச்சில் வெளியிடுவார் இலரே என்று கவலையுற்றேன்.
அமிழ்தம் பதிப்பகம் இவரின் நூல்களை வெளியிடுகின்றது.
உண்மைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் இந் நூல்களை உச்சிமோந்து வாரியணைத்துப் புகழ்ந்து கற்றுப் பயனடைவார்கள் என்பதில் எனக்கு நம்பிக்கையுண்டு.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் தமிழகம் ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழகம் ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
அகம் நுதலுதல் .
நூலறிமுகவுரை .
கருவிநூல் தந்த ந.சி.
கந்தையா .
பதிப்புரை .
நூல் .
தமிழகம் .
மொழி .
தமிழர் நாகரிகம் .
ஒழிபியல் .
