படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அச்செல்வங்களை நாட்டுடைமை ஆக்கினார் தலைவர் கலைஞர்.
அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே எம் தந்தையார் காலத்தில் நூல்வடிவம் பெற்றன.
எஞ்சிய பெரும் பகுதி பெட்டகத்துள் கட்டுண்டு கிடந்தன.
அவற்றின் சிறப்புகள் அப்போது எமக்குத் தெரியவில்லை.
எந்தையும் ஏதும் கூறவில்லை.
அவரின் இறுதிக்காலத்தில் தான் அதை உணர்ந்த நான், அச்செல்வங்களைத் தொகுத்து வெளியிட முயற்சி மேற்கொண்டேன்.
எனினும் அவரின் மறைவுக்கப் பின்னரே அவற்றிற்கு நூல்வடிவம் தர எம்மால் இயன்றது.
தொடர்ந்து அப்பணியை எம் வாழ்வின் இலக்காகக் கொண்டு, ஒல்லும் வகையெல்லாம் செயலாற்றி வருகின்றேன்.
இவ்வகையில், தந்தையின் அனைத்துப் படைப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் முழுத் தொகுப்பாகப் பதிப்பிக்க எண்ணியிருந் தேன்.
இந்நிலையில், இல் முனைவர் இளவரசு வழி, மொழிக்காவலர் கோ.இளவழகன் நட்பினைப் பெற்றேன்.
தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் முதல் வெளியீடு முடியரசன் நூல்களே.
முழுத் தொகைப்பையும் தமிழ்மண் வெளியிடும் என அப்போது அவர் கூறினார்.
இப்போது அது கனிந்தது.
முடியரசனார் படைப்புகளை முழுமையாகத் தொகுத்துத் தருமாறு அவர் கூறியதற்கிணங்க தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
முடியரசன் காணாது ஈத்த இப்பரிசிலுக்குயான்ஓர்வாணிகப்பரிசிலன்அல்லேன்........
முற்றிய திருவின் மூவரேஆயினுபெட்பின்ஈதயாவேண்டலமே என்னும் சங்கப்புலவர்களிவைவரிகளுக்குசான்றாகபெருமிவாழ்வாழந்தவர்.
எந்தச் சபலத்துக்கும் முடிசாய்க் காத ஆண்மையாளர்.
இலக்கிய உலகில் சிங்கமென உலவியவர்.
தமது கவிதைகள் மூலம் சமூக அநீதிகளை மனிதரிடைபேதங்களைக்கற்பிக்ம்ஏற்பாடுகள குருட்ப்பழகவழக்கங்கச்சாடியவ.
மனிதநேயத்துக்கும் சமத்துவத்துக்கும் எதிரான கருத்துகளை எதிர்த்து அறிவுப்போர் நடத்தியவர்.
ஒப்புரவும் மனிதநேயமுமே தமிழரின் பண்பாடு என முரசறைந்தவர்.
ஆதித்தமிழரில் சாதிகள் இல்லை பாதியில் புகுத்திய சாதியை ஒழிக்க ஓதினார் கவிதைகள் ஓதியவாறே ஒழித்தார் வாழ்க்கையில்.
மேலோங்கு கொடுமைகளைக் காணும்போது, காட்சிக்குப் புலியாகிக் கொடுமை மாளப் பாய்ச்சிய கூர்வேல்கள்.
கயமைகள் வீழ வீசிச் சுழற்றிய கைவாள்கள்.
காசுக்கும் கைம்மாறு பெறுதற்கும் மாசற்ற கொள்கைக்கு மாறாய் நெஞ்சை மறைத்துவிட்டும் கெஞ்சாத தன்மான வரிகள்.
தமிழ் மானம் மீட்டெடுக்கப் பாடிய படைக்கலன்கள்.
வீழ்ந்த தமிழர் வாழ்ந்த வரலாறு மீள விழித்தெழப் பாடிய வீரக்கனல்கள்.
திராவிட எழுச்சிக் காலத்தில் கவியரங்கில் முடியரசன் முழங்கிய கவிமுழக்கம், முத்தமிழ்த் தோழர்க்கு முரசொலி முழக்கம் அயலார்க்கோ இடிமுழக்கம்.
தாய்மொழி காப்போம் எனுமவர் தமிழ்முழக்கம்.
வீரத் தமிழரை வீறு கொண்டெழைத்த வேங்கை முழக்கம்.
திராவிடத் திருவிடத்திற்கு ஒளிதந்த ஞாயிறும் திங்களும்.
அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்த அயன்மொழிப் பாடல் களை அடக்கவந்த காவியப்பாவை.
தமிழிலே இசையில்லை என்ற கூகைகளின் கூக்குரரை நெறிக்கக் கூவிய பாடுங்குயில்.
சிந்தை உருக்கும் தெய்வத் தமிழ்ப் பாசுரங்கள்.
குறள்நெறி கூறிய, தமிழ் மறை போற்றிய வள்ளுவர் கோட்டம், மனிதரைக் கண்டுகொண்டேன் என நற்சான்றோர் போற்றிய சொற்பூ மாலை.
காதல், வீரம், கையாற்றவலம், முப்பெருஞ்சுவைகளும் முகிழ்த்தெழும் காதலும், வீரமும் கரையென நிற்க, வீரப்பேராறு வீறிட்டுப் பாயும் வீரகாவியம்.
பண்டைத் தமிழே, தமிழர்க்கு ஊன்றுகோல் எனப் பண்டிதம் பாடிய பைந்தமிழ்க் காப்பியம்.
உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் எனப் பாடிய, பழந்தமிழ்ப் பாண்டியன், போர்வாள் எறிந்த இளம்பெருவழுதி கடலுள் மாய்ந்த நாடகக் காப்பியம்.
எப்படி வளரும் தமிழ்?
எனச் சிந்திக்க வைக்கும் கட்டுரைகள்.
மாணாக்கர்களை நல்வழிப்படுத்த அன்புள்ள பாண்டியனுக்கும், இளவரசனுக்கும் எழுதிய கடித இலக்கியங்கள்.
எக்கோவின் காதல் கொண்டு, இச் சீர்த்திருத்தச் செம்மல், பார் திருத்தப் படைத்த சீர்த்திருத்தச் சிறுகதைகள்.
தமிழ் வெல்லட்டும்!
தமிழர் உயரட்டும்!
தமிழ்மண் சிறக்கட்டும்!
முடியரசர் கவிபரப்பி முத்தமிழுலகுக்கு முடிசூட்டுவோம்!
பாரி முடியரசன்.
முடியரசன் குடில் , சூடாமணி நகர், காரைக்குடி .
பதிப்புரை கவியரசர் முடியரசன் இல் பிறந்தவர்.
இல் மறைந்தவர்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
கவியரசர் முடியரசன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழிநிலை அறிஞர்.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களின் கொள்கையை தம் நெஞ்சில் தாங்கியவர்.
தன்னலம் கருதாது தமிழ்நலம் கருதியவர்.
தன்னை முன்னிறுத்தாது தமிழையும் தமிழரையும் முன்னிறுத்தியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழுக்கு வளமும் வலிவும் பொலிவும் சேர்ப்பன.
தமிழர்களுக்குப் படைக்கருவிகளாக அரண் சேர்ப்பன.
நிமிர்ந்த நன்னடையும், நேர்கொண்ட பார்வையும் உயர்ந்த அறிவுச் செருக்கும் கொண்ட பாரதியின் பாடலுக்கு சான்றாக வாழ்ந்து காட்டியவர்.
புதுநூற்கள் புதுக்கருத்தால், பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம் எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளுக்கு இலக்கியமாகவும் இலக்கணமாகவும் வாழ்ந்து மறைந்தவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பா உலகில் புதுமைப் பூத்த மரபுக் கவிஞர்.
இவர்தம் நூல்களை ஒருசேர வெளியிடுவதில் பெருமை அடைகிறோம்.
நன்றி கோ.
இளவழகன் ஏக்கம் தீர்க்க எழுந்த நூல்!
வானம்தான் பாடிற்றா?
வான்பிலஷி பாடிற்றா?
என வானம்பாடியின் இசைகேட்ட மகிழ்ச்சியில் கிறங்கிப் போய்க் கேட்பார் பாவேந்தர் பாரதிதாசனார்.
அந்த வானம்பாடி யாகப் பாவலர் முடியரசனாரைப் பார்த்தவர் அறிஞர் அண்ணா!
திராவிடர் நாட்டு வானம்பாடி என அவர் பாவலரைப் போற்றினார்.
தமிழின மேம்பாட்டிற்குத் தமது எழுத்தாற்றலால் உரம் சேர்த்துப் புகழ் பெற்றவர் முடியரசனார்.
இளம்பெருவழுதி அக் குறையைக் குறைத்தது.
இளம்பெருவழுதி ஆம் ஆண்டிலேயே பிறந்தபோதும், நம் கைகளில் தவழ இருபதாண்டுகளுக்கு மேல் காத்திருக்க நேர்ந்து விட்டது.
இளம்பெருவழுதி நாடகக் காப்பியம் எழுவதற்கு மூல காரணம், முடியரசனாரே போர்வாள் .. இதழில் எழுதிய இளம்பெருவழுதி என்னும் சிறுகதைதான்!
அந்தக் கதையும் இந்நூலில் தனியே இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
பள்ளிப் பெயர் கா.சு.
அதன் தமிழ் வடிவம் முடியரசன் அப்போது உடன் பணியாற்றியவர் புலவர் தா.அழகுவேலனார்.
முடியரசன் இவரை அண்ணன் என்று மதிப்போடு அழைப்பார்.
முடியரசனார் சிந்தனை வயப்பட்டு நின்றார்.
அவர் மனத்தில் மின்னியதைச் சொற்களால் அளந்து சொன்னார்.
தமிழன் வீரத்தை அவ்வாறு இழிவாகக் கருதல் வேண்டா.
தற்கொலையாக இருப்பின் கடலில் மாய்ந்த என்றுதான் அமைந்திருக்கும்.
கடலுள் மாய்ந்த என்றிருப்பதால் எதிர்பாராமல் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சியாகத்தான் இருக்கக் கூடும்.
முடியரசனார் தந்த விளக்கத்தில் அழகுவேலனார்க்கு அளவற்ற மகிழ்ச்சி!
நீ சொல்வது நன்றாக இருக்கிறது.
தமிழக முதல்வர் கலைஞர் அவர்கள், அறிஞர் பலரின் படைப்புகளை நாட்டுடைமையாக்கி நல்ல சூழலை அறிவுலகில் மலரவைத்துள்ளார்.
முடியரசனார் படைப்புகள் முழுமையாகக் கிடைக்கும் சூழல் மலர்ந்ததற்கும் அவரே காரணம்!
தாளில் உறங்கிக் கிடந்த இளம்பெருவழுதி நம் மடியில் தவழும் நல்வாய்ப்பை உருவாக்கியோர் நம் நன்றிக்குரியோர்.
!பிறர்க்கென வாழும் பொதுநல வாதிகள் அரிதாய் இருக்கிறார்கள்!
ஆனால், அவர்கள் வாழ்வதால்தான், இவ்வுலகம் இன்னும் அழியாமல் வாழ்ந்து கொண்டுள்ளது.
இந்த வரிகள் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் எழுதப்பட்டவை என்றால் நம்ப முடிகிறதா?
நம்ப முடியாத வியப்புடன் உலகம் தமிழர்களை மதிப்புடன் பார்க்கிறது.
தமக்கென முயலா நோன்தாள் பிறர்க்கென முயலுநர் உண்மையானே.
புறம் இந்தப் புறநானூற்று வரிகள் தமிழினத்தின் சிந்தனை முதிர்ச்சிக்கு முகவரியாகிவிட்டன.
புறநானூற்றில் இப்பாடலை எழுதிய புலவன் யார்?
புலவனும் அவனே, அரசனும் அவனே!
பாண்டிய அரசமரபைச் சேர்ந்த இளம்பெருவழுதி எழுதியது அப்பாடல்!
அவன் சிந்தனை வியப்படையச் செய்கிறது.
வாழ்வோ துயரத்தைத் தூண்டுகிறது.
கடலுள் மூழ்கி இறந்து போனான் அந்த அரசப் புலவன் !
அதனால் வரலாறு அவனுக்குப் பெயரிட்டது கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி.
அவனது புறநானூற்றுப் பாடல் எல்லோரையும் கவர்ந்தது போலவே முடியரசனாரையும் கவர்ந்துள்ளதில் வியப்பில்லை.
இளம்பெருவழுதிக்கு ஒரு டகக்காப்பியளிகைழுப்பி,ந்தப்லமைவந்தனைத்னிவெளிச்சத்தில்வர்றுத்தனைத்ததுதான்யப்பு!நினைத்ததை முடியரசனார் நிறைவேற்றி விட்டார்.
கிடைத்தது ஒருபாடல்தான் என்றாலும், முடியரசனார் தம் கற்பனையாற்றலால் இளம் பெருவழுதியின் முழுவாழ்வையும் நமக்குக் இந்நூலால் கிடைக்கச் செய்துவிட்டார்.
வழுதிக்குப் பெற்றோராக வலந்திரு பாண்டியன் மாறன்மாதேவி இருவரையும் காட்டுகிறார்.
அறிவு புகட்டும் ஆசிரியராக கோட்புலி மறவன் வருகிறார்.
வழுதியின் வாழ்வில் சுரும்பார்குழலி, எழிலி எனும் இருபெண்கள் குறுக்கிடுகின்றனர்.
நெறிகாட்டி நிலைப்படுத்தும் அமைச்சராக வெண்டலை நாகனார் திகழ்கிறார்.
வஞ்சிநாட்டரசன் மலைக்கோன், கடாரத்தரசன் பெருந்திறற்சீயன் இருவரும் எதிரிகளாக நிற்கின்றனர்.
உடனிருந்தே சூழ்ச்சிவலை விரிக்கிறான் கணியன்நம்பி.
வழியமைப்பது போல குழியமைக்க முயல்கிறான் படைத்தலைவன் வெல்போர்க் கடம்பன்.
இத்துணைத் தூண்களையும் இழுத்து நிறுத்திக் கட்டிய மாளிகைக்குள் நம்மை நடமாட வைக்கிறது இளம்பெருவழுதி நாடகக் காப்பியம்!
சமகாலச் சூழலைத் தொட்டுக் காட்டும் அவர், ஈழ உரிமைப் போர் நெருப்பும் நம் நெஞ்சில் கனலற வைத்து விடுகிறார்.
கருத்துச் சோலைகளைக் காட்டியபடியே கதைப்பாதை நீள்கிறது.
சிலையாக நிற்கிறான் இளம்பெருவழுதி!
அவன் வாழ்வைக் கதையாக விவரிக்கிறார் முதியவர் ஒருவர்.
காதால் இளைஞன் ஒருவன் கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறான்.
நாமும் கண்ணால் கேட்டபடிக் கதையோடு நகருமாறு காப்பியம் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
நகர முடியாதபடி, ஆங்காங்கே கருத்துச் சோலைகள் குறுக்கிட்டு நம் மனத்தை மணத்தால் நிரப்புகின்றன.
வீரம், கல்வி இரண்டில் எது சிறந்தது?
வழுதி கேட்கும் வினாவிற்கு விளக்கம் தருகிறார் அமைச்சர் நாகனார்.
ஆண்மை பெண்மை ஆயிரு தன்மையுள் மேன்மையென் றொன்றை விளம்பல் தகுமோ?
செறிதரும் அறிவு செங்கள வலிமை விரிநீர் வைப்பிற்கு இரண்டும் வேண்டும்.
மறுவறு கல்வி மனநலம் காக்கும் நிறைவுறு மறமோ நீணிலம் காக்கும்.
அவ்வளவு முகாமையான கல்வி பெண்களுக்கு மறுக்கப்படுவது ஏன்?
வழுதியின் இந்தக் கேள்வி, முதற்கேள்வியின் நோக்கத்தை இப்போது புரியவைத்துவிடுகிறது.
புரிந்து கொண்ட நாகனாரும் ஆண் பெண் சமத்துவத்தின் இன்றியமையாமையை எடுத்துரைக்கிறார்.
செவிகள் இரண்டுள் கேட்டற் குரிய செவியீ தென்று செப்புநர் உளரோ?
சமத்துவ விளக்கைக் குமுகாயத்தின் ஒவ்வொரு துறைக்கும் உயர்த்திப் பிடித்து, வெளிச்சக் கதிர்களை விரிக்கிறது இக்காப்பியம்.
வடமொழியில் வழிபாடு செய்வதுதான் இறைவனுக்குப் பிடிக்கும் என்று கடவுளின் மனத்தை நகலெடுத்தவன் போல் வாதாடுகிறான் கணியன் நம்பி.
தமிழ்மானம் காக்கும் ஓடும் நாகனாரிடமிருந்து கருத்துக்கணைகள் சீறிப்பாய்கின்றன.
பிறமொழி வெறுப்பன் இறைவன் என்பது அறமும் அன்றே அறிவும் அன்றே!
திருத்தகும் அம்மொழி தேவ மொழியோ?
எந்நாட் டுறையும் இறைவன் அவரவர் அந்நாட் டம்மொழி அகமுற உவப்பர் தென்னா டுடையன் தென்மொழி வெறுப்பனோ?
இனஎழுச்சிப் பெருவெள்ளம் இந்நாடகம் முழுவதும் இடையிடையே குமிழியிட்டுப் பாய்கின்றன.
சொல்விளக்க நுட்பங்களால் சுவையேற்றுவதிலும் முடியரசனாரின் தனித்திறம் பளிச்சிடுகிறது.
ஒற்றுமை, ஒருமை இரண்டும் ஒன்றா?
இரண்டுக்கும் உள்ள நுட்பமான வேறுபாட்டைப் பாவலர் கூறுகிறார் ஒன்றுடன் மற்றொன்று இணைவது ஒற்றுமை.
சொல் விளக்கச் சுவை வழங்குவதோடு, சொல்வளப் பெருக்கத்திற்கும் தமது ஆழ்ந்தகன்ற கல்விப்பரப்பால் நூல் முழுதும் வழியமைத்துள்ளார் முடியரசனார்.
உதுக்காண், அரத்தம், பொந்திகை எனப் பழந்தமிழ்ச் சொற்கள் பலவும் இந்நூலுள் உயிர்கொண்டு உலவுகின்றன.
கதைப்போக்கில் பாடற்போட்டி ஒன்று வருகிறது.
உண்டாலம்ம பாடலை இளம்பெருவழுதி எழுதி முதற்பரிசு பெறுவதாகக் கதையோடு புறநானூற்றைப் பொருத்திவிடுகிறார் பாவலர்.
மரக்கலம் நடுக்குற அலைக்கும் மாகடல் புரக்கும் எனினும் பொங்குங் காலை அழிப்பன பலவே!
நெட்டுமதில் முற்றுகையில் நின்றபகை கண்டவர்கள் நெஞ்சம் அழிவார் கட்டுமரம் இட்டகத வைக்கடிதில் மூடியொரு காதம் அகல்வார்.
எனும் யானைப்படைக் காட்சி நமக்கே அச்சமூட்டுகிறது.
வங்கம் அம்பி மதலை என்பன எங்கும் கடலலை எதிர்ந்து செல்க.
கூடவே இன்னொரு செய்தியும் வந்து இடிபோல் நெஞ்சில் இறங்குகிறது.
காற்றில் சிக்கிய கப்பல் கவிழ்ந்து விடுகிறது.
கப்பலோடு இளம்பெருவழுதியின் வாழ்வும் கடலில் மூழ்கி விடுகிறது.
உயிரிழந்தான் என்னும் செய்தியே அது!
ஒரே மகனைப் பறிகொடுத்ததால் துயரக்கடல் பெற்றோரைச் சூழ்ந்து கொள்கிறது.
பாண்டியனார் குலக்கொழுந்தே!
பாடல் சான்ற பைந்தமிழின் தவக்கொழுந்தே!
பண்ப னைத்தும் ஈண்டியவோர் செயலகமே!
எடுக்கும் போரில் இணையில்லாப் புறப்பொருளே!
எழிலின் தோற்றம் பூண்டிருந்த நல்லுருவே!
எனது நெஞ்சுள் பூத்திருந்த பொன்மலரே!
புலம்ப விட்டு மாண்டனையோ நன்மகனே!
ஆறாத் துயருடன் புலம்பும் பெற்றோரின் அழுகையொலி நம்நெஞ்சை உருக்குகிறது.
மகனை இழந்த துயரின் கடுமையே, மன்னன் பாண்டியனுக்குப் போரின் கொடுமையைப் புரிய வைக்கிறது.
இறந்தோர் உடலில் பிறந்ததே வெற்றி.
பரந்தடு போரில் பிறந்ததே கொற்றம் மற்றவர் அழிவில் பெற்றஇக் கொற்றமும் வெற்றியும் புகழும் வேண்டுந கொல்லோ?
இழப்பின் துயரம், மன்னனைப் போரில்லா உலகமைக்கும் உறுதி பூணச் செய்கிறது.
இனத்தின் ஒற்றுமை மனத்தில் கொள்க!
முனைப்பினை விடுக!
முரணுதல் தவிர்க!
அழிவுகள் தொலைக!
அமைதி நிலவுக!
பழிசெயும் போர்இனிப் பரவா தொழிக!
அழிவை அழிக்கத் தீர்மானிக்கும் பாண்டியன் மனம், அமைதி உலகம் அமைய வழி கூறுகிறது.
மக்கள் பற்றும் மக்கள் பண்பும் மிக்க மனத்தில் மேவும்நல் அமைதி.
அழிவெலாம் தொலைக!
அமைதி நிலவுக!
ஒழிக போரே!
ஒழிக போரே!
இந்த நாடகக் காப்பியம் உணர்த்தும் செய்தியாய், போர் இல்லா உலகத்தை முடியரசனார் முன்நிறுத்துகிறார்.
அவரின் இலக்கிய நெஞ்சம் இளம்பெருவழுதிக்கு எழுப்பிய இந்த வரலாற்று மாளிகை, இன எழுச்சிக் கருத்து விளக்குகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பயணம் செய்தால் பயன் அடையலாம்.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு மு.
பாரி, சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், இல.தர்மராசு, ரெ.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு இயற்பெயர் துரைராசு பெற்றோர் சுப்புராயலு சீதாலெட்சுமி பிறந்த ஊர் பெரியகுளம்.
முடியரசன் கவிதைகள் .
காவியப் பாவை .
கவியரங்கில் முடியரசன் .
பாடுங்குயில் .
நெஞ்சு பொறுக்கவில்லையே .
மனிதனைத் தேடுகின்றேன் .
தமிழ் முழக்கம் .
நெஞ்சிற் பூத்தவை .
ஞாயிறும் திங்களும் .
வள்ளுவர் கோட்டம் .
புதியதொரு விதி செய்வோம் .
தாய்மொழி காப்போம் .
மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் காப்பியம் .
பூங்கொடி .
வீரகாவியம் .
ஊன்றுகோல் .
இளம்பெருவழுதி நாடகம் சிறுகதைத் தொகுப்பு .
எக்கோவின் காதல் கடித இலக்கியம் .
அன்புள்ள பாண்டியனுக்கு .
அன்புள்ள இளவரசனுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு .
தமிழ் இலக்கணம் பாடுங் குயில்கள் .
சீர்த்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் .
எப்படி வளரும் தமிழ்?
மகாமகோபாத்தியாய நடுவணரசு சைவசித்தாந்த வித்தகர்.
ஒரு காப்பியத்துக்கு வேண்டிய கூறுகள் இவ்வாழ்க்கை வரலாற்றில் மிளிர்ந்து கிடப்பதை எளிதில் உணரலாம்.
செய்யுட் சோலைகளில் திளைத்துக் குளிர்ந்து இலக்கிய நயங்கண்ட பண்டிதமணியார் வரலாறு செய்யுளுருப் பெறுவதே சிறப்பாம் என எனக்குத் தோன்றியது.
புலவனைப் பொருளாகக் கொண்ட தமிழ்க்காப்பியம் இதுவரை தோன்றிய தில்லை.
பண்டிதமணி வரலாறு காப்பியமாகு மேல், பல தமிழுணர்ச்சிக்கும் புதிய தமிழ் வளர்ச்சிக்கும் உரங்கிடைக்கும் என்றும் எண்ணினேன்.
கவியரசுப் புகழ் பெற்ற முடியரசன் என் மனக்கண் முன்னே தோன்றினார்.
அத்தகு கவியரசை வேண்டினேன்.
தமிழன்னைக்கு ஊன்றுகோல் வடித்துத் தந்தார்.
இழுக்கலுடையுழி ஊற்றுக்கோல் என்ற பொய்யா மொழிக்கேற்ப, இன்று தமிழ்படும் பாட்டில் வல்லிய ஊன்றுகோல் ஒருவந்தம் வேண்டும்.
நாடெங்கும்சென்று தமிழ் நயம் பரப்பிய பண்டிதமணியை எழுபதாண்டுகள் தாங்கிய ஊன்றுகோல் என்றால், அதன் நேர்மையும் திண்மையும் ஒண்மையும் சொல்லுந்தரமோ?
ஆம் உரைநடையிற் சொல்லுந்தரமில்லை, கவி நடையில் வெல்லுந் தரமுண்டு என்று காப்பியம் பாடுகின்றார் கவியரசு.
சில்லறையாகக் கவிபாடும் இன்றைய இளங்கவிஞர்கட்கு இவ்வாழ்க்கைக் காப்பியம் புதிய கவிமுனை காட்டும் என்று நம்புகின்றேன்.
மாணிக்கனா ருடன் உரையாடிக் கொண்டிருந்தேன்.
அவ்வமயம் அவர் நம் பண்டித மணியவர்களின் நூற்றாண்டு விழா வருகிறது.
அவர்தம் வரலாற்றைக் காப்பியமாக்கித் தருக என என்பாற் கூறினர்.
யான், முதலில் இசைந்தேனல்லேன்.
பண்டிதமணியவர்கள் தலைசிறந்த தமிழ்ச் சான்றோர் மட்டுமல்லர் சிவநெறிச் செல்வருங்கூட.
ஆதலின் அவர்தம் வரலாற்றை நம்மால் எழுத இயலுமா?
என்ற ஐயவினா என்னுள் எழுந்ததே அதற்குக் காரணம்.
என வழி மொழிந் தார்.
என் நிலைமையை நன்குணர்ந்த அவர் அனைத்து வகையானும் உதவத் தாம் ஏற்பாடு செய்வதாக மறு மொழி தந்தனர்.
அந்நாளில் அடிக்கடி பண்டிதமணியவர்கள் சபைக்கு வருகை தருவார்கள்.
அப்பொழுதெல்லாம் யானும் என் உடன் பயின்றாரும் அப்புலவர் மணிக்கு அனைத்துப் பணிவிடைகளும் செய்யும் பேறு பெற்றுள்ளோம்.
பண்டிதமணியவர்கள், சபையில் வந்து தங்கியிருக்கும் பொழுது, பெருமக்கள் புடை சூழப் பெரிய விரிப்பில் சாய்ந்து அமர்ந்திருப்பார்கள்.
அவர்களைச் சுற்றி நாங்கள் நின்ற வண்ணம் இருப்போம்.
அப்பொழுது அவர்கள், எங்கெங்கு எவ்வெந் நிகழ்ச்சிகள் நடந்தனவோ அவ்வந் நிகழ்ச்சிகளையெல்லாம் ஒன்றுவிடாது சொல்லிச் சொல்லி மகிழ்வார்கள்.
நகைச்சுவை ததும்ப, மலர்ந்த முகத்துடன் உரையாடிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது இடையிடையே எம்மையும் பார்த்துக் கொள்வார்கள்.
அப்பார்வை நீங்களும் இவற்றை மனத்திற்கொளல் வேண்டும் என அறிவுறுத்து மாபோ லிருக்கும்.
ஆம், நாங்களும் நன்கு பதிய வைத்துக் கொண்டோம் என்பது போல முறுவலிப்போம்.
அந்நாநலம் படைத்த செம்மல், சபை விழாக்களில் நிகழ்த்திய ஒவ்வொரு சொற்பொழிவையும் ஊன்றிக் கேட்டு மகிழ்ந்திருக்கிறேன்.
கண்ணிற் படலம் படர்ந்து பார்வை குறைந்துள்ளமை யால் அவர்தம் நூல்களை இன்று படித்தறிய இயலவில்லை.
எழுதுங்கால் யான்பட்டபாடு எழுதுதற்கரியது.படலம் படர்ந்துள்ளமையான் ஒருகண் அறவே தெரியாது.
மற்றொன்றும் அரைப்பார்வை.அதுவும் மங்கிய பார்வை.
ஒருகண்ணை மூடி, மற்றொன்றைச் சற்றே திறந்து பூதக் கண்ணாடியின் துணையால் ஒவ்வோரெழுத்தாக எழுதுவேன்.
சிலவரிகள் எழுதியதும் மங்கி விடும்.
இடக்கை விரல்களைச் சுருட்டி வைத்து அவ்விடை வெளியில் பார்த்து எழுதுவேன்.
பின்னர் அதுவும் மங்கும் வேதனை யுடன் நிறுத்திவிட்டு, இடைவேளைகொடுத்துப் பின்னர் எழுதுவேன்.
இக்கவியுலக ஆட்சி இரவுநேரத்திலேதான் நடைபெறும் இரவு ஒரு மணியிலிருந்து மூன்று மணிவரை.
சிலநாளிற் பகலிலும் செங்கோல் செலுத்துவ துண்டு.
பகலை இரவாக்கிக் கொள்ள அப்போது கதவுகள் சாத்தப்பட்டிருக்கும்.
பண்டிதமணிபற்றி உலகஞ் சுற்றிய தமிழர் திரு.சோம.
எழுதிய நூலும் பெருமழைப்புலவர் திரு.
சோமசுந்தரனார் எழுதிய நூலும் என்னாட்சிக்குச் செங்கோலும் வெண்கொற்றக் குடையுமாய் விளங்கின.
வித்துவான் திரு வி.சு.
திருநாவுக்கரசு எழுதிய நூல் அமைச்சராக நின்று உதவிற்று.
எப்படியோ என் தாய்க்கு ஓர் அணிகலன் செய்துமுடித்தேன் என்ற பெருமிதவுணர் வால் படர் மறந்து தளர்வுதுறந்து நிமிர்ந்து நிற்கின்றேன்.
நயங்கூறும் நாயகன் வரலாறாதலின் ஆங்காங்கே நயங்களின் சாயல் விரவிக் கிடக்கும் தொனிப் பொருளும் தோன்றக் கூடும்.
பயில்வோர் பார்வைக்கு அவை தென்படுமேல், பார்த்துப் படித்துப் படித்துச் சுவைத்து மகிழ்க.
பேராசிரியக்காதை எண்சீர் விருத்தம் க்கு அடிகள் அறுசீர் விருத்தம் க்குஅடிகள் .
மணிவிழாக்காதை அறுசீர் விருத்தம் க்குஅடிகள் நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாஅடிகள் .
பிணியுறு காதை எண்சீர் விருத்தம் க்கு அடிகள் .
சிலைகாண் காதை எண்சீர் விருத்தம் க்குஅடிகள் அறுசீர் விருத்தம் க்குஅடிகள் தமிழ்க் கதிர் தமிழண்ணல் டாக்டர் இராம.
பெரியகருப்பன், தமிழியல் துறைத் தலைவர்,மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம்.
தமிழ் மொழியை ஐயந்திரிபறக் கற்று, நல்லாசிரியராய் விளங்கி, செழுந்தமிழின் சுவைதேரும் பாவலராய்ச் சான்றோராய் விளங்கி வருபவர் கவியரசு முடியரசர்.
தமிழ்நலம் கருதித் தன்னலம் விடுத்தவர்.சிந்துபாடும் சிற்றாறு போலும் செந்தமிழ் நடை வல்லவர்.
கண்ணொளி மங்கினும் தமிழ் நலத்தைக் கூர்ந்து கண்டு,காட்டத் தளராதவர்.
தலைமுடி நரைப்பினும், தமிழைப் பாடும்போது இளமை பெற்று மீசையை முறுக்கும் தமிழ் மறவர்.தமிழாசிரியராக இருந்து ஓய்வு பெற்றவர்.
ஆயினும் தமிழ்த்தாயைப் பாடும் பணியில் ஓய்வு காணாதவர்.
பண்டிதமணி மகாமகோபாத்தியாய மு.கதிரேசனாரின் வாழ்க்கை வரலாற்றைக் காப்பியமாகப் புனைய, இவரினும் பொருத்தமானவர் வேறு எவருமிலர்.
மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழத்தின் முன்னாள் துணைவேந்தர் டாக்டர் வ.சுப மாணிக்கம் அவர்கள்.
அம் முயற்சியுள் முடியரசனார்க்குக் காப்பியப் பணியை ஒப்படைத்த தொன்றே இவர் தம் ஒப்பரும் திறமைக்குச் சான்றாகும் எனலாம்.
காப்பியப் பண்புகள் மிளிரும் கலைச்செல்வம் பெருங் காப்பியப் பண்புகள் பல நிறைந்த சிறு காப்பியம் இது.
கதிரெழுகாதை முதலாகச் சிலைகாண் காதை ஈறாகப் பதினேழு காதைகளை உடையது.
அறுசீர்,எழுசீர், எண்சீர் விருத்தங் களையும், கட்டளைக்கலித்துறை, கொச்சகக் கலியினையும்கொண்டு, இடையிடை மிடைந்த நிலைமண்டில நேரிசையாசிரியங் களுடன் யாக்கப் பெற்றது.
வாழ்க்கை வரலாற்றைப் புனைவுமிகுதியின்றி அவ்வாறே காப்பியமாக எழுத முடியும் என்பதற்கு இஃது ஒரு தக்க சான்றாகத் திகழ்கிறது.
சோமலெ எழுதிய பண்டிதமணி என்ற நூல், இதற்குரிய பல கருத்துகளை நல்கியுள்ளது.
பொதுவாகக் காப்பியங்களில் மிகைப் புனைவு களையும் புராணப் போக்கினையும் நம்பவியலாக் கூறுகளையும் இணைத்துப் பாடுதல் அதன் இலக்கணமென்பர்.
இதில் அக் கூறுகட்கிடமில்லை.
எனவே, செம்பாதிக்குமேல் படித்துக்கொண்டே செல்லும் பொழுது.
உரைநடை வரலாறொன்றுக்குக் கொடுக்கப் பட்ட செய்யுள் வடிவமோ என்ற நினைவு எழுகிறது.
எனினும் நடையோட்டமும் கருத்துச்செறிவும் தடைபடாக் குருதியோட்டம் போல் காப்பியத்தை உயிர்ப்புடையதாக்குகிறது.
மேலைச்சிவபுரி சன்மார்க்க சபையில் பல்லாண்டுகள் பயின்றதால் காப்பிய வரலாறு பற்றிய சொந்த அனுபவமுடையவர்.
இவையனைத்தும் இக் காப்பியத்து விரவிக் கிடந்து, மணமூட்டக் காணலாம்.
வருணனை, உவமை, பல்வகைச்சுவை, உட்பொருள் எனக் காப்பிய நலன்கள் பொதுளிய கலைப்பெட்டகமாகவும் இந்நூல் திகழ்கிறது.
ஊன்றுகோல் இழுக்கல் உடையுழி ஊற்றுக்கோல் அற்றே ஒழுக்க முடையார்வாய்ச் சொல் என்பது திருக்குறள்.
ஊன்றுகோல் ஊற்றுக் கோலாக வலித்தமை அஃது உறுதிப்பாட்டோடும் திண்ணிதாகவும் இருத்தல் வேண்டும் என்பதையும் நினைப்பூட்டுகிறது.
ஊன்றுகோல் போல உதவுதலாவது தளர்ந்துழி அதனை நீக்குதல் எனப் பரிமேலழகர் விளக்குவார்.
கவிஞரின் கருத்துப்படி கதிரேசற்கு ஏற்பட்டது காற்குறை யேயாகும் .
பொறியின்மை யார்க்கும் பழியன்று அறிவறிந்து ஆள்வினை இன்மை பழி.
என்பார் திருவள்ளுவர்.
இதற்குப் பரிதியார் ஐம்பொறிகளில் ஒன்று குறையினும் குற்றமின்று முயலாமையே குற்றம் எனவுரைத்தார்.
முடியரசர் விதியை நம்பி அழிவாரைக் கண்டு வேதனைப்படுபவ ராதலின்,பரிதியார் உரையை மேற்கொண்டு பாட்டிசைக்கின்றார்.
காப்பிய நடையுடன் திருக்குறளும் பிறபல நன்னூற் கருத்துகளும் விரவிநடக்கும் பாங்கு, இக் காப்பியத்தே ஆங்காங்கு இனங்கண்டு மகிழத்தக்கதாகும்.
பண்டிதமணியவர்கள் ஏழாம் ஆண்டிற் பள்ளிபுக்குச் சில மாதங்களே பயின்றனர்.
இங்ஙனம் பண்டிதமணிய வர்களின் வாழ்வில் நேர்ந்த அரிய நிகழ்ச்சிகளை மட்டுமே இந்நூல் தொகுத்துரைக்கிறது.
பிறிதோரிடத்தில் பண்டிதமாமணியைத் தளர்ந்நிருந்த தமிழ்மாந்தர் செயலாற்ற ஊள்றுகோலாய் வருபவர்தாம் இவர் என அறிவுறுத்துவது, நெஞ்சை நெகிழ்விக்கின்றது.
இங்ஙனம் நூன் முழுமையும் இவ்வூன்றுகோற் செய்தி வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் இடம்பெற்றுக் காப்பியத்திற்கேற்ற பாவிகமாகி நிற்கின்றது.
தமிழுணர்வும் தமிழறிவும் தளருமிடத்தெல்லாம் அதனை மீண்டும் நிமிர்ந்து நிறுத்த, இவ் வூன்றுகோலைக் கவிஞர் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்.
பண்டிதமணியின் வரலாறு அதற்கு நன்கு கைகொடுத்து உதவுகிறது.
தமிழ்மொழியைக் கையாள்வோர் ஏதும் பிழைசெய்யின், அவர் மனத்திற்பதியும் வண்ணம் அதனைச் சுட்டிக்காட்டுவது மணியாரின் செயலாகும்.
பீமகவி போன்ற போலிப் புலவர்களை அவர் அயராது சாடிநின்றார்.
அவர் தலைமையில் யாரும் பேச அஞ்சுவர் என்பதே, அவர் உடனுக்குடன் முகத்திலறைந்தாற்போல் குற்றங்குறைகளைச் சுட்டிச் சாடியதனாலே யாம்.
இதில் பலர் நெளிவு சுளிவு பார்த்து, விட்டுக் கொடுத்துப் போவதனாலேதான் இன்று பயிரையே களைகள் சூழ்ந்து மூடி விட்டன.
இலங்கையிலிருந்து வந்த கதிரேசரைத் தமிழெனும் தாயைக் காக்க வந்திவண் தங்கிவிட்டான் என்பார்.
பண்டிதமணியாருடன் பழகிய முன்னோடியாம் அரசன் சண்முகனாரும் அடித்துரை யாற்ற வல்லர் .
பண்டிதமணி வடமொழி கற்றாரேனும் தம்மொழி மறந்தாரல்லர் தமிழராய் வாழ்ந்து நின்றார் .
வருமொழி கற்றுத் தாய்மொழி பழிக்கும் நாய்மனங் கொள்வாரைக் கவிஞர் கடிகின்றார்.
பெற்றதாய் மொழியிற் பற்றும் பிறமொழி தனில் மதிப்பும் உற்றிடல் வேண்டும் என்பதே மணியார் உணர்த்திய உண்மை.
நெறியுணர் காதையில், சமயநெறியில் பொய்ம்மை பூண்டு நின்றவர்களை இவர் விளக்கிக் காட்டுகின்றார்.
இன்றைய சொற்பொழிவாளர் குறைகளையும் சுட்டுகிறார் கவிஞர்.
இலக்கணத்தை வெறுக்கின்ற இக் காலத்தைக் கடிந்து, நிகழ்காலம் இகழ்காலம் ஆயிற்றந்தோ என இரங்குகின்றார்.
எனவே பண்டிதமணியின் செம்மையும் செழுமையும் வாய்ந்த சொல்லும் செயலும் தமிழ்மக் கட்கு ஊன்றுகோலாய் உதவும்.
முதல் பாட்டு தமிழ்த் தெய்வ வணக்கமாக அமைகிறது.
கவிஞர் முடியரசனாரின் தமிழ்வாழ்த்துகள் எதுவும் சோடை போவதில்லை, அதற்கவர் உள்ளத்துணர்வே காரணம்.
கரந்தைக் கட்டுரைகள் என்னும் நூலில், முதற்கண் நீ.
கந்தசாமியார் பாடிய தமிழ்வாழ்த்து ஒன்றுண்டு.
அதனை அற்றைநாளில் யாமனைவரும் பத்திமைப் பாசுரம் போல் பாடிப் பாடி மகிழ்வதுண்டு.
அதனையே இறைவணக்கமாகக் கொண்டு கூட்டங்கள் தொடங்குவதுண்டு.
இப்பாட்டு அன்றுதொட்டு எம் நெஞ்சைவிட்டு அகன்ற தில்லை.
ஒரு நூல் எழுதித்தான் பெரும்புகழ் பெறவேண்டும் என்பதில்லை.
ஒரு சிறுபாடல்கூட ஒருவருக்கு நிலைத்த புகழைத் தரமுடியும்.
காப்பியநலன் ஆற்றுப்படலம், நாட்டுப்படலம், நகரப்படலம் முதலிய வற்றைக் கோடிட்டுக் காட்டிச் சுருங்கவுரைக்கும் திறம் குறிப்பிடற் பாலது.
அங்கு வளக் குறைவுண்டெனினும் வாழ்வோரின் மனவளங் காட்டி நிறைவுசெய்யும் பாவலர் வெளிப்படை எனும் அணி நலத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்.
பண்டிதமணி அழகான தோற்றப் பொலிவு உடையவர்.
அதற்குக் கண்ணேறு கழித்தல் போலவே, அவருக்குக் காற்குறை அமைந்திருந்தது.
, வெறும் தோற்றத்தைவிடப் பேசிக்கொண்டிருக்கும் இயங்கு நிலையில் சித்திரித் திருப்பது உயிரோவியமாகிறது.
இடையிடையே மறுப்புரை, எள்ளல், நகையாடல், கைதட்டு இருப்பதனால் மின்னலுடன் மழை பொழிவதை உவமை கூறுகிறார்.
அவருடைய கண்ணின் ஒளியும் கருத்தின் ஒளியும் காண்போரையும் ஊடுருவி நிற்கும் எனக்காட்டுவது, பொலிவிற்குப் பொலி வூட்டும் சித்திரத் திறனாகும்.
பற்பல புதிய உவமைகள் இடம்பெற்று ஆசிரியரின் அனுபவத்தையும் இலக்கியக் கலைத்திறனையும் விளக்குகின்றன.
காப்பியக் கதையே நம்பவியலாப் புராணத்தன்மை பெற்ற தாயிருக்குமெனல் அதன் பழையநிலை.
எனினும் அழுத்தம்பெறப் புனைதலில், முடியரசர் பாவியத்திலும் அக்கூறு தலைநீட்டுகிறது.
பண்டிதமணியவர்களே கூறியாங்கு, பழம்பெரு நூல்களை யெல்லாம் பயில்கின்றபொழுது, அவற்றை முன்கூட்டியறிந்திருந்தது போன்ற நினைவும் தெளிவும் அவருக்கு ஏற்பட்டனவாம்.
ஒருமையில் கற்ற கல்வி உதவிடும் எழுமை என்ற மறைமொழி புகன்ற வாய்மை மறைமொழி யாகா தன்றோ?
தமிழன்னையே தலைமகற்குற்ற குறைகண்டு மனம் நொந்து இக் கொடையினை நல்கினாள் என்னும்போதுதான், புலவர் காப்பியப் புலவராகின்றார்.
ஈகை என்பது எது?
மறைமலையடிகள், நாட்டாரையா போன்ற பலரை விளக்கும் திறன், கவிஞரின் உணர்வு, ஈடுபாடு ஆகிய வற்றைப் புலப்படுத்துகிறது.
மயக்குறாக் காதை படிப்படியாக, நகைச்சுவையை வளர்க்கும் பான்மை படித்து இன்புறத்தக்கது.
கையில் காசில்லாதபோது பணமுடைஎன்பது ஒரு வழக்காறு.
அதனைப் பணம் உடையார் என்றும் பண முடையார் என்றும் பிரித்து, இரட்டுற மொழிதலாக நயந்தோன்றக் கூறலாம்.
பண்டிதமணி குடும்பத்தார் பண முடையார் என்று மகட்கொடை நேர்ந்தோர் சற்றே மறுதலித்தபோது, மேலைச்சிவபுரி வ.
பழநியப்பர் பணம் உடையாரா தலினால் அக்கவலையைத் தவிர்க்க உதவினாராம்.
இத்தகைய சுவையான, இலக்கிய நயந்தோற்றும் பகுதிகள் இதிற்பலவுள.
இவ் வகையில் மிகைப் புனைவைத் தவிர்த்திருப்பது பாராட்டுக்குரியது.
எப்பொழுதும் எதிலும் திருத்தமும் செம்மையுமே மணியாரின் குறிக்கோள்கள்.
உணவும் சுவையாக.
நன்றாக அமைய வேண்டுமென அவர் விரும்புவர்.
பண்டிதமணியின் உலகியலறிவும் நிகரற்றது.
நூலறிவுடைய பலர் உலகியலில் யாதுமறியா இயல்பினராய் இருப்பர்.
கதிரார் அதற்கு மாறாக இருதுருவங்களும் இணையுமாறு வாழ்ந்தவர்.
அறிவிலும் பதவியிலும் உயர உயரச் செல்வத்திலும் உயர்ந்து விளங்கினார் அவர்.
இருவேறு உலகத்தியற்கைஎன்ற நூற்கணக்கை மாற்றி வைத்தது இவர்திறம் .
மேலும் காப்பியப் பாவலர் செட்டிநாட்டில் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து, நகரத்தாரோடு நகரத்தாராகக் கலந்துறை வாழ்க்கை கொண்டவர்.
எனவே இவர் வாக்கில் இவ்வட்டார வழக்குகளும் இவர்தம் பழக்கவழக்கங்களும் வெளிப்படுதல் இயல்பேயாம்.
சிலசமயங்களில் இவர் பாடும் போது, நகரத்தாராய்ப் பிறந்தவர்க்குத் தலையைச் சற்றே நிமிர்த்திக் கொள்ளலாம் போலத்தோன்றும்.
எனவே மகிபாலன்பட்டியில் வாழ்வோர், பொருளினால் மிகுந்த மேலோர், புலமையிற் சிறந்த நூலோர் என்று போற்றப்படுகின்றனர்.
திரைவழி கடந்து சென்று, திறமையால் ஈட்டுவார் காட்டப் படுகின்றனர்.
அவ்வூருக்குப் போகும் வழிதான் பெரிதும் இடர்ப்பாடானது.
இதனால் அவ்வூரில் சம்பந்தம் வைத்துக்கொள்ளப் பெரிதும் தயங்குவராம்.
இந் நிலைமையை நீக்க அரும்பாடுபட்டுப் பண்டிதமணியார் முயன்றார்.
பாலம் கட்டுவித்துப் பாதையைச் செப்பனிட்டார் ஊருக்குள் அஞ்சலகம், பள்ளிக்கூடம் வரச்செய்தார்.
இவற்றைப் பாட்டில் வடிக்குமழகு படித்தின்புறத்தக்கது.
இத்தகைய ஊரினைச் சீர்திருத்திய மணியாரின் முயற்சி, பொதுப்பணிபுரி காதையில் எடுத்துரைக்கப்படுகிறது.
இத்தகைய பின்புலமான செட்டிநாட்டில் அன்று பலவூர்கள் இவ்வாறே இருந்தன.
வெளிநாடு செல்வதே குறிக்கோளாகக் கொண்டவரா தலின் தத்தம் ஊர் நலனை அவர்கள் கருதிலர்.
எழுதப்படிக்கத் தெரிந்தால் போதும் அப் பையனை வெளிநாட்டிற்கனுப்பிவிடுவர்.
அங்கே அவர் துணிக்கடை வாணிகத்தில் அமர்த்தப் பட்டார்.
அவர் புத்தகம் எழுதுங்கையால், புதுத்துணி முடித்துத் தந்தார்.
கவிஞர் கருத்துப்படி, பிற்காலத்தில் பத்துடன் சங்கத் தொகையைச் சொல்வார், பணத்தொகை விலையைச் சொல்லி வாழ்ந்து வந்தார்.
துணிநயத்தை விரல்கள் தொட்டுப் பார்த்தாலும் சொல்நயத்திலேயே சிந்தை தோய்ந்து நின்றதாம்.
நகரத்தார்கள் முயற்சிமிக்கவர்கள்.
ஒன்று பெற்றாலும் அதனையே தம் முயற்சியால் பத்தாகப் பெருக்கிக்கொள்ள வல்ல வர்கள்.
மற்றவர்கள் பத்தைப் பெற்றாலும் ஒன்றோ இரண்டோதான் மீத்துவைப்பர்.
நகரத்தார்க்கும் பிறர்க்கும் இஃதொரு அடிப்படை வேறுபாடாகும்.
இத் திறமையைக் கதிரேசர் கல்வியிற் காட்டித்தம் புலமையைப் பெருக்கிக் கொண்டார் என்பது கவிஞரின் மதிப்பீடு.
ஈட்டுதல், சேமித்தல், வழங்குதல் என்பன அண்ணாமலை அரசர் கண்ட குறிக்கோள்கள்.
இது செட்டிநாட்டவர் அனைவரின் குறிக்கோள்களே எனப் பொதுவகையில் கூறலாம்.
இவற்றை நகரத்தார் பண்பில் தோய்ந்த நலன்கள் எனவும் சுட்டலாம்.
ஒருசாதி, ஒருசமூகம் என்ற உணர்வு குறுகியதே.
ஆயின் அவ்வுணர்வே நாட்டுநலனும் மொழிநலனுமாகிய பொதுநலனை வளர்க்கப் பயன்படுமாயின் அது சாலச் சிறந்ததன்றோ?
நகரத்தார்கள் என்றும் நகரத்தார்க்குமட்டுமே என நலன்நாடி உழைத்ததில்லை.
உண்மை யிற் சொல்லப்போனால், நகரத்தார் எவரும் மற்றொரு நகரத்தார்க்கு மனமுவந்து உதவ முன்வருவதில்லை.
அங்ஙனம் யாரும் உதவினர் களாயின், அதற்குத் தவிர்க்க முடியாத காரணமுண்டென்பதே உண்மை.
எனினும் உலகு வாழ உதவும் அவர்கள் மனப்போக்கு உவகைதருவதேயாம்.
பாவலர் ஏறு முடியரசர் பெருமிதத்தோடு புனையும்போது, நெஞ்சம் கிளுகிளுக்கத்தான் செய்கிறது.
நகரத்தார்களோ அதனிலும் ஆழமான மரபுபோற்றும் மனத்தினர்.
இது நகரத்தார் ஊடே இருந்து பார்த்த பிறரொருவர் பார்வையாக இருப்பதனால் கூர்மையாகவும் சீர்மையாகவும் பதியத்தக்கதாக வுளது.
கவிஞர் முடியரசன் பண்டிதமணியின் தூண்டுதலால் மேலைச்சிவபுரி வ.பழ.
பழநியப்பர் உருவாக்கி, அவர் தம்பி அண்ணாமலையாரால் புறந்தரப்பட்டு.
மேலைச் சிவபுரிக்கு வந்த தமிழ்ச்சான்றோர்களின் உரைநலன் களைக் கேட்டுணர்ந்தவர்.
பண்டிதமணியின் சொற்பொழிவுகளைக் கேட்டும், சீர்திருத்தச் செம்மல் சொ.
முருகப்பா அவர்களுடன் பண்டிதமணி நோயுற்ற போது சென்று கண்டும் இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளால் இவ்வரலாற்றிலும் சிறிது இடம்பெற்றவர்.
எனவே அவர் தம் உள்ளத் துணர்வுகளை வடிக்கும்போது தம்மை மறந்து பாடுகிறார்.
சன்மார்க்கசபைத்தாயை நினைந்து போற்றுகிறார்.
குடும்பத்தாரை வாயார, மனதாரப் புகழ்கின்றார்.
செழுநிதியை வகுத்தளிக்க வல்லார் தம்முள் வாழ்த்தெடுத்துப் பாடுதற்குத் தகுதியுளார் வ.
பழநியப்பர் ஒருவ ராவர் என்று பழநியப்பரையும் அவர் தம்பி அண்ணாமலையையும் பெருமிதம் தோன்றக் குறிப்பிடுகிறார்.
அவர் படிக்கிற காலத்தில் , அவருக்கு ஆசிரியராக, வழிகாட்டியாக இருந்த பலரை நினைவு கூர்கின்றார்.
நலந்தந்த சங்கரரும் ஆட்டு வித்த நடேசருமென் தெய்வங்கள்!
நாடு முழுவதும் இத்தகைய சபைகள் கழகங்கள் எழாவா என்ற ஏக்கத்தைக் கவிஞர் உரை தோற்று விக்கிறது.
அவர் காலத் தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியையே காட்டி நிற்கிறது.
கவிஞரைப்பற்றி பெரியகுளம் ...
தமிழ் நெஞ்சங்களில் நிலைபெற்றுவிட்ட நாள்.
ஏனெனில், அதுதான் கவியரசு முடியரசனார், சுப்பராயலு சீதா லெட்சுமி என்பார்க்கு மகனாகப் பிறந்த நல்ல நாள்.
பிறப்பினா லேயே பெருமை வந்து விடுமா?
என்று சிலர் வினவுவர்.
வாழ்வின் சிறப்பினால் பெருமை வளர்கின்ற பொழுது அது பிறப்பையும் பெருமைப்படுத்திவிடுவது உண்மைதானே!
உரிய வயதில் தொடக்கக் கல்வி கற்பிக்கப்பட்டது.
தாய் மாமன் துரைசாமி பிற்கால இலக்கியங்களில் பெரும் ஈடுபாடு கொண்டவர்.
இதனால் இலக்கியச் சாறு பருகும் பழக்கம் இளமையிலேயே இவருக்குக் கிட்டிற்று.
அது இந்தக் கவிதை மீனுக்குப் பெரியகுளத்தை நல்ல நீச்சற்களமாக ஆக்கிற்று.
இளைஞர் துரைராசு கவிஞர் முடியரசன் ஆனார்.
மேலைச்சிவபுரி கணேசர் செந்தமிழ்க் கல்லூரி தமிழறிவைத் தந்து சிறப்பித்தது.
ஆம் ஆண்டில் தந்தை பெரியாரின் தன்மான இயக்கத்தில் தொடர்பு கொண்டார்.
இத்தொடர்பு அவருடைய ஆளுமையை வெற்றிபெறச் செய்தபோதிலும் ஆம் ஆண்டு வித்துவான் தேர்வில் தோல்வியுறச் செய்தது.
அவர் தோல்லியுறவில்லை தோல்வியுறுமாறு செய்யப்பட்டார்.
இடையிலே நவாபு டி.
இராசமாணிக்கம் நாடகக்குழு தம்பால் பணியாற்ற வருமாறு அழைத்தது சென்றார்.
அங்கிருந்த சிறைவாழ்க்கை யும் மதவழிபாட்டு முறைகளும் வெறுப்பை விளைத்தன.
எனவே போன சுவடு அழியுமுன்னரே திரும்பி வந்துவிட்டார்.
பின்னர்த் தம்மைத் தோல்வியுறச் செய்தவர்களைத் தோற்கடிப்பதற்காகத் தலைமறைவாக இருந்து படித்து இல் வித்துவான் பட்டம் பெற்றார்.
வரையிலான இரண்டாண்டு காலம் சென்னை முத்தியாலுப்பேட்டை உயர்நிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
போர்வாள்,கதிரவன், குயில், முருகு,அழகு முதலிய இதழ்கள் இவர்தம் சிறுகதைகளையும், கவிதைகளையும், கட்டுரைகளையும் தாங்கி வந்தன.
அப்பொழுது புதுக்கோட்டையிலிருந்து வெளிவந்த பொன்னி எனும் இலக்கிய இதழ் பாரதிதாசன் பரம்பரையில் முன்னணியில் நிற்பவராக அறிமுகம் செய்து வைத்தது.
சென்னையில் பேராசிரியர் மயிலை.
, ..., கவிஞர் வாணிதாசன் ஆகிய புலமைச் சாந்றோர் களுடன் இவர் இடையறாத் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
ஆம் ஆண்டு பேராசிரியர் மயிலை.
சிவமுத்து அவர் களின் சீரிய தலைமையில் கலைச்செல்வி என்னும் நலத்தகை யாரைக் கலப்புத் திருமணம் செய்து கொண்டார்.
திருமணம் முடிந்த பின்னர்ச் சென்னையிலிருந்து விலகி வந்து காரைக்குடி மீ.சு.
உயர்நிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்ந்து ஆண்டுகள் பணிபுரிந்து ஓய்வு பெற்றுள்ளார்.
ஆம் ஆண்டில் குருதி உமிழும் கொடு நோய்க்கு இலக்கானார்.
இராமச் சந்திரனார் துணையோடு எல்லா வகையானும் உதவி புரிந்தார்.
அவ்வுதவி இயம்பத் தீரா ஏற்றமுடையது.
புத்துயிர் கொடுத்த அவ்வித்தகரைத் தந்தையாகவே கருதி வருகிறார்.
காலத்தினால் செய்த ஞாலத்தின் பெரிதாகிய அவ்வுதவியை நாடொறும் எண்ணி உருகுகின்றார்.
இடையிலே ஓராண்டு திரைப்படத்தின் ஈர்ப்புக் கவர்ச்சிக்கு ஆளாகிச் சென்னை சென்றார்.
ஆங்கு நிகழும் நிகழ்ச்சிகள் தம் இயல்புக்கு ஏலாதன என்பதைக் கண்டு மறு ஆண்டே தமிழாசிரியப் பணிக்கு மீண்டார்.
இல் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டதாகக் கல்வித் துறையினரால் இவர்மீது வழக்கொன்று கொண்டு வரப் பட்டது.
விசாரணை நடைபெற்றது.
அப்போது இந்தியை எதிர்ப்பவன்தான் நான்.
அதற்கு என் பாடல்களே சான்று.
ஆனால் இப்பொழுது சாற்றப்பட்டிருக்கும் குற்றங்கள் பொய்யானவை.
என்மீது பழிசுமத்துவதற்காக இட்டுக் கட்டப்பட்டவை என்று வாக்குமூலம் கொடுத்தார்.
ஆய்வுக்குப் பின்னர் வழக்கு, தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது.
இளமைக் காலத்தில் முருகனைப் பாடுவதே முத்தமிழ் கற்றதன்பயன் என்றிருந்த இவர் க்குப் பிறகுசமுதாயச் சூழல்நாடுமொழி இவற்றையே பாடிவருகின்றார்.
பெரும்பாலும் தன்னை மறந்த லயம் தன்னில் இருக்கும் இயல்பினர்.
புட்டிகளின் துணையால் அன்று எட்டியவரை சிந்திக்கும் இயல்பினால்.
கனவிலும் கவிதைபாடுவது என்பது இவருக்கே உள்ள தனித் திறனாகும்.
கனவிற்பாடிய கவிதையை மறுநாள் காலையில் எழுந்து வரிமாறாமல் எழுதிவிடும் இவரது ஆற்றல் வியப்புக்குரியது.
இஃது இயற்கை வழங்கிய அருட் கொடை என்றே கூறல் வேண்டும்.
இல் முடியரசன் கவிதைகள் என்ற நூலும், இல் வீரகாவியம் என்ற நூலும் தமிழக அரசின் பரிசிலைப் பெற்றன.
சிறப்புக்குரிய பலபாடல்கள் சாகித்திய அகாதெமியால் இந்தியிலும் ஆங்கிலத்திலும் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஆம் ஆண்டு பெங்களூர் உலகத் தமிழ்க் கழகத்தினர் இவரை அழைத்துப் பொன்னாடை அணிவித்துப் பொற்பேழையும் வழங்கினர்.
இதுபோலவே இவர்பாற் பயின்ற மாணவர் சிலர் இவர்தம் மணிவிழா நாளன்று பொன்னாடை போர்த்துப் பொற்கிழி வழங்கி மகிழ்ந்தனர்.
ஆம் ஆண்டு திராவிட முன்னேற்றக் கழக மாநில இலக்கிய அணி, கவிஞரின் அறுபதாம் ஆண்டு நிறைவு விழாவினை நடத்தியது.
எல்லா நம்பிக்கைகளிலும் மேலானதாக அவர் கொண்டிருப்பது என்றும் நானோர் இளைஞன் என்ற நம்பிக்கையே.
இந்த நம்பிக்கை சுவையும், பயனும் முதிர்ந்த பல கவிதைகளை மேலும் தரும் என்று நம்புவோமாக.
உள்ளுறை பக்கஎண் .
கதிரெழு காதை .
கலை பயில் காதை .
சபை காண் கதை .
மணம் புணர் காதை .
நெறியுணர் காதை .
மயக்குறாக் காதை .
வழக்காடு காதை .
சொல்வல்ல காதை .
நட்பு வளர் காதை .
பேராசிரியர் காதை .
பொதுப்பணி புரி காதை .
விருதுபெறு காதை .
நூல் தரு காதை .
மலைவிழாக் காதை .
பிணியுறு காதை .
கதிர்மறை காதை .
காலம் ஆக்கிடும் செயல்தான் என்னே!
ஒருமையிற் கற்ற கல்வி உதவிடும் எழுமை என்ற மறைமொழி புகன்ற வாய்மை மறைமொழி யாகா தன்றோ?
அப்படி மொழிதான் உண்டா?
பொருள்வரும் புகழும் வந்து பொலிந்திடும் என்றா கற்றார்?
செலவுசெயத் தன்னலந்தான் வழியென்று தனித்துண்டு வாழ்வதிற்றான் என்னகண்டோம்?
பலவிருந்தும் உண்பதுவும் உடுப்பதுவும் ஓரளவே பகுத்துணர்ந்தால் உண்மை தோன்றும் உலவிவரும் இயல்பினதை ஒடுக்காமல் ஊர்நலத்துக் குதவிவரல் இன்ப மன்றோ?
எத்தகு காட்சி!
உருகா நின்றுளம் உன்பெயர் ஓதிப் பெருகும் அடியவர் எத்தனை பேருளர்!
அவரெலாம் இருக்க அடியேன் மாட்டுக் கட்டளை யிட்ட கருணையே கருணை!
கிட்டரும் புண்ணியச் செயல்செயக் கிளத்தி அடியனை ஆளா ஆக்கிய அருட்குப் படிமிசை எங்ஙனம் பாராட் டுரைப்பேன்?
நெடுந்தொலை வென்றும் நினையா னாகிப் படர்ந்திவண் உமைவரப் பணித்த முருகன் எளியேன் கனவிலும் வாரா திருப்பனோ?
எத்தகு காட்சி!
ஆ ஆ!
என்றுபா ராட்டி இருமொழிப் புலவரின் ஒன்றும் முகத்தை உற்று நோக்கி முழுமுதற் பொருளாம் முருகன் பொருள்பெற வழிசொலா திருப்பனோ?
அவன் சொலும் வஷீயை அடியன் ஹிவனுக் கறைதல் ஒல்லுமோ?
அருளிய ஆணையை ஐயுறல் வேண்டா கந்தன் நமக்கருள் கட்டளை பொய்க்குமா?
இந்தப் பணியில் இன்னுமேன் தாழ்வு?
என்னுமோர் ஐயம் எழுப்பலும் ஆஆ!
இன்ன வகையில் எண்ணுதல் தகுமா?
வழியென எதனை வாய்மலர்ந் தருளினன்?
ஆர்க்கது வாய்க்கும்?
கையறு நிலைதான் உண்டு.
என்செய்வ தெனநி னைந்தே அரங்கேறி முடிகாறும் அமைதியுடன் அவ்வவையில் வீற்றிருந்தார்.
அப்பெருநூ லவற்றிடையே அகப்பொ ருட்பா அரங்கமர்ந்து கொடுப்பதிலே அவரே ஒப்பார்.
முருக னுக்கு முருகுசெயும் இயல்புடையார் மேலுஞ் சொன்னார்.
என்ற இரண்டுக்கும் மேலொன்றும் அறியார் என்றார் பலருமவண் கைதட்டி ஆர்ப்ப ரித்தார் பண்டிதமா மணியுமதைப் பார்த்தி ருந்தார்.
அமைச்சர்தரும் மதிப்புரைகள் உண்மை ஆனால் அதற்குமேல் இவர்தெரிந்த பொருள்தான் என்ன?
நமக்குலகில் கடவுளொடு காதல் என்ற நற்பொருளை விஞ்சுகிற பொருள்தான் உண்டா?
கையிருக்குங் காரணத்தால் தட்டித் தீர்ப்பர்.
மனந்தி றந்து, கூர்மதியர் மணிப்புலவர் தலைமை ஏற்றால் விளக்குகிறேன் குறள்பற்றி என்றார் என்றால் வியத்தக்க கதிரேசர் தலைமை என்னே!
இழிகதைகள் புன்மொழிகள் இவற்றைக் கூறல் இலக்கியமா?
புலமை தானா?
படிமிசை எவர்க்கும் படியளப் பவன்யார்?
என்றனர் மணியார் நிறைமகிழ் வுடனே தொழுதனர் நெடிதே.
நட்புவளர் காதை புலமிக்கார் மாசற்றார் கேண்மை போலப் பூதலத்தில் யாவுளவோ?
, , ?
ஆன்றமைந்து தலைமைபெறும் பெரியார் தம்முள் ஆணவமோ தலைச்செருக்கோ அரும்பா தன்றோ?
எந்நாளும் தன்னைவியந் தணியா தென்றும் எவரிடத்தும் பணிவதுதான் பெருமை யாகும்.
துறவுலகில் ஞானியார்?
இவர்க்கு நண்பர்.
நாட்டாரை நட்பாக் கொண்டார்.
பேரரசர் நிகர்தோற்றம் சிவந்த மேனி, பெ.
கதிரவரின் உறவினர்யார்?
எவர்தம் சொல்லுக் கிவர்பணிவார்?
என்றாய்ந்து காண வல்ல மதுகையினால் தாமுயன்று வெற்றி கண்டார் மணிப்புலவர் அதன்பின்னர் ஒப்புக் கொண்டார்.
நிலைக்கிரங்கி நிற்பதலால் வேறென் செய்வோம்?
நிகழ்காலம் இகழ்காலம் ஆயிற் றந்தோ!
தமிழிவர்பாற் பயில்கின்ற பேறு பெற்றோர் உவகைக்கோர் எல்லையில்லை அரிய ஒன்றிங் குற்றதுபோல் அவருளத்தில் நிறைவு காண்பார்.
தோயுமுளக் கதிர்மணியும் கா.சு.
போதும் போதும்.
என்சமயம் வாழ்கவென ஒருவன் சொன்னால் இருந்துவரும் பிறசமய வெறுப்பா என்ன?
தீமைசெய ஏன்நி னைத்தார்?
நம்முன்னோர் தேடிவைத்துத் தொன்று தொட்டு நமக்குரிமை யாகிவரும் வீட்டில் வாழ வம்பென்ன?
அந்த வீட்டில் வாடகைக்கோ ரிடங்கேட்டோம் எவனி டத்தோ!
அம்மொழியார் விரும்பவில்லை தடைக்கல் லானார் அடஇனியும் பொறுப்பதுவோ?
உரிமை காக்க இம்மண்ணிற் சிறுபுழுவும் முயலு மன்றோ இனிநமக்குத் தமிழரெனும் பெயர்தா னேனோ.
யாருக் கென்ன பாடுவரும்?
தமிழாலே தமிழர் நாட்டில் பாடுவது தவறென்றால் என்ன நீதி?
தாண்டவனார் பதமிருக்கப் பிறபாட் டுக்குத் தாளங்கள் இடல்முறையா?
கையில் பையில் வேண்டுபொருள் நிறைந்திருக்கக் கடனுக் காக வேற்றவர்பின் தொழுதுசெலல் சரியா?
பத்தி வேண்டுமெனில் விளங்குமொழிப் பாடல் வேண்டும் விளங்காத மொழிகேட்டால் உணர்வா தோன்றும்?
நீண்டபுகழ் பாரதிகள் குஞ்ச ரங்கள் நிலைதமிழில் வீணுக்கா பாடிச் சென்றார்?
ஏனோ இந்த இழிசெயலை மேற்கொண்டீர்?
தமிழில் மட்டும் நசைவிடுத்த காரணமென்?
உங்கள் வாழ்வின் நலிவுக்குத் தமிழ்செய்த தீமை என்ன?
மொழிவேண்டா என்றுரைத்தீர் வாதத் துக்கு மொழிந்ததைநான் ஏற்கின்றேன் இசைஎ ழுப்பக் குழலிருக்க யாழிருக்க அவைவி டுத்துக் குரலெழுப்பிப் பாடுவதேன்?
பாடி வாழுந் தொழிலுடைய பாகவதர் கூட்டந் தான்ஏன்?
தொண்டைகிழித் தலறுவதேன்?
அலறும் ஓசை மொழியன்றோ?
இசைக்கருவி யிருக்கும் போது மொழிஎதற்கோ?
எரிஏய்ப்ப வருபகையை வெல்ல லாகும் இனிதேய்க்கும் அகப்பகைதான் எளிதோ வெல்ல?
அஞ்சல் நிலையம் அமைந்த இடமதுதான் அஞ்சாறு கல்லிருக்கும் அந்தோ!
நூல்தரு காதை நற்றமிழ்த் தாயை நாமே மறப்பின் உற்று நமைநினை வுறுத்துவோர் எவரே?
எற்றே நம்நிலை?
அவன்பெரிய பண்டிதன்தான் என்று ரைத்தார் முதுமொழியாம் வடமொழிதேர் கல்லூ ரிக்கண் முதன்மையர்சுப் பிரமணிய ஐயர் தாமே.
வடுக்கெடுத்த மதியரைத்தான் தமிழ வானில் வாதமுகில் ஒளிமறைக்க வந்த தம்மா!
இவ்விருவர் தமக்குள்ளும் வேறு பட்ட இருகருத்துக் கொண்டமையால் தனித்திருந்தார்!
உருகுகிற தெனதுமனம் என்னைக் காண ஓடோடி வந்தீரே!
அம்மை யப்பர் அருகில்வரல் போலுணர்ந்தேன் எனப்பு லம்பி அழுதழுது கண்ணீரில் நனைந்தி ருந்தார்.
நடந்ததைஏன் மீண்டுமினி நினைக்க வேண்டும்?
தொண்டுசெயும் பொதுவாழ்வில் இன்னோ ரன்ன படர்ந்துவரும் எனமொழிய அமைதி கண்டார் பண்பட்ட உள்ளத்திற் பகைமை ஏது?
அலைவுறுத்தும் பிணியுழந்தும் கவிதை தந்தார் அக்கவிதை சீதநீர் எனத்தொ டங்கும்.
உள்ளத்தால் உணர்ச்சியினால் ஒன்று பட்டால் உதடுகளுக் கங்கென்ன வேலை?
நெடிதுயிர்த்துச் சிறுநேரங் கழிந்த பின்னர் நிறைதமிழின் சுவைகண்ட வாய்ம லர்ந்தார் அடியவனைக் காண்பதற்கோ அடிகள் வந்தீர்?
மூழ்கிய துயரை நீக்க என்னயாம் செய்வோம் என்று மக்கள் தாம் இரங்கி நின்றார்.
எந்தவா றிதுபொ றுப்போம்?
புலவர் புலம்பல் சிந்தித்துச் சிந்தித்து வாழ்நா ளெல்லாம் செயலாற்றி வந்ததமிழ்ப் பெரியார் எங்கே?
சிந்தித்துக் கண்டவற்றை நிரல்ப டுத்துச் செவிகுளிரத் தந்தபே ரறிஞர் எங்கே?
புந்திக்குள் இருளகற்றி ஒளியும் நல்கிப் பொலிந்திருந்த கதிரெங்கே?
என்று சந்தித்த புலவரெலாம் கண்ணீர் சிந்தித் தாளாத துயரத்தில் மூழ்கி நின்றார்.
ஒன்றறியேம் என்றார் செல்வர்.
வழுத்துகிறோம் நின்னடியை எனநினைந்து மாணவர்தாம் வணங்கி நின்றார்.
சன்மார்க்க சபையார் புலம்பல் , , ?
எனச்சபையார் நெஞ்சுழன்று மயங்கி நின்றார்.
கவிமணி புலம்பல் !
பேசிடும் வழக்கிற் சங்கப் பாக்களின் பெருமை யெல்லாம் பேசிட யாரைக் கண்டு பெரும்பயன் பெறுவோம்?
என்று பேசிய நாட்டு மக்கள் பேருயிர்ப் புயிர்த்து நின்றார்.
நமது தமிழ்த் திருக்கோவில் முன்பி ருந்து நாளெல்லாம் நாவசைத்த மணியின் ஓசை அமைதியுற ஓய்ந்ததம்மா!
தமிழ் மாந்தர் அகங்குளிர இலக்கியத்தேன் வழங்கி வந்த கமழ்மணத்துக் கோற்குறிஞ்சி சாய்ந்த தம்மா!
கையிருந்த கனியொன்று வீழ்ந்த தம்மா!
இமிழ்கடல்மா ஞாலத்தின் இருள கற்ற எழுகதிரும் கடனாற்றி மறைந்த தம்மா!
வின் சிலையை நாட்டின் முதலமைச்ச ராயிருந்து திறந்து வைத்தார்.
பேராசிரியர் சிலர், காணுந்தொறும் என் ஆவலைத் தூண்டிக்கொண்டேயிருப்பர்.
எனினும், எதனாலோ யான் எழுத முனையாதிருந்துவிட்டேன்.
இப்பொழுது தான் அது நிறை வேறும் சூழ்நிலை ஏற்பட்டு.
அக்கதையையே சில மாற்றம் செய்து நாடகமாக்கியுள்ளேன்.
பண்டைத் தமிழர் பழக்கவழக்கம், இனம் மொழி நாடு இவற்றிற்பற்று, போர் மறுப்பு இம்மூன்றும் இந்நாடகத்தின் உட்கோளாக அமைய முயன்றுள்ளேன்.
மதுரையின் முன்னை நிலைகளையறிந்து கோடற்குப் பத்துப்பாட்டும் பரிபாடலும் பெரிதும் துணைநிற்கின்றன.
காப்பிய நாடகம் எழுதுவது என் கன்னி முயற்சியே.
எனினும் விழிப்புணர்வுடன் செயற்பட்டுள்ளேன்.
என்னுட் கலந்துறையும் தமிழன்னை ஆட்டுவிக்க ஆடியுள்ளேன்.
ஆட்டத் திற்குறைநிறை காணின் அஃது என்னைச் சாராது.
இவ்விரு மணிகளும் என் தமிழ் நெஞ்சுள் அலை செல்வோராவர்.
கோட்புலி மறவன் என்னும் போர்ப்பயிற்சி ஆசானிடம் வழுதி போர்க் கலைகளுங் கற்றுத் தேறுகிறான்.
அவைக்களப்புலவர், படைத்தலைவன், அமைச்சர் செம்புலச் சிறையார், இவர்களிடம் வலந்தரு பாண்டியன் நாட்டின் நிலைபற்றி உசாவியறிகிறான்.
பின்னர்ப் புலவர், பாணர், விறலியர் முதலியோர்க்குப் பரிசில் நல்கி மகிழ்கிறான்.
பாண்டியன், தன் மகன்வழுதியின் கல்வித்திறன், போர்த்திறன் முதலியவற்றை நாகனாரிடமும் கோட்புலியிடமும் கேட்டறிந்து மகிழ்கிறான்.
மாறன் மாதேவியும் உடனிருந்து மகிழ்கிறாள்.
வழுதி ஒருநாள் சுரும்பார் குழலியின் இல்லத்திற்கு வருகிறான்.
வையையிற் புதுப்புனல் வர, வழுதியும் குழலியும் அவ்விழாக்கண்டு மகிழ்கின்றனர்.
செம்புலச் சிறையார், வெண்டலைநாகனார், வெல்போர்க் கடம்பன் மூவரும் பாண்டியன் வெள்ளணிவிழாவைச் சிறப்புறக் கொண்டாட ஏற்பாடு செய்கின்றனர்.
மகார் நோன்பும் ஒருசேர வருவதால் இரண்டும் இணைந்த விழாவாகக் கொண்டாட முயல்கின்றனர்.
வழுதியும் குழலியும் ஒருநாள் மாலையில் சோலைநலங் கண்டு மகிழ்கின்றனர்.
சேரமன்னன் மலைக்கோன் தன் அமைச்சன் அச்சுதன் தேவனிடம் பாண்டியமன்னன் ஆட்சிமுறை, நாட்டுவளம் கேட்டு, மனத்துக்குள் ஒரு முடிவு செய்கிறான்.
சுரும்பார் குழலி பற்றியும் அமைச்சன் சொல்லிவைக்கிறான்.
வலந்தரு பாண்டியன் பிறந்த நாளன்று, பன்னாட்டரசர் புடைசூழத் தன் பட்டத்தரசியுடன் அரியணையமர்ந்து, பாவலர் முதலியோர்க்குப் பரிசில் நல்கி மகிழ்கிறான்.
அவைக்களப்புலவர், இளமை யிலே அமைந்த இவன் பாடற்றிறத்தினைப் போற்றி, இளம்பெரு வழுதியென விருது வழங்குகிறார்.
சுரும்பார் குழலியின் புலமையும் எழிலும் மலைக்கோன் மனத்தில் இடம் பெறுகின்றன.
அவ்வுணர் வுடன் நாடு திரும்புகிறான்.
நாடு திரும்பிய மலைக்கோன் பாண்டிநாட்டுடன் எல்லைப் போர் தொடுத்து, எல்லையில் படையமைக்கிறான்.
பாண்டியன் சினந்து, படையெடுக்கப் பணிக்கிறான்.
தலைமையேற்க வழுதி விழைகிறான்.
புரோகிதர் கணியன் நம்பி அதற்கு இசைகிறார்.
கடம்பன், தான் தலைமை ஏற்க விரும்புகிறான்.
இறுதியில் கடம்பனே படையெடுத்துச் செல்கிறான்.
பாண்டியன் படைமறவர்க்குப் பெருஞ்சோறளித்து, வீரவுரையாற்றிப் போருக்கு விடுக்கிறான்.
எல்லைப்போரில் ஈடுபட்ட மறவர்க்குப் பாசறையில் ஆறுதல் கூறுகிறான் மலைக் கோன்.
கடம்பன், போரில் தோல்வியுற்ற செய்தியறிந்து வருந்திய பாண்டியன், அமைச்சரும் புலவரும் ஆறுதல் கூறத் தேறுகிறான்.
புலவர், கடம்பனை ஐயுறுகிறார்.
அமைச்சர் மறுக்கிறார்.
இறுதியில் வழுதி தலைமையில் படை புறப்படுகிறது.
கடம்பன் தங்கை சுரும்பார் குழலியும் அவனை ஐயுறுகிறாள்.
வஞ்சி நாட்டவர் பலமுறை வருவதும் கடம் பனுடன் தனித்து உரையாடுவதும் அவளுக்கு ஐயத்தை ஏற்படுத்தின.
அவன் மறுத்துரைத்தும் அவள் நம்பவில்லை.
இறுதியில் அவன் சென்று விடுகிறான்.
எல்லைப்போருக்குச் சென்ற வழுதி வெற்றிகொண்டு, வஞ்சிநாட்டுப் படைத்தலைவன் விறல்வேளைச் சிறை செய்து, பாண்டியன் முன் நிறுத்துகிறான்.
படையின் மறைகளைப் புரோகிதன் கணியன்நம்பிதான் காட்டிக்கொடுத்தான் என்பது விறல்வேள் வாயிலாக வெளிப்படுகிறது.
கணியன் நாடு கடத்தப்படுகிறான்.
உண்மையறிந்த குழலி வருந்திப் பொறுத் தருள வேண்டுகிறான்.
குழலியை வழுதிக்கு மணம் முடிக்கக் கடம்பனிடம் பாண்டியன் ஒப்புதல் கேட்கிறான்.
இந்நிலையில் கடாரத்தரசன் சீயன், திறைகொடுக்க மறுத்துப் போருக்கு அணியமாகிறான் என்ற செய்தி பாண்டியனுக்கு எட்டுகிறது.
சினந்தெழுந்த பாண்டியன், வழுதி கடம்பன் இருவரையும் கடாரத்தின்மீது படையெடுக்கப் பணிக்கிறான்.
தங்கையின் பிரிவாற் கடம்பனும் நோயில் வீழ்ந்தான்.
நாடகமாந்தர் வலந்தரு பாண்டியன் பாண்டிவேந்தன்.
மாறன்மாதேவி பாண்டியன் பட்டத்தரசி வழுதி இளம்பெருவழுதி பாண்டியன் மகன்.
செம்புலச் சிறையார் பாண்டிநாட்டமைச்சர்.
வெண்டலை நாகனார் பாண்டியன் அவைக்களப் புலவர்.
வெல்போர்க்கடம்பன் பாண்டிப்படைத்தலைவன்.
கணியன் நம்பி பாண்டியனின் புரோகிதர் கோட்புலிமறவன் போர்ப்பயிற்சி ஆசான்.
சுரும்பார் குழலி கடம்பன் தங்கை.
மலைக்கோன் வஞ்சிநாட்டரசன்.
அச்சுதன்தேவன் வஞ்சிநாட்டமைச்சன்.
விறல்வேள் வஞ்சிநாட்டுப் படைத்தலைவன்.
பெருந்திறற்சீயன் கடாரத்தரசன்.
நெல்லூர் வாணன் கடாரத்தமைச்சன் எழிலி சீயன்மகள்.
ஓ ஓ!
இவைதாம் உயிரோ வியமே!
காவா திருப்பிற் காண்பமோ இதன்றிறம்?
இனிய தரிய தெனினும் தானுணான் நனிமுது புலமையள் வாழ நாடினன்!
உதுக்காண் மைந்த ஒப்பிலாச் சிற்பம்!
செதுக்கும் இவைதாஞ் சிற்பம் என்பது தொட்டார்க் கன்றிப் பட்டாங் கறிதல் கிட்டா தாகும் .
இளைஞன் .
முதியவர் .
ஆமாம் மணிமுடி யரசன் மனையா ளன்றி மற்றவள் தோளிற் குழையா தாகும் கொற்றவன் தாரே இளைஞன் தயரதன் மைந்தனோ?
முதியவர் .
அரசி போல்வாள் துறவி போலத் தோற்றமேன் கொண்டனள்?
முதியவர் பெறலருஞ் செல்வப் பேற்றினள் இவள்தான் குறைவறு கற்பின் கோமகள் தமிழ்மகள் அறநெறி பிறழா நிறைமனச் செல்வி!
இளைஞன் பாண்டவர் ஐவர்தம் பத்தினி யோஇவள்?
முதியவர் தம்முள் நகைக்க ஈண்டென் வினாவிற் கேன்நகை செய்தீர்?
முதியவர் நன்கு வினவினை நகையெழா தென்செயும்?
தென்புலக் கற்பின் திறமொருங் குணர்த்த வடபுலப் பெண்ணோ வாய்த்தனள்?
எனநின் மடமையை யெண்ணி மனத்துள் நகைத்தேன் கோதறி யாமகள் மாதவி இவள்பேர்!
இளைஞன் மாதவி யாவிலை மகளவி ளன்றோ?
அருச்சுனன் மைந்தன் அபிமன் இவரோ?
முதியவர் .
பேதைமை யொன்றோ?
முதியவர் .
மாறாச் செங்கோல் வேந்தன் மைந்தன் வெவ்விடர்ப் படுமோ?
முதியவர் அஞ்சாத் தறுகணன் அவனோ வெந்நிடும்?
இளைஞன் தறுகணன் எதனால் தற்கொலை விழைந்தனன்?
முதியவர் தற்கொலை எனநீ தவறாக் கருதினை இளைஞன் கடலுள் மாய்ந்த காரணந் தான்என்?
பெருமை சிறுமை பேசுதல் யாங்ஙனம்?
இலக்கியம் இலக்கணம் எனுமிவ் விரண்டு கலைக்குட் சிறந்தது காணல் முறையோ?
ஆண்மை பெண்மை ஆயிரு தன்மையுள் மேன்மையென் றொன்றை விளம்பல் தகுமோ?
செவிக விரண்டுள் கேட்டற் குரிய செவியீ தென்று செப்புநர் உண்டோ?
எவருங் கல்விக் குரிய ராவர் இவர்தாம் அவர்தாங் கற்றற் குரியரென் றெவர்தாம் வரையறை இயற்றற் குரியர்?
குழலி எளிதில் வாரா இலக்கணப் பயிற்சி எளியம் எமக்கேன்?
நாகனார் .
என்மொழி புகன்றனை?
பொருள்கள் காணக் கருவிழி சாலும் இருபால் இமைகள் இருப்ப தெதற்கு?
பெருகிய வையைக் கிருபால் மேவும் கரைகள் எதற்கு?
காத்தற் கன்றோ?
வழுவொரீஇ, மொழியை வழாநிலை யாக்கி எழிலுறக் காப்ப திலக்கண மாகும் முயலா திருப்பின் எளிதில் வருமோ?
முயலின் வாரா உறுதிகள் உளவோ?
நாகனார் .
வெறுக்கும் உயிர்க்கொலை விழைதல் முறையோ?
நினைத்தலும் முறையோ?
மனக்கவல் தவிர்க .
பாண்டியன் .
பாண்டியன் .
கணியன் நன்மொழி புகன்றீர் நானது கருதேன் தேவ மொழியெனச் செப்பும் இதனைத் தேவர் உவப்பர் .
நாகணார் .
திருத்தகும் அம்மொழி தேவ மொழியோ?
எந்நாட் டுறையும் இறைவர் அவரவர் அந்நாட் டம்மொழி அகமுற உவப்பர் தென்னா டுடையன் தென்மொழி வெறுப்பனோ?
கணியன் மன்னன் வாழ்வில் மறுமைப் பயனும் மன்னுதல் வேண்டி வடமொழி யதனை ஒதுக என்றனென் உறுபிழை யுளதோ?
இம்மைச் செய்தன மறுமைக் காமென இம்மைக் குரியன இழப்பது நன்றோ?
இருப்பது மறுத்தலும் வருவது புகுத்தலும் வெறுப்புறு செயலாம் விழைவதும் நன்றோ?
கணியன் மடமைகள் அகற்றும் மாபெரும் புலவீர் கடவுள் மறுப்பினை யாங்ஙனம் கற்றீர்?
தகாப்பழி கூறித் தாய்மொழிப் பற்றை நகாஅ தொழிமின் நான்மறைப் பெரியீர்!
கடம்பன் .
கடம்பன் .
மாதேவி மனங்கொளும் ஒருத்தியை மணங்கொள விழைதல் சினங்கொளற் குரித்தோ?
பாண்டியன் .
சினமே எமக்கிலை அன்பா?
பாண்டியன் .
பாண்டியன் .
முரணிலை பெரும மரபு மீறான் வழுதி யென்பதும் அறிகுவம் அவன்றான் அரசு நடாத்தும் திறனும் நன்கு தெரிந்துளன் கொல்லோ?
வயப்புலி பூனையைப் பயத்தலும் உண்டோ?
பாண்யடின் கொடியனென் றெம்மைக் குறிப்பில் உணர்த்தக் கடும்புலி யென்று கழறினை கொல்லோ?
நாகனார் பொருள்பாழ் உயிர்பாழ் புகையும் பகையால் அருள்பாழ் இந்நிலை யறிவார் யாரே?
நாகனார் .
வையைத் தலைவ வழுதி தாய்ப்பா லருந்தத் தயங்குமோ குழவி?
தமிழே இனிமை நின்னிதழ் தருமது அமிழ்தே அமிழ்தே ஆய்குவங் கூடி குழலி தனக்குள் அரும்புங் காதல் விரும்புங் கொல்?
வழுதி மொழிந்தஇப் பாடல் முரண்டொடை யாகும் குழலி தெளிந்த அறிவினை திசைமா றாது பொதிந்துள நயத்தைப் புகலாய் கொல்லோ?
இரும்புளம் இனிஏன்?
வழுதி சுரும்பார் குழலி தூயநின் புலமை விரும்பார் எவரோ?
விளைதேன் விழையாச் சுரும்பும் உளதோ?
குழலி .
சொற்போர் வல்லோய் புலமை விரும்பினை போற்றுமத் தேன்றரும் மலர்வெறுத் தொதுக்குதல் மாண்புறு செயலோ?
காதற் குறிப்பைக் கன்னியர் தாமே ஓதல் பெண்மைக் குயரற மாமோ?
பெண்மையைப் பழிக்கும் பெற்றிமை ஈங்கிலை கண்ணிற் புண்செயக் கருதுமோ என்னுளம்?
அவள் கண்ணில் நீர்ததும்பல் கண்டு இனையன கூறியும் எனைநீ புலந்து புனல்வழி விழியொடு பொருமுதல் முறையோ?
அவர்நிலை அளிதே!
ஆங்கவன் ஆற்றினுட் பாய்ந்தோன் ஓஓவென் றலறி உயர்த்திய கையொடு போதல் உற்றனன் புனலொடும் ஐயஓ!
ஆத லறியான் அளியன் அவனே!
வழுதி கவர்ந்த தெவர்மனம் கவர்ந்தவர் எவரென உவந்தெழு காதலில் உளம்மயங் கினைகொல்?
புனற்கோ நடுங்குதி யிங்ஙனம்?
ஆடிக் கொண்டிருக்கும் அவள்புனலொடு செல்ல, தாவி யணைத்துக் கரைசேர்த்து வழுதி சொன்மொழி கேட்டிலை!
சுழலிற் சிக்கினை!
வாவா வளமனை ஏகுவம் யாமே.
இதுநம் தலைவிதி போலும்!
சீயன் தலைவிதி யோஇது?
விடுதலை ஏது?
சீயன் நவிலும் நின்மொழி நகையே நல்கும்!
மகளைத் திறைதந்து மானங் காக்கவோ?
இதுநமக் குவப்பே!
வெஃகும் நமதுளம் விரைந்தவன் அறிய வஞ்சி நாடற்கு .
இடையில் எழிலி வருகிறாள் எழிலி .
வாணர் அம்மகள் குறிப்பும் நும்முளக் குறிப்பும் செம்மையில் உணர்ந்தனன்.
சீயன் .
மற்றஃ தென்ன?
சீயன் .
அச்சுதன் ................
பொறையெனப் புழுவெனப் பொறையனோ வாழ்வது?
மழவர் காலில் வளைந்து கிடப்பது கழலோ?
அன்றிக் கைவினைச் சிலம்போ?
கார்நிறத் துகிலிற் கட்டிய கச்சு மார்பிலோ?
அன்றி மருங்கில் இடையிலோ?
அஞ்சில் பீலி அணிந்த தலையிற் குஞ்சியோ?
அன்றிக் கூந்தலோ?
அச்சுதன் சேரர் மரபைச் செப்பலும் வேண்டுமோ?
மலைக்கோள் குறுக்கிட்டு .
கணியன் மொழியைக் கடவான் கொல்லோ காவலன்?
அச்சுதன் .
ஆமாம் அவரால் எல்லையை அடைதல் கூடும் மலைக்கோள் படையில் தலைவன் பண்புகள் எப்படி?
அவட்குக் கொழுநன் ஆகியோன் யாவன்?
அச்சுதன் கொழுகொம் பறியாக் குலக்கொடி யம்மகள் அழகிற் பண்பில் அவட்கோர் இணையிலை மலைக்கோன் சுரும்பார் குழலி தோகையின் பெயர்கொல்?
விரும்பும் பெயர்தான்!
வெல்போர்க் கடம்பற்குப் பின்னவன் கொல்லோ?
அச்சுதன் .
ஆமாம் பின்னவள் சின்னவள் அரியணைச் சீர்பெறுந் தகுதியள் மன்னவன் கருதின் மங்கையின் மாலை மருவும்நும் தோளில் திருவுளம் யாதோ?
அச்சுதன் .
அவன்றன் ஈகம்!
எண்ணக் கடலுள் ஆழ்ந்த தென்கொல்?
நண்ணுந் தனிமை நனிபடர் தருமே!
வழுதி கனிமொழி நீயேன் கலங்கினை?
வழுதி இடை மறித்து .
வழுதி குறுக்கிட்டு .
வழுதி .
இனிமைத் தன்றோ?
வழுதி .
கனிமொழிப் பாவாய் போதுமென் றமையாப் புல்லியர் மனம்போற் போது தோறும் போய்ப்புகுந் தலமரும் வண்டினம் நோக்குதி .
குழலி .
அளிய தக்குயில் குழலி .
பலபொருள் படநீ பகர்தலின் அதனைத் தெளிய வுணர்ந்தனென் .
வழுதி .
வழுதி கேளாச் செவியன் எனவோ கிளத்தி?
தேறாக் குறிப்பைத் தெரிய வுரைத்தி குழலி ஆய்புல முடையோய் அறிந்தும் மறைத்தி தாய்மை பெறயான் தவிப்ப தறியாய்?
வழுதி நடப்பது நடக்கும் நாளைக் கனவு நடக்குமோ இன்று?
நங்காய் அவியை!
செம்புலச் துதியாப் பகைஞர் மிதியா மாமலைப் பொதியிற் குரியோன் புகழொடு வாழ்க அவையோர் வாழ்க வாழ்க ......
செம்புலச் ......
வற்றா வளந்தரச் சூழ்புன லோடும் தூயநற் பொருநை நாட்டின் வேந்தன் நல்லோன் வாழ்க அவையோர் வாழ்க வாழ்க ......
செம்புலச் ......
வையப் பாவலர் வாழ்வுடன் கலந்த வையைக் கோமான் சூழ்கழல் மன்னன் தோள்கள் வாழ்க அவையோர் வாழ்க வாழ்க ......
நாகனார் .......
வண்டமிழ் மூன்றும் வாழ்வென விழைந்து வளர்ப்போன் வாழிய!
அவையோர் வாழிய வாழிய .....
கனியன் ......
வழுதி வருகிறான்.
அனைவரும் வியப்பில் ஆழ்கின்றனர்.
பாண்டியன், தேவியை நோக்க மாதேவி என்முகம் நோக்குதல் ஏனோ?
நாகனார் .......
எனின்அப் பாடல் அவையோர் முன்னர் அறைகுவை கொல்லோ?
பாண்டியன் புன்னகை பூத்து குழலி வாழ்வைக் கூர்ந்து நோக்கிக் கழறுவ அனைத்துங் கருத்துடை மொழிகொல்?
ஒற்றன் .....
வருவது போரோ?
ஏவலன் .....
மாற்றார் காலடி மண்படாப் பொதியிற் காற்றோ நுகரக் கருதினன்?
கூற்றொடு பொருதக் குறித்தனன் போலும்!
தரியலர் தாமே உரியநம் எல்லையுட் செறிவது கண்டுஞ் சினவா தென்செய?
இனப்போர் எனினோ சினப்பீர் இவன்நம் இனத்தான் எனவும் இயம்புவீர் ஐய மனத்தான் நினைமின் வஞ்சகர் நம்மண் தினத்தான் விடவோ?
திருடர் புகவோ வாளுந் தோளும் வட்டவெண் குடையும் கோலும் பெற்றுளேன்?
நாகனார் .....
பாண்டியன் .....
மண்டமர்க் கடந்து வாகை சூடும் வாளுடைக் கடம்ப .....
கடம்பன் தோகை மகிழுந் தொடர்முகில் ஆர்ப்பின் ஓகையென் மனத்தெழும் ஒருமுர சார்ப்பின் பாண்டியன் நன்று ன்றுண்ணார்தாலைந்தனர்வன்றுள்குவம்ரகறிலியீர்ளுங்காளும்ல்லனகச்ம்மயாற்ல்லுக.....
கணி .....
சொல்லுதும் பாண்டியன் பகைஞர் காவனம்ண்டியல்லையில்கநிலைப்டையொன்மைத்தனம்ந்தணம்தனைலைக்கோன்வ்வணம்றிந்தனன்?மதனுடைப் படையை மடக்கிய தெவ்வணம்?
வெள்ளணி காண விழைந்தான்போலமெள்ளநுழைந்துமேவியமறையறிந் தெள்ளிப்பகைத்தனன்எலியோபுலியைவெல்லவிழைவது?வெறுங்கன வன்றோ?
உரைக்கும் மொழிக்கெலாம் மறுப்புரை நல்க மனங்கொளல் என்கொல்?
தெளிவின் விளம்புக .....
நாகனார் .....
சிலம்பாறு கொள்ளச் சிலம்பன் எழுமேல் இலம்பா டுடைத்தோ எம்தோள் வலிமை?
பாண்டியன் .....
காவலன் மலைக்கோன் பாசறைதொறும் புகுந்துவரல் கண்டு கண்படை கொள்ளாக் காவல ஆங்கண் வெண்படாம் விசித்த வியனகல் பாசறை.
அரசன் அருகில் வர இருவரும் .....
விறல்வேற் படைஞரை நோக்கி உடையா நெடுவே லுடையீர்!
நாகனார் நிலந்தொழ வந்த வலந்தரு பாண்டிய இலங்கொளி வீசி எழில்தவழ் நின்முகம் கலங்கிய மனத்தைக் காட்டுவ தென்கொல்?
அஞ்சுத லறியா ஆண்மை யுணர்த்தும் செஞ்சுடர் விழிகள் சிறுத்தன எதனால்?
புன்னகை மாறா நின்னிதழ் உலர என்னோ நிகழ்ந்தது?
இருவரும் ஒன்றே பெறுதல் உண்டோ?
ஒருவர் தோற்பதும் ஒருவர் வெல்வதும் உலகத் தியற்கை எழுமதிற் பூனை எப்பாற் றாவும்?
கொன்றா பன்ன கொடுஞ்சொல் கேட்டேன் குனற் வன்மை குன்றிய தென்கொல்?
பின்றாழ் கூந்தற் பேதைய ராகி நின்றார் கொல்லோ நெடுவேல் மறவர்?
செம்புலச் வாகை நமக்கு வாய்த்தில தால்அத் தீமைக் கவனெனச் செப்புதல் நன்றோ?
செம்புலச் இடைமறித்து .....
கையிற் கொள்வது சிலையோ?
அழகுக் கலையோ?
வழுதி ....
நாகனார் ....
பாண்டியன் ....
காவலன் ....
யாரும் அறியார் மாதேவி பாண்டிநன் னாட்டிலோ பாவையர்க் கிந்நிலை?
பாண்டியன் வந்தாய் கொல்லோ?
வாஎன் மகளே!
என் தாய் நினக்கோர் இடரும் இலையோ?
குழலி வெந்துய ரொன்றும் விளைந்திட வில்லை வந்தவர் தமக்கே வளவிய நல்லடி.
பாண்டியன் எந்துயர் களைந்தனை!
யாது நிகழ்ந்தது?
வந்தோர் யாவர்?
மலைநாட் டவரோ?
குழலி எந்நாட் டவரோ ஏந்திழை யறியேன் என்னாட் டோலர் என்பது தெரியும் மாதேவி ஏனுனைக் கடத்தினர்?
எங்குனை நடத்தினர்?
தேன்மொழி யுடையாய் திருடரோ அவர்தாம்?
நாணி நிற்க நாணம் எதற்கு?
நடுக்கம் எதற்கு?
மாதேவி ....
ஊர்காப் பாளனோ ஆங்கு வந்தவன்?
குழலி ....
பாண்டியன் ....
சொல்சொல் மகளே குழலி அவ்வுழைப் பரிமிசை அண்ணன் வரலும் பாண்டியன் எவ்வணம் கடம்பன் அவ்வுழை வந்தனன்?
செய்வன செய்தபின் கவன்றாற் போமோ களங்கம்?
செய்த தவறுகள் புனலாற் றவிர்தலும் உண்டோ?
நாடே தூற்றும் கடம்பன் நாடு தூற்ற நானென் செய்தேன்?
கேடு நினையுங் கீழ்மையென் கண்டனை?
குழலி கேடிது போலக் கேட்டிலேன் முன்னர் நாடழி வுறலால் விளைபயன் நமக்கென்?
கடம்பன் நாடழி வுறுசெயல் யானோ நயந்தனன்?
குழலி உயிர்உயிர் என்றெனை உவந்துவந் தழைத்தனை செயிர்கொள யானிவண் செய்பிழை யாது, கடம்பன் பிழைசெய் தனையெனப் பேசவோ செய்தேன்?
மழையெனப் புனல்விழி பொழிவதும் என்னோ?
கடம்பன் கண்ணே மணியெனக் கருதுவ தென்றும் உண்மை யம்மா ஒருபிழை கருதேன் பிழைபிழை யென்று பேசுதி யென்கொல்?
குழவி பின்னவள் வாழ்வைப் பேணா நின்றன் புன்செயல் கண்டபின் புலம்பா தென்செய?
தக்கோன் நினைக்குத் தாரணி திருநாள் எக்கால் வருமென ஏங்கித் துடிக்கும் எனையோ உறுபிணி என்றெலாம் ஏசுதி?
மனம்நீ பிறழ்ந்து மயங்கினை கொல்லோ?
நகைதரும் நின்செயல்!
கடம்பன் நடலையா?
நாடாள் மன்னற்கா?
பிறரிப் புன்மொழி யுரைப்பிற் றம்முயி ரிழப்பர் பின்னவ ளாதலிற் பிழைத்தனை போபோ குழலி என்னோடு சீறி யென்பயன்?
நினைப்பினும் நடுங்கும் குழலி என்வா யென்ன!
இவ்வுல கனைத்தும் வஞ்சகர்க் காலில் வாய்திற வாவோ?
குழலி சீற்றம் விடுக தென்றிசைப் போரில் தோற்ற தெதனால்?
கடம்பன் .....
வீரர் தலைவன் வெல்போர்க் கடம்பன் சேரற் கொற்றுரை சிறிய னாகினன் அவன்றன் உடன்பிறப் பாட்டியைக் கொள்ள எவர்மனம் இசையும்?
இளம்பெரு வழுதி உடன்படும் என்னும் ஒண்ணுதற் றேவியும் தடந்தோள் மன்னரும் தடுப்ப ரன்றோ?
உடன்பிறந் தாட்கே உறுதுயர் தந்தனை!
கடம்பன் மட்படு மொழியாய் மூடுநின் வாயை கடம்பனோ மறையங் கழறுவன் சீசீ!
குழலி என்வாய் மூடுவென் இவ்வூர் வாயை என்கொடு மூடுவை?
மறையம் அன்றோ?
கடம்பன் .....
மாசிலை யெனிலவை மறைத்தல் ஏனோ?
கடம்பன் ......
பாவாய் உண்மை பன்னுமுன் ஏன்நீ பதறுதி?
காவலன் அங்கு வந்து .....
கடம்பன் யாங்கு வந்தனை?
காவலன் .....
அரசர் செலுத்த ஈங்கு வந்துளன் ஏவலன் ஒருவன் கடம்பன் வரவிடு .....
ஏவலன் .....
செம்புலச் நேரா வொன்று நேர்ந்த தன்றி போரான் ஈண்டுப் புதுமையும் நேர்ந்தது ஆண்டுக் காண்மின் ......
விறல்வேள், கணியன் விலங்குடன் வர பாண்டியன் ......
பூண்ட விலங்கொடு புகுவோன் பின்னர்ப் பிணிப்புறு கையொடு கணிப்பர் வரலேன்?
நாகனார் கணிக்குங் கைகள் பிணிப்புறல் நன்றோ?
கலியன் ......
விறல்வேள் கடம்பனை நோக்க பாண்டியன் வெல்போர்க் கடம்பனோ?
விறல்வேள் .....
விறல்வேள் நகத்தகும் நும்வினா!
விறல்வேள் அந்தணர் தந்தனர் .....
பாண்டியன் .....
விறல்வேள் தெளிவுற அனைத்துந் தெரிநதுளீர் சிறுகடு களவும் அறியார் போலெனை வினவுதிர்!
மறைநவில் நாவோ மறையம் புகல்வது?
முறைதெரி நெஞ்சுட் கறையோ படிவது?
விண்வழி நமக்கு விளம்பும் இவரோ மண்விழைந் திழிசெயல் மனத்தாற் றுணிவது?
நம்ப இயலா நயவஞ் சகச்செயல் நம்பியோ செய்தனர்?
வெம்பும் எம்முளம்!
நாகனார் தமக்குள் கற்றவர் செயலோ காட்டிக் கொடுத்தல்?
மற்றவர் செய்யின் மடிவ துறுதி பாண்டியன் பொருந்தா இச்செயல் புரிந்தனம் அனைத்தும் அருந்திற லமைச்ச யாங்ஙனம் அறிந்தனை?
புகல்க தென்னவர் அரசுக்குத் தீங்குசெய் தார்க்கு மன்னவர் ஒறுக்க மனங்கொளல் வேண்டும் யாது செய்குவம்?
விறல்வேள் .....
ஒதுநல் லமைச்சே தீது செய்தோர்த் தெரிந்தும் கடம்பனைப் பழிசெய் தானெனப் பகர்ந்த தென்கொல்?
செம்புலச் சால்பின் உயர்ந்த தண்டமிழ்ப் புலவீர் நூல்தெரி மனத்தர் நோய்தான் எனினும் மருந்துவேண் டாவென மனங்கொண் டீர்கொல்?
குழலி நாணி நின்று பின்னவள் எனக்கெனப் பிறிதோ ருளமோ?
வழுதி மலைக்கோன் றனக்கு மகட்கொடை நல்கச் சிலைக்கோன் கடம்பன் செப்பினர் போலும்!
குழலி திண்ணிய ராகின் எண்ணிய எய்துவர் உண்ணிறை ஆவற் கோரள வின்று நண்ணிய போர்தான் ......
நாகனார் .....
போர்தான் ஒழிந்ததே!
குழலி .....
ஐய என்னகம் மன்னகம் இருவே றில்லை அன்னை நாட்டிற் கல்லல் வருங்கால் என்ன திருமணம்?
எழுக சமர்செய அவர்நிலை யாதோ அஃதே என்னிலை நாகனார் எவர்நிலை எதுவென எவர்தாம் அறிவர்?
காட்சி ......
கடம்பனும் வழுதியும் காழகப் போர்க்குக் கடிதிற் செல்கெனக் கழறினன் வேந்தே.
காவலன் வாழிய வேந்தே வாழ்கநும் கொற்றம் காழக ஒற்றர் கடுகி வந்துளர் பாண்டியன் விரைவில் வரவிடு ......
ஒற்றன் .....
அவனோ உறுபகை கொண்டனன்?
காவா நிலையனோ கடும்போர் நினைந்தனன்?
நள்ளார் பொரவரின் ஆமா றியற்றல் அரசர்தங் கடனே.
படைஞர் வாழ்க வேந்தே வாழ்க கொற்றம்!
பாண்டியன் ......
வெற்றிச் செய்தி விளம்பினீர் வாழ்க!
பாண்டியன் ......
ஆழ்துயர்க் கடலுள் நம்மையும் வீழ்த்தி நடுக்கிய திதுவே மானங் காத்தஎன் மைந்தன் எங்கே?
எவரும் வாய்திறாவாதது கண்டு ஏனிங் கெவரும் எழுசிலை யானீர்?
எங்கே வழுதி?
மறவன் .....
யாங்ஙனம் மொழிகுவம், கடலுண் மாய்ந்தார்!
நாகனார் ......
கடிய திம்மொழி!
வாரியிற் கலவா வையை மைந்தன் ஆருயிர் தன்னை வாரி கவர்ந்ததோ பாண்டியன் மயங்கிவிழ மன்னன் ஓ!
ஒன்றாலும் இனித்தெளியோம் உளமழிந்தே வதங்குகிறோம்!
முத்தெடுத்த காரணத்தால் முரணியெங்கள் நல்வயிரச் சொத்தெடுத்துப் போயினையோ?
சூழ்ந்தெமது முத்தமிழின் வித்தெடுத்துப் போயினையோ?
வெறுப்பேறி எமதுயிரின் கொத்தெடுத்துப் போயினையோ?
நெய்தல்நிலக் கருங்கடலே நீடுநினைந் திரங்கஎமைச் செய்தலன்றிப் பிறிதொன்றும் தெரிந்திலையோ?
இளமலரைக் கொய்தலுக்கு நினதுளந்தான் கூசாது துணிந்ததுவோ?
பைதலுனைப் பற்றாதோ?
நானிங் கழுதிடவோ நின்னுயிரை அழித்துக் கொண்டாய்?
அம்மாநீ பொருண்மொழியுங் காஞ்சி பாட வழுதியுமப் பொருண்மொழியே பாடி நின்றான் வாழ்க்கையிது காஞ்சியென முன்னு ணர்ந்தோ மொழிபுகன்றீர்?
ஒருபொருள்மேல் ஒன்றி நின்றீர்?
முடிவிலுமோ இருவீரும் ஒன்றல் வேண்டும்?
ஒன்றுமுளங் கொண்டவளே!
உவமை யின்றி உயர்ந்தவளே!
உன்னை மாலை மன்றவிடைப் பெருவழுதி சூட்டும் நாளில் மணவாழ்த்துப் பாடுதற்குக் கனவு கண்டு நின்றஎனைப் புலம்பவிட்டுச் சென்றா யம்மா!
நெஞ்சமெலாம் எரிகிறதே!
யாது செய்வேன்?
கொன்றனைய கொடுமையிது தாங்கா திங்குக் குழம்புகிறேன் வெதும்புகிறேன் தேம்பு கின்றேன்!
தேம்பும் ஒலிகேட்டுத் திரும்புகிறார் புலவர்.
உளமொன் றிலனேல் மறதி பெறுவன் .....
நாகனார் ......
மைந்தர் ஒருவர் பலரென் றோருமோ இறப்பு?
நெருநல் இருந்தார் இன்றிலை யென்னும் பெருமை யுணராது பேசுதல் நன்றோ?
பாண்டியன் காவலன் மைந்தன் பாவலன் ஆகினன் பாவலன் அவனோ சாவுல கேகினன்?
நாகனார் பூவுல கேத்தும் புகழவன் பெறினும் சாவுல குய்த்தது சமரே யன்றோ?
சாயும் போர்தான் ஓயும் நாளெது?
பாண்டியன் குடிபுரந் தோம்புங் கொற்றவர் தமக்குக் கடிபகை யோட்டுதல் கடமை யன்றோ?
நாகனார் வரும் வரும் விரும்பின் வாரா தெங்குறும்?
எந்தை யாண்டுளன் எனுஞ்சிறு மகார்க்கு நொந்தழல் அன்னையர் நுவல வாயிலர் கண்ணீர் காட்டக் கண்டழும் மதலை எண்ணில் அம்மஓ!
எத்தனை எத்தனை!
கையொடு காலும் கண்ணொடு தோளும் நையச் சிதைந்து நலிந்தோர் எத்தனை!
கொழுநர் இழந்த கொடிநிகர் மாதர் அழுகுரல் விடுபுனல் அளவிடற் பாற்றோ?
ஒருமக னல்ல தில்லாத் தாயர் பொருமுகத் திழந்து புலம்பிப் புலம்பி விடுமூச் சனைத்தும் அடுபுய லன்றோ?
அதற்கென் செய்குவம்?
காட்சி வழுதியின் கதையை வழங்கிய முதியர் இளைஞனோ டாங்கண் ஏகினர் புறத்தே.
இளைஞன் அம்மஓ அம்மஓ ஆழ்துயர்க் கடலுள் நம்மை வீழ்த்தி நடுக்குங் கதையிது!
இரங்குங் கடல்தான் இரங்கா வுளத்தால் இரங்கச் செய்தது இளையேம் எம்மை!
மறவர் உலகம் மாழ்கி நின்றது!
மருகுது மாலை இருளுடன் வந்தது கருநிலக் காவலன் கதவம் பூட்ட விரைந்தனன் வாவா ஏகுதும் வெளியே.
எக்கோவின் காதல் சீர்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.
எக்கோவின் காதல் தொகுப்பு சீர்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார்
