தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு அம்பிகாபதி அமராவதி ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் வி.
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
தமிழ் இலக்கியங்களில் காலம், பொருள் முதலிய கூறுகளை ஆராயும் முறை ஆங்கில நாட்டு முறையை அடியொற்றி வருவதொன்று.
காலம் பற்றியும் ஒப்புமை பற்றியும் ஆராய்ச்சி நிகழும்.
இதனை முதற்கண் தமிழ் இலக்கியத்துறையுட் புகுத்தி இனிய உரையில் எழுதிக்காட்டிய பெருமை அடிகட்கே உரியதாகும்.
இவ்வாராய்ச்சிக்கு நாட்டின் சமய சமுதாய அரசியல் வரலாறு பற்றிய அறிவு அடிப்படையாக வேண்டுவதொன்று.
துரைசாமிப்பிள்ளை அண்ணாமலை நகர்.
மறைமலைய மாண்பு நுழைவுரை தனித்தமிழ் என்ற அளவில் முன் நிற்கும் முழுதுரு எழில்வடிவர் தவத்திரு.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
பின்னே சென்னை கிறித்தவக் கல்லூரிக்கு ஒரு தமிழ்ப் பேராசிரியர் வேண்டியிருத்தல் அறிந்த சோமசுந்தரனார் வேதாசலனாரை அக்கல்லூரிப் பேராசிரியராக்க முயன்றார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமை யூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
இளவழகன் இதுவரை வெளியிட்டுள்ள தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் நூல் தொகுப்புகள் .
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் நூல்கள் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் தொகுப்புகள் .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் நூல்கள் .
கோபாலையரின் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி தொகுப்புகள் .
சாமிநாத சர்மா தொகுப்புகள் .
நூல் திரட்டு தொகுப்புகள் .
சாத்தன்குளம் இராகவன் நூற்களஞ்சியம் நூல்கள் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் நூல்கள் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுப்புகள் .
செவ்விலக்கியக் கருவூலம் தொகுப்புகள் .
தேவநேயம் தொகுப்புகள் .
தமிழ்க்கொடை தொகுப்புகள் .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை தொகுப்புகள் .
கருணாமிருத சாகரம் தொகுப்புகள் .
பாவேந்தம் கெட்டிஅட்டை தொகுப்புகள் .
புலவர் குழந்தை படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
கவியரசர் முடியரசன் படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் தொகுப்புகள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை தொகுப்புகள் .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் தொகுப்புகள் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை தொகுப்புகள் .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் தொகுப்புகள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு தொகுப்புகள் .
நீதி நூல்கள் தொகுப்புகள் .
இராமநாதன் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதிகள் தொகுப்புகள் .
கந்தையா அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் தொகுப்புகள் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் தொகுப்புகள் விரைவில் வெளிவர இருக்கும் அறிஞர்களின் நூல்கள் .
மனோன்மணீயம் சுந்தரம் பிள்ளை .
மாணிக்கம் .
பெரியாரியம் தந்தை பெரியார் .
தமிழர் மருத்துவக் களஞ்சியம் .
தமிழ் தமிழ் அகராதி பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
ஆதலான், மறைமலையம் தொகுப்பில் மேற்கண்ட நூல்கள் இடம் பெறவில்லை.
நிகழ்ச்சிகள் ஐந்து, காட்சிகள் நாற்பது.
நாடகமாந்தர் இருபத்து மூவர் பக்கம் இருநூற்றைம்பது என்பவை சில குறிப்புகள்.
கம்பர் சோழன் மகளுக்கு ஆசானாக விளங்கியவர்.
அவர் வெளிச் செலவால் தக்க ஆசானாக அவர் மகன் அம்பிகாபதியை அமர்த்தல்.
தொடக்க முதல் கட்டுக் காவல் மிக்கிருந்தும் காதல் வெள்ளக் கரைகடப்பைத் தடுக்க மாட்டா தொழியப் பல்வகை உத்திகளும் உதவுகின்றன.
கம்பர் அரங்கேற்றம் முடித்து வர, மீள அவரே ஆசானாம் பொறுப்புக் கொண்டும் காதல் தொடரவே செய்தது.
கம்பர் மகள் காவேரி என்பாள் அமைச்சன் மகன் அவள்மேல் காதல் உடையான்.
காவேரியும் அம்பிகாபதியும் உடையாலேதான் ஆண் பெண் எனக் காணலாம் ஒப்பியல் தோற்றம்!
அத்தோற்றம் காதல் உருமாற்ற உயர்துணையாய் அமைகின்றது!
புலவர் மூவரும் ஒருகாலத்தரல்லர் என்பது வரலாறு.
புனைவுகள் தனிப்பாடல்கள் கொண்டு சுவைமிகப் புனையப்பட்டது இது.
அடிகளார் புனைவுத்திறம் எடுத்த நூலை விடாது படித்து முடிக்க வைப்பது.
இடைஇடையே அடிகளார் அறவுரையும், சிவனியப் பற்றுமையும் பளிச்சிடு கின்றன.
இளங்குமரன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
கருப்பையா திரு.
ஆறுமுகம் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் திருமதி.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் வி.
சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதிபுகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
அம்பிகாபதி அமராவதி இல் பாரி நிலையம் வெளியிட்ட நூலினை மூலமாகக் கொண்டு இந்நூல் பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இந்நூலைப் பற்றிய குறிப்புரை...
அடிகளார் நாடகமாக எழுதிய நூல் இது.
அவர் வாழ்ந்த காலத்தில் நூல்வடிவு பெறாமல் இல் கழகத்தால் வெளியிடப்பட்டது.
அதற்கு ஐந்து ஆண்டுகளின் முன் அடிகளார் எழுதிய நாடகம் இது.
இதுவே அடிகளார் இயற்றிய இறுதி நூல்.
ஐந்து நிகழ்வுகளும் காட்சிகளுமாக நாடகம் இயல்கின்றது.
ஆங்கில நாடக உத்திகளையும் அடிகள் மேற் கொண்டு நாடகத்தை இயக்குகிறார்.
இறுதிக்காட்சி முழுவதும் அவலமாய் உணர்வை உருக்குகின்றது.
ஒளியுருவில் ஒலியுருவு தோற்றுவித்த தொன்னாளில் தெளிதமிழைப் பிறப்பித்த நின்செயலைத் தேற்றுதற்கோ வளியொலியும் வரிவடிவும் ஓவென்று வழங்கினதே!
ஓவென்ற அவ்வழக்கு ஒலிதமிழ்கே யுரியதுவாய்ப் பாவெந்த மொழிக்கண்ணும் பயிலாத பான்மையினாற் சாவெந்த மொழியும்போல் தமிழ்சாவா தருளினையே!
நாளுலவா வாழ்வன்றி நாளுலந்து மாய்ந்தவரும் மீளுமுயிர் பெறவழங்கும் மென்றமிழின் மெய்ம்மையினை ஆளுடைய பிள்ளையார் அருட்செயலின் அளித்தனையே!
நெருப்புருவும் நீருருவும் நிறைந்தநின தருளுருவில் இருப்புடைய கருத்துடையோர் எரிநீரில் அழியாமை திருப்பதிக நாவரையர் செழுந்தமிழிற் றெரித்தனையே!
தென்றமிழாம் அமிழ்தூறத் தெளிமேனி வாய்ந்தவர்கள் பொன்றலிலா வடிவுடன்நின் பொன்னுலகு புகுவதனை வன்றொண்டர் வரஅழைத்த வாய்மையினால் வகுத்தனையே!
முதல் நிகழச்சி முதற் காட்சி களம் தஞ்சையிற் சோழன் அரண்மனை நேரம் மாலை சோழன் ஏ, கடம்பா!
கடம்பன் அப்படியே செய்கின்றேன் வேந்தே!
வணங்கிப் போய்விடுகின்றான் சோழன் மனைவி பெரும!
சோழன் கண்மணி, அங்கயற்கண்ணி!
அதைப் பற்றிக் கூத்தருடன் தனியே கலந்து பேச வேண்டுவது இன்றியமையாததாயிருக்கின்றது.
சோழன் மனைவி என்ன!
ஈது எனது பெருங் கடமை யாயிருக்கின்றது.
நமது புலவர் பேரவயிற் பல மதத்திற் குரியவர்களும் இருக்கின்றனர்.
ஆகையாற், கம்பரது இராமாயணத்தையும் அரங்கேற்றிக் கேட்டல் நமது அரசியல் முறைக்கு ஒத்ததே யாகும்.
சோழன் மனைவி பெரும!
அது நுங்கள் அரசியல் முறைக்குப் பொருத்தந்தான்.
சோழன் நல்லாய்!
நீ சொல்வது மிகவும் பொருத்தந்தான்.
நுங்கள் பாண்டிய அரசவையில் நடைபெறும் முறையினையே நீ நுவல்கின்றனை போலும்!
சோழன் மனைவி ஆம், பெருமானே!
சோழன் நல்லது.
நாமும் அங்ஙனமே செய்யலாமா என்று கேட்டுத் தெளியக் கூத்தரது வருகை உதவி செய்யுமன்றோ?
கடம்பன் கூத்தருடன் வருகிறான் அரசனும் அரசியும் இருக்கையை விட்டெழுந்து புலவர் பெருமானுக்கு வணக்கம்.
அரசன் ஓய்வு நேரத்திற் றங்களை இங்கு வருவித்த பிழையைப் பொறுத்தருளல் வேண்டும் அமருங்கள்.
கூத்தர் நீங்கள் இருவீரும் தேனும் பாலும் போற் பிரிவின்றி நீடு இனிது வாழ்க!
குழந்தாய் குலோத்துங்க, எந்நேரமாயிருந்தாலும் உன்னையும் பேர்த்தியையுங் காண்பதில் யான் மிகுந்த மகிழ்ச்சியுடையேன்.
இருவீரும் இருக்கையில் அமருங்கள்.
அரசன் என் மூதாதைக்குத் தாங்கள் ஆசிரியருந் தெய்வமுமாய் இருந்தீர்கள்.
எனக்கோ தாங்கள் முதுமையினால் ஆசிரியராய் இல்லாவிடினும், யான் வழிபடுந் தெய்வ மாகவே யிருக்கின்றீர்கள்.
கூத்தர் குழந்தாய், அஃதுண்மையே.
இப்போதென்னை வருவித்தது எதற்காக?
கூத்தர் ஆம்.
அவர் அதனை நமது புலவர் பேரவையில் அரங்கேற்ற விரும்புகின்றார்.
நம் தமையனாரான சடையப்ப வள்ளலும் அதனை அங்ஙனமே செய்விக்க விரும்புகின்றார்.
அரசன் அவ்வாறு செய்யலாமா என்பதைப்பற்றித் தங்களிடம் கலந்து பேசத்தான் தங்களை இங்கு இவ்வளவு விரைந்து வருவித்தேன்.
கூத்தர் நல்லது.
அதைக் குறித்து நம்மருமைக் குழந்தை அங்கயற் கண்ணியின் கருத்தென்ன?
சொல்லித் தன் மனைவியைப் பார்க்கின்றான் அரசி ஆம், பாட்டா!
கம்பர் தாம் பாடிய இராமாயணக் கதையை அதற்குரிய வைணவப் புலவர் குழுவில் அரங்கேற்றுதலே முறையாகும்.
தங்கள் கருத்தைத் தெரிவியுங்கள்.
கூத்தர் குழந்தை அங்கயற்கண்ணி கூறுவது முழுதும் ஒப்பத் தகுந்ததே.
ஆகையால், அதனை நமது புலவர் பேரவையில் ஏற்றிப் பாராட்டுவது நமது நாட்டுக்குப் பெருந் தீங்கினையே விளைவிப்பதாமன்றி மற்றென்னை?
அரசன் அங்ஙனமாயின், அதனை நமது பேரவையில் ஏறவிடாமற் செய் வதற்கு வழி தெரிவித்தல் வேண்டும்.
ஆயினும், நின் முன்னோரின் சிவத்தொண்டும் வழி வழிச் சிறக்க வேண்டுமன்றோ?
அத்தகைய சிவத்தொண்டன் கால்வழியிற் பிறந்த நீ அவற்குச் செய்ய வேண்டிய கடமையினையும் நினைத்துப்பார்!
அரசன் உண்மை, உண்மை.
புலவர் பிரானே, இப் போதியான் இரு தலைக்கொள்ளி எறும்பாயினேன்.
இவ்விரண்டிலும் யான் வழுவுதல் ஆகாது.
இதற்கொருவழி தாங்களே திறப்பித்தல் வேண்டும்.
இருவரும் வணங்க எழுந்துபோய் விடுகின்றார் அரசன் தன் மனைவியை நோக்கி அங்கயற் கண்ணி, இப்போது நமக்குக் கவலை ஒழிந்தது.
கம்பர் தமது இராமா யணத்தை நமது புலவர் பேரவையில் அரங்கேற்ற விடார் கூத்தர்.
அரசி ஆம், பெரும!
கம்பர் நமது புலவர் பேரவையில் இராமாயணத்தை அரங்கேற்றக் கூத்தர் விடாரென்பது தீர்மானந்தான்.
அரசன் அற்றேல் உனக்கும் எனக்கும் இருந்த ஒரு பெருங்கவலை தீர்ந்ததன்றோ?
ஆனாலுங், கம்பர் மனம் புழுங்குமே என்பதனை நினைக்க நினைக்க எனக்கு ஒரு பால் வருத்தமும் உண்டாகின்றது.
அரசி அதற்கு நாம் என்செய்வது!
கம்பர் நல்ல புலவர்தாம்.
அரசன் கம்பர் அது பாடியதன் கருத்து யாதோ!
ஒருகால் இவ்வாறிருக்கலாம் என் பாட்டனார் விக்கிரம சோழர் சிவத்தொண்டிற் சிறந்தவரெனும், வைணவ மதத்திலும் ஈடுபட்டார்.
அவரது வேண்டுகோளுக்கு இசைந்தே அவராற் பெரிதும் பேணப் படுங்கம்பரும் இராமாயணம் பாடினார் என்று எண்ணுகின்றேன்.
அரசி அது மெய்யாயிருக்கலாம்.
தம்போன்ற புலவர்க்குப் பிறர் பொருளுதவி செய்யக் கண்டாலும் வயிறெரிந்துவிடுகின்றனர்!
திரு வள்ளுவரைப் போல மானங்காத்தொழுகுவார் அரியராய் இருக்கின்றனரே!
அரசன் ஆமாம், கம்பரும் இக்குற்றங்களுக்கு ஆளாகாதவர் அல்லர்.
இது புலவர்க்குள் இயற்கையாய்விட்டது!
பிறரைத் திருத்தவல்ல கலைவாணரே தாந்திருந்தாராயின் அவரைத் திருத்தவல்லார் யார்!
அது நிற்க, நம் அருந்தவப் புதல்வி அமராவதியை யான் இரண்டு மூன்று நாட்களாய்ப் பார்க்கவில்லை.
கன்னி மாடத்திற்குச் சென்று அவளைப் பார்ப்போம் வா.
இருவரும் போகின்றனர் முதல் நிகழ்ச்சி இரண்டாங் காட்சி களம் அரண்மனையிற் கன்னி மாடம்.
நேரம் அதுவே.
அரசனும் அரசியும் வாயில் காப்போளை நோக்கி ஏடி தத்தே!
நாங்கள் வருவதை முன்னோடிச் சென்று அமராவதிக்குத் தெரிவி.
இருவரும் அம்பலத்தான் அருளாற், குழந்தாய் நீ எல்லா நலன்களும் நன்கு பெற்று நீடு இனிது வாழ்க!
இருவரும் புதல்வியுடன் அமர்கின்றனர் அரசன் புன்சிரிப்புடன் குழந்தாய், நீ நின் அன்னை யிடத்துத் தான் மிக்க அன்புடையை.
எங்களை வணங்கிய போது நீ முதலில் நின் அன்னையைத்தானே குறிப்பிட்டாய்.
அமராவதி ஆம், அப்பா.
ஆறறிவுடைய மக்கனினுந் தாழ்ந்த ஆன்கன்றும் அம்மா என்று தாயைத்தானே அழைக்கின்றது.
மக்களின் குழந்தைகளும் முதற்கண் அம்மா என்றுதானே அழைக்கின்றன.
பிள்ளைமைப் பருவ முதல் இயற்கையாய் உண்டான அப்பழக்கம் முதற்கண் அம்மா என்று இப்போதும் என்னை அழைக்கச் செய்தது.
அதனால் யான் உங்கள்பாற் குறைந்த அன்புடையேனென்று கூறலாகுமோ?
அரசன் மகளின் நெற்றிமேல் முத்தமிட்டு அருமைச் செல்வி, நின் அறிவு மொழியை மெச்சினேன்.
நாங்கள் வரும்போது யாழொலி கேட்டது நீ யாழ்ப்பயிற்சி செய்துகொண்டிருந்தனை போலும்!
அமராவதி ஆம், அப்பா, யான் ஆசிரியர் கம்பர்பாற் சிலப்பதிகாரம் பாடங் கேட்டு வருவதுதான் உங்கட்குத் தெரியுமே.
அக்காப்பியத்தின் இடையிடையே அமைக்கப் பட்டிருக்கும் இனிய வரிப்பாட்டுகளை யாழிலிட்டுப் பாடி இசைப்பயிற்சி செய்து கொண்டிருந்தேன்.
அரசன் கண்மணி, நீ இயற்றமிழோடு இசைத்தமிழ் நாடகத் தமிழ்களுங் கருத்தாய்ப் பயின்று வருவதுதான் என்னுள்ளத்திற்குப் பெருங் களிப்பினைத் தருகின்றது.
அரசி கல்வி விளக்கே, உன் தந்தையார்க்கு மட்டுமன்று, எனக்கும் நின் முத்தமிழ்ப் பயிற்சி எவ்வளவோ பேருவகையினைப் பயக்கின்றது!
அங்ஙனமே நம் சேர சோழ பாண்டிய மரபில் வந்த பெண்மணிகளெல்லாரும் முத்தமிழ்ப் புலமையில் மிகச்சிறந்தே விளங்கினர்.
அரசன் நல்லது, சிலப்பதிகாரத்தில் இப்போது நீ பயிலும் பகுதியிலிருந்து சில வரிப்பாடல்களை எடுத்து யாழில் இசைத்துப் பாடு.
அமராவதி அங்ஙனமே செய்கின்றேன்.
கண்ணகி ஆற்றாது பாடிய இவ்விரங்கற் பாக்கள் நுங்களிருவரையும் அழச் செய்துவிட்டன!
அரசி ஆம், பெரும!
அமராவதி பாடியது கண்ணகியே நேரிருந்து ஆற்றாது பாடியதைப் போலிருந்தது.
கண்ணகி கணவன் மேல் வைத்த காதலன்பு அளவிடற் பாலதாயில்லையே!
அரசன் இவ்வரிப் பாட்டுகளை இயற்றிய இளங்கோ வடிகள் இவை தம்மை எத்துணைத் திறமையாகப் பாடியிருக்கின்றார்.
அரசி ஆம், பெரும!
கண்ணகியின் காதலுயிர் துடிதுடித்த நிலையில் இளங்கோவடிகள் தாமுமிருந்து பாடின மையாலன்றோ அவை அவ்வளவு உருக்கம் வாய்ந்தனவாயிருக்கின்றன!
அம்மா, அமராவதி, கணவன் இறந்த செய்தி கேட்டபின் கண்ணகி துயருற்ற துயரப் பாடல்களையும் பாடு.
துயர் மிகுந்த இப்பாட்டுப் போதும், நிறுத்திவிடு.
அரசி ஆற்றாமையிலும் ஓர் இன்பம் இருக்கின்றது.
அரசனை நோக்கி பெருமான் கருத்து யாதோ?
அதைக் காணும் பிறரும் அந்நேரத்தில் ஆற்றாராய்க் கண்கலுழ்தலும் இயற்கைதானே!
அதைச் சிறப்பித்துப் பேசுவதில் என்ன ஏற்றம் இருக்கிறது?
அரசி அங்ஙனமன்று பெருமானே!
காதலன்புடையார் தம் பிரிவில் உண்டாகும் ஆற்றாமை அவருயிர் உடம்பில் தாங்கமாட்டாத ஓர் ஏக்கத்தினை உண்டாக்கி விடுகின்றது.
அதனால் அவருள் ஒருவர் மாய்ந்தக்கால் மற்றவரும் ஏங்கி உயிர் துறந்துவிடுகின்றனர்.
வேறு வலிய காரணத்தால் உயிர் பிழைத்திருப்பினும் நடைப்பிணமாகவோ, இவ்வுலகியலிற் பற்றற்று இறைவன்பால் உருகி ஒடுங்கியபடியாகவோ வாணாட் கழிக்கின்றனர்.
காதலரைப்பற்றி மாணிக்கவாசகப் பெருமான் திருவாய் மலர்ந்தருளியது இப்போதென் நினைவுக்கு வருகின்றது.
அரசன் அஃதியாது?
அரசன் கண்ணகியும் மாதவியுங் கோவலனைத் தம்முயிராகக் கருதி அன்பு பாராட்டினராயின் அவன் இறந்தமை கேட்டவுடனே அவ்விருவரும் ஏன் இறந்துபடவில்லை?
அரசி பின் நிகழ்ச்சிகளைப் பெருமான் மறந்து விட்டீர்கள் போலும்!
ஆசிரியர் இளங்கோ வடிகள் இந்நிகழ்ச்சிகளைத் தெளிவாக எடுத்துச் சொல்லி யிருக்கின்றனரே!
அரசன் இவைகளை முற்றுமே மறந்து போனேன் கண்மணி!
அமராவதி அப்பா, அரசியல் நிகழ்ச்சிகளிற் கருத்து ஈடுபட்டுஇருத்தலால் இவைகளை மறந்துவிட்டது இயற்கைதானே அம்மா!
அரசி அஃதியற்கைதான் கண்மணி!
நாம் எந்நேரமும் மிகுதியாய்க் கல்வியிலேயே நினைவு வைத்திருப்பதால் இவை நம் நினைவை விட்டகலவில்லை.
அரசன் என்ன அங்கயற்கண்ணி!
அம்மாதர்களின் அன்பை அவ்வளவு மிகுதியாகச் சிறப்பித்துப் பேசுகின்றனையே!
மணஞ்செய்து கொண்டபின் தங்கணவரிடத்தில் அன்பில்லா தொழுகும் மாதரார்தாம் யார் உளர்?
அரசி பெரும!
அரசன் அங்ஙனமாயின், அங்கயற்கண்ணி!
நீ என்மேல் எவ்வகையான அன்பு பூண்டு நடக்கின்றனையோ?
அரசி நாணத்தால் வாளாதிருக்க அமராவதி புன்சிரிப்புடன்அப்பா, அம்மாவும் நீங்களுந்தாங் காதலன்பு மிக்கவர்கள் ஆயிற்றே.
உங்கள் உள்ளம் அறிந்ததொன்றை வினவினால் அம்மா எங்ஙனம் விடை சொல்லுவார்?
அரசி அம்மா!
உண்மையைச் சொல்லிவிடுகின்றேன்.
ஆனால் அப்போது என் உள்ளத்தில் உண்டான நடுக்கத்தைச் சிவபிரான் ஒருவரே அறிவர்.
எனது காதலன்புக்கு ஏற்றவர் அல்லாது ஒருவரை யான் மணக்கும்படி நேர்ந்ததால் யான் என் செய்வதென்று மிகவும் கலங்கி நின்றேன்.
மணம் முடிந்த பிறகோ யான் செய்த நல்வினைப் பயத்தால் இவர்பால் எனக்குக் காதலன்பே நிகழ்ந்து எனது நடுக்கத்தைத் தீர்த்தது.
நின் தந்தையாரும் இதுவரையிற் பேரன்புடைய ராகவே என்பால் நடந்து வருகின்றார்.
அஃது யான் பெற்ற பெறுதற்கரிய பேறன்றோ?
அரசன் செல்வி, அமராவதி!
நின் அன்னை உண்மையைச் சொல்லிவிடுகின்றேன் என்றதைக் கேட்டவுடன் என் நெஞ்சந் திடுக்கிட்டது.
எங்கே இவள் காதலன்பில்லா மனையாளாயினளோ என அஞ்சினேன்.
ஆனாற் பேரன்பினள் என்பதை நெடுக அறிந்தே வருகின்றேன்.
அமராவதி கை கொட்டிச் சிரித்துக் கொண்டு அம்மா, அம்மா, இப்போது தான் அப்பாவுக்குக் காதலன்பு இன்னதுதான் என்று தெரிந்துவிட்டது.
அரசன் அங்ஙனமன்று கண்மணி, யான் பழைய தமிழ் இலக்கியங்களைப் பயின்ற காலத்திலேயே காதலன்பைப் பற்றி அறிவேன்.
ஆனால், அது புலவர்களாற் புனைந்து கட்டப் பட்டுச் சொல்லளவாய்க் கருதப்படுவதேயன்றி மெய்யாகவே நிகழ்வ தன்றென்றே எண்ணி வந்தேன்.
அரசன் அங்கயற்கண்ணி!
நின் அழகை யெல்லாம் வடித்தெடுத்துத் திருத்திய பொற்பாவைபோல் அமராவதி திகழ்கின்றாள்.
இவட்கு ஏற்ற கணவன் வாய்க்க வேண்டுமே!
இவட்கு அவன்பாற் காதலன்பு நிகழ வேண்டுமே!
என்பதைப் பற்றித்தான் கவலைப்படுகின்றேன்.
அரசி அதைப் பற்றிக் கவலைப்படவேண்டாம்.
அமராவதியின் மனப்பாங் கறிந்தே மணம் முடிப்போம்.
அரசன் அஃது எங்ஙனம் முடியும்?
நாமோ மிக உயர்ந்த அரச வாழ்க்கையில் இருக்கிறோம்.
தேர்ந்தெடுக்கப்படுபவன்பால் இவட்குக் காதலன்பு நிகழாவிட்டாலும், நமது மேல் நிலையையறிந்து இவள் அவன் பாற் பேரன்பு பாராட்டக் கடமைப்பட்டிருக் கின்றனளன்றோ?
அரசி பெரும!
என் புன்சொல்லையும் நன்சொல்லா நீங்கள் செவியேற்றருளல் வேண்டும்.
கொழுஞ்சுவை மாவும் மாவுறை குயிலுங் குழைமுகந் தோன்றிக் கூவிக் களிப்பது பொதியத் தென்றலின் முன்னோ?
அன்றிப் புதுமை சிதைக்கும் புயற்கால் முன்னோ?
தோகை மாமயில் ஓகையில் ஆல்வது கருமுகில் முன்னோ?
கதிரவன் வெம்மையிற் பால்நுரை யென்னப் பார்க்கும் வால் நிற மாசியின் முன்னோ?
அரசன் நன்கு நுவன்றனை நங்காய்!
நீபுகல் அல்லியும் மாவும் மெல்லிய குயிலும் நீல மஞ்ஞையும் மாந்தரைப் போலப் பகுத்தறி வுடைய பிறவியோ வகுத்தி!
வெறாத நெஞ்சின ராகி எஞ்சா தியாவுந் தேர்ந்து பார்த்து நேர்ந்த கேண்மை மைந்தரில் மகளிரிற் சிறந்ததோ?
அரசன் அம்மா, அமராவதி!
எவ்வளவுதான் கல்வியிலுங் கடவுள் வழிபாட்டிலுங் கருத்தைச் செலுத்தியிருந்தாலும், நீ திருமணமின்றியிருத்தல் நங்குலத்திற்கு அடாது.
இப்போது நீ பதினாறாண்டுக்கு மேற்பட்ட மடந்தைப் பருவத்தை அடைந்துவிட்டாய்.
அரசி பெருமான் திருவுளப்படியே.
கோமாளி வருகிறான் அரசன் ஏடா, துத்தி!
உணவெடுத்தற்கு அழைக்க வந்தனையோ?
கோமாளி ஆமா, மாராசா!
பத்து நாழி ஆனதுகூட உங்களுக்குத் தெரியலே.
உங்களுக்குப் பேச்சு ஆப்பிட்டா சோறுகூட வேணாம்.
அரசியை நோக்கி சின்னம்மா, பெரியம்மா, இந்தராசா கூட ரொம்பப் பேச்சு வச்சுக்காதிங்க.
உங்களெக்கூட சோறுதின்ன விடமாட்டார்.
அரசன் என்னடா, துத்தி!
எந்நேரமுஞ் சோற்றையே கட்டிக்கொண்டு அழுகின்றனையே!
கோமாளி ஆமா, மாராசா, நான் சோறு தின்னுகிட்டே ரொம்பநாள் இருப்பேன்.
சோறு தின்னாமே நீங்க ஒருநாளாவது இருக்க முடியுமா?
அரசன் உணவருந்திப் பலநாளிருப்பதில் வியப்பொன்றும் இல்லை.
உணவு அருந்தாமற் சிலநாளாயினும் இருப்பதுதான் வியப்பு.
கோமாளி நம்மால் அது முடியாது.
நமக்கு மூணுவேளையும் சட்டதிட்டமாகச் சாப்பிடணும்.
என்னுடம்பைப் பார்த்திங்களா?
இப் பங்குனித் திங்களிலேயே வெயிலின் கடுமை மிகுதியாயிருக்கின்றது!
பகல் இருபத்தைந்து நாழிகை ஆனமையால் இப்போதுதான் வெயிலின் கடுமை தணிந்து வருகின்றது.
புழுக்கத்தை மாற்றித் தென்றல்காற்று மெல்லென வீசு கின்றது.
அமைச்சர் ஆம், பெருமானே!
இந்நேரத்திற் றாங்கள் நமது புலவர் பேரவையினைக் கூட்ட ஒழுங்கு செய்தது எவ்வளவு நல்லதாயிருக்கின்றது!
அமைச்சர் இப்போது நடைபெறப்போகுங் கம்பராமாயண அரங்கேற்றத்தால் நம் புலவர் குழுவிற் பெரும் போராட்டம் நேரும்.
அரசன் அது நன்றே.
அமைச்சர் அதைப்பற்றி முதலியாரும் யானும் நெடுநேரம் பேசினோம்.
கம்பர் கல்வியிற் பெரிய புலவர் பெருமானாய் இருத்தலுடன், முன்னே தங்கட்கும் பின்னே தங்கள் இளவரசியாருக்கும் ஆசானாகவும் இருக்கின்றார்.
அரசன் பதைத்து அற்றேல், அவர் அந்நூலை அரங்கேற்று வதற்கே ஒழுங்குசெய்து விட்டீர்கள் போலும்!
அமைச்சர் இல்லை அரசே, இன்றுடன் அரங்கேற்றம் முடிந்துபோகும்.
நம் புலவர்கள் இடுஞ் சொற்போரால் உடனே அது முடிவுக்கு வருதலைக் காண்பீர்கள்!
கோமாளி மாராசா, புலவர் சண்டையை நிறுத்தாதிங்க.
ஊருச்சண்டே கண்ணுக்குக் குளிர்ச்சி.
அரசன் நகைத்து ஏடா துத்தி, புலவர் சண்டை கண்ணுக்கு மட்டும் அன்று அஃது அறிவுக்குங் குளிர்ச்சிதான்.
ஒட்டக்கூத்தர், கம்பர், அம்பிகாபதியும் மற்றைப் புலவரும் பிறரும் வருகின்றனர் அரசன் இருக்கையினின்றும் எழுந்து புலவர் பெருமான்கட்கு வணக்கம்.
எல்லீரும் இருக்கையில் அமர்ந்தருள்க!
அறிவான் ஆன்ற சான்றோர்களே!
அதனை அவர் இங்கே அரங்கேற்றக் கொணர்ந்திருக்கின்றனர்.
கூத்தர் அரசர் ஏறே!
அமைச்சர் பெருந்தகையே!
அருந் தமிழ்வல்ல பெருந் தமிழ்ப் புலவர்களே!
கல்வியிற் சிறந்த கம்பர் இயற்றியிருக்கும் இராமவதாரம் என்னும் பெருங் காப்பியத்தை நாம் எல்லாங் கேட்டு மகிழவேண்டுவதே செயற் பாலது.
இங்கமர்ந்திருக்குங் கலைவாணரின் கருத்து யாதோ?
ஒரு புலவர் எழுந்து ஆம்!
கூத்தர் அங்ஙனமாயின், தமது இராமாவதாரத்தைக் கம்பர் துவக்கஞ் செய்து படித்துப் பொருள் விளக்கட்டுமே.
அரசனும் அமைச்சரும் அங்ஙனமே செய்க!
அல்லது திருமாலா?
என்னும் வினாவுக்கு அதில் விடை இல்லை.
ஆதலாற் கம்பர் பாடிய வாழ்த்துச் செய்யுள் குற்றமுடைத்து.
கூத்தரும் மற்றைப் புலவரும் ஆம்!
இக்குற்றந் தீர விடையளிக்க வேண்டுவது கம்பர் கடமையே.
வைணவப் புலவர் அது பொதுக் கடவுள் வணக்கம் என்பது சாலாது.
கோமாளி அரசனை நோக்கி மாராசா!
பொலவருக்கா அச்சப்பட்டுச் சொன்னாரே அதெப் பொலவர் வணக்கம் என்னாமே, கடவுள் வணக்கம் என்னு ஏன் சொல்லணும்?
என்னு நான் ஒருகேள்வி கேக்கிறேன்.
எல்லோரும் சிரிக்கின்றனர் அம்பிகாபதி உடனே எழுந்து புலவர் என்னுஞ் சொல்லுக்குக் கடவுளர் என்றும் ஒரு பொருள் உண்டு.
அதனாற் கடவுள் வணக்கஞ் சொல்லவே, புலவர் வணக்கமும் அதில் அடங்கும்.
எல்லோரும் அம்பகாபதியின் நுண்ணறிவை வியக்கின்றனர் கோமாளி அப்படியானா, சாமிங்களா!
எனக்கொரு வரங்கொடுங்க!
புலவர்கள் குலுங்கச் சிரித்து அப்படியே தந்தோம்.
அரசன் ஏடா, துத்தி!
சிவபூசையிற் கரடியை விட்டோட்டுதல் போற் புலவர்கள் பேச்சினிடையே ஏதும் உளறாதே!
என்ற வினாவுக்கு விடை தரல்வேண்டும்.
சைவசமயப் புலவர் அற்றேல், முழுமுதற் கடவுளை வாழ்த்திய முதற் செய்யுள் முகமனே யன்றி உண்மையன்றென்பது அம்பிகாபதியாரால் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது.
அங்ஙனஞ் சிறுமைப் பட்ட திருமாலை முதல்வராக இசைப்பது யாங்ஙனம் பொருந்தும்?
வைணவப் புலவர் இஃது எங்கள் வைணவமதக் கொள்கையன்று.
எங்கள் கொள்கைப்படி திருமாலே முதற்கடவுள் மற்றை நான்முகன் உருத்திரன் என்னும் இருவருந் திருமாலினுந் தாழ்ந்த சிறு தேவர்களே ஆவர்.
அதனால், அது வைணவத்திற்கே யுரிய கொள்கையாதல் யாங்ஙனம்?
இம்முதற் பெருங் கொள்கையில் வேறாகாத போது, வைணவத்தைப் பிறிதொரு மதமாக வைத்துரைத்தல் இசையுமா?
வைணவப் புலவர் முதலாழ்வார் இருவர்க்கும் பின் வந்த நம்மாழ்வார் முதலாயினார் கைக்கொண்ட கொள்கையே எம்மனோர்க்குரிய உண்மை வைணவமாகும்.
சைவசமய ஆசிரியரும் முதலாழ்வார் இருவரும் அம்மெய்ந் நெறியிற் கடைப் பிடியாய் நின்றே நம்மனோர்க்கு முழுமுதற் கடவுளுண்மையினை அறிவுறுத்தினர்.
சைவசமயப் புலவர் அற்றேல், கம்பர், தாம் இயற்றிய இந்நூலுக்கு இராமாவாதாரம் எனப் பெயர் வைத்த தென்னை?
கட்புலனாகாத இறைவன்செயல் கட்புலனாய்ப் பிறந்த இராமபிரான் என்னுந் தக்கோன்பால் நின்று அவனை இயக்கித் தன் நோக்கத்தினை முடித்தது.
வைணவப் புலவர் இதுவும் எமது வைணவமதக் கொள்கை யன்று.
இது சைவ மதக் கொள்கை.
இராமபிரான் திருமாலினும் மிக்க கடவுட்டன்மை யுடையன் என்பதே எமது கோட்பாடு.
கம்பர் இராமனது தெய்வத் தன்மையைப் பற்றிக் கூறிய செய்யுட்களைப் படித்துக் காட்டினால் அவரது கருத்தின் மெய்ம்மை தெற்றென விளங்கும்.
வைணவப்புலவர் பளா!
இதுதான் எமது மதம்!
மும்மூர்த்திகளுந் தனித்தனியே எம் இராமபிரானுக்கு ஒப்பாக மாட்டா ரென்பதே எமது கொள்கை.
இவ்விடத்தே கம்பர் சொல்லியது முற்றிலும் பொருத்தமே.
அரசன், அமைச்சர், சைவப்புலவர் முகஞ் சிவக்கின்றனர் கூத்தர் சீற்றத்துடன் எழுந்து ஈதென்ன பேதைமை!
இத்தகைய இராமனை மும்மூர்த்தியினுஞ் சிறந்தவன் என்றலினும் மிக்கதொரு மடமையுண்டோ சொல்லுமின் புலவீர்கள்!
யாம் வழங்கிய அவ்விரண்டு சொற்களும் மெய்யறிவில்லாமையைத் தெரி விக்கின்றதாகலின், அவ்வாறு சொல்லியதை ஒரு குற்றமாக எடுத்தலாகாது.
அரசன் எடுத்த பொருளை விடுத்துச் சொற் குற்றம் பார்த்தல் நன்றன்று.
உண்மை காணும் வேட்கையுடன் நிகழ்த்தப்படும் இவ்வழக்கில் தவறி வசைச் சொற்கள் சில வரினும் அவற்றை நீங்கள் பாராட்டலாகாது.
ஆயினும், யாகாவாராயினும் நாகாக்க என்னுந் தெய்வத் திருக்குறளை நுங்களெல்லார்க்கும் பணிவுடன் நினைப்பூட்டுகின்றேன்.
அது நிற்க, மும்மூர்த்திகளுந் தனித்தனியே இராமனுக்கு ஒப்பாகார், என்ற கம்பருரை பொருந்துமா?
என வினாயதற்கு இன்னும் விடை வந்திலது.
அம்பிகாபதி மன்னர் பிரான் கட்டளைப்படியே அதற்கு யான் அறிந்த விடை கூறுவேன்.
முளரிமேல் வைகுவான் எனுஞ் செய்யுளின் கருத்துப் பொருள் என் தந்தையார் கருத்தன்று அது சுக்கிரீவன் கருத்து.
கூத்தரும் அரசனும் மகிழ்ச்சிக்குறி காட்டுகின்றனர் சைவப் புலவர் சுக்கிரீவன் கருத்தாக அவ்வாறு கம்பர் கூறுதலுங் குற்றமேயாம்.
மேற்கோள் காட்டாக்கால் அக்கூற்றுக் குற்றமேயாகும்.
சமணப் புலவர் எழுத்து காணப்பட்ட இவ்வுலகமும், இவ்வுலகத் தியங்கும் உயிர்களுமே நம்பொறி புலன்களாலும் அறிவாலும் அறியப் படுகின்றன.
இவற்றின் மேற்பட்ட கடவுள் என்றொரு பொருள் உண்டென்பது எவ்வாற்றானுந் துணியப் படவில்லை.
இவ்விரண்டின் வேறாக உலகம் என்பதொரு பொருளும் உண்மையில் இல்லை.
இல்லாதவற்றை உள்ளனவாகக் கனவின் கண் உணரும் மயக்கவுணர்வே கடவுளும், உயிரும், உலகமும் உண்டென நனவின் கண்ணும் மயங்கியுணர்கின்றது.
மேலும், வான்மீகி இராமாயணத்திற்கு முற்பட்ட எமது தசரத ஜாதகம் இராமன் தென்னாடு போந்ததாக ஏதும் நுவலவில்லை.
இவை கேட்டு அவையினர் எல்லாரும் நகைக்கின்றனர் கோமாளி அரசனை நோக்கி மாராசா, எனக்கொரு ஐயுரவு.
அதெக் கெஞ்சிக் கேக்கட்டுமா?
அரசன் கண்டபடியெல்லாம் உளறாமற் சொல்லக் கூடுமானாற் சொல்.
கோமாளி சாக்கியப் புலவரைச் சுட்டிக்காட்டி இந்தச்சாக்கியச்சாமி சொன்னாங்களே கடவுள் இல்லை என்று அது எப்படியாவது போவட்டும்.
ஆனா, உயிர் கூட இல்லே என்னாங்களே, அது எப்படி?
இந்த ஓலவமெல்லாம் பொய் என்னாங்களே அப்பிடியானா இந்த இரவைக்கி எனக்குச் சாப்பாடு?
அது பொய்யாவாமே பாத்துங்குங்கோ.
எல்லோரும் மிகச் சிரிக்கின்றனர்!
சாக்கியப் புலவர் நாணுகின்றனர் அரசன் நகைத்துக் கொண்டு ஏடா!
அஃது உலக வழக்கிற்கு முழுமாறாதல் இப்போது துத்தி நகைச்சுவை யுண்டாகப் பேசிய சொற்களால் வெட்ட வெளியாய் விளங்கிவிட்டது.
இனிக் கடவுளும் உயிரும் உண்டோ இல்லையோ என்னும் ஆழ்ந்த ஆராய்ச்சியில் நாம் இப்போது நுழையவேண்டுவதில்லை.
அதனால் அதனை என் தந்தையார் நூலுக்கு ஒரு குற்றமாகக் கூறுதல் அடாது.
சமணப் புலவர் இதே காரணம் பற்றிக் கம்பராமா யணத்தைச் சமண மதத்தவராகிய யாங்களும் ஏற்றல் சிறிதுங்கூடாது.
ஆகையால், இந்நூலைப் பல்சமயப் புலவரும் ஒருங்கு குழீஇய இப்பேரவையில் எங்ஙனம் அரங்கேற்றுவிப்பதென்பது எனக்கு விளங்கவில்லை.
இதற்கு மன்னர்பிரானும் அமைச்சருமே முடிவு பகர்தல் வேண்டும்.
அரசன் அமைச்சரை முடிவு கூறும்படி குறிப்பிக்கிறான் அமைச்சர் மாபெரும் புலவீர்காள்!
இப்பேரவையில் அமர்ந்திருக்கும் நீவிர் எல்லீரும் ஒரு சமயத் தீராயில்லாமல், ஒன்றோடொன்று ஒவ்வாப் பல்பெருஞ் சமயத்தீராய் இருக்கின்றீர்.
ஆதலால் அனைவராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்படத்தக்கது.
தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனார் அருளிச் செய்த திருக்குறளைப் போன்றதொரு நூலாக இருத்தல் வேண்டும்.
புலவர் எல்லாரும் ஆம்!
திருக்குறளை யொத்த தொரு பொது நூலே இப்பேரவையில் அரங்கேற்றத் தக்கதாகும் மற்றைய ஆகா.
மன்னர்பிரான் கட்டளையாதோ?
அரசனை நோக்குகிறார் அரசன் அறிவான் மிக்க சான்றோர்காள்!
அமைச்சர் நம்பிப்பிள்ளை கூறுவது எமக்குப் பொருத்தமாகவே காணப்படுகின்றது.
அவரதற்கு இடந்தராராயின் பின்னர்த் திருவரங்கஞ் சென்று திருமாலடியார் நாப்பண் இதனைத் திண்ணமாய் அரங்கேற்றி மீள்வேன்.
யான் இன்னும் ஒரு கிழமையில் இங்கிருந்து புறப்படுதற்கு, அரசர் பெரும!
விடையளித்தருளல் வேண்டும்.
அரசன் அவ்வாறே செய்தருள்க புலவர் பிரானே!
அமைச்சரை நோக்கி நம்பிப்பிள்ளை!
நுங்களை நெடுநேரம் இன்று இவ் வகையில் நிறுத்தி வைத்துவிட்டோம்.
எல்லோருஞ் செல்ல விடைதர புலவர் அனைவரும் மன்னர் பெரும!
பன்னெடுங் காலம் ஆழிசூழுலகில் வாழியர் பெரிதே!
அமைச்சரைத் தவிர மற்றையோ ரனைவரும் போய் விடுகின்றனர் இரண்டாம் நிகழ்ச்சி இரண்டாங் காட்சி களம் அரண்மனை, உவளகம்.
நேரம் மாலை அரசன் அமைச்சருடன் உவளகத்திற்குச் செல்கையிற் கோமாளியைப் பார்த்து ஏடா, துத்தி!
அமைச்சரும் யானும் வருகின்றோம் என்று அரசிக்கு முன் ஓடிச்தெரிவி.
அமைச்சரைப் பார்த்து நெடுநேரமாகியும், இன்னஞ் சிறிது நேரம் இம்மாலையில் நீங்கள் எம்முடன் இருக்க வேண்டுவது பற்றி வருந்துகின்றேன்.
அமைச்சர் எவ்வளவு நேரமானாலும் மன்னர் பெருமான் பணியிற் காத்திருக்கக் கடமைப்பட்டிருக்கின்றேன்.
அதுவரையில் எம்மருமைப் புதல்வி அமராவதிக்குத் தமிழ்ப்பாடங் கற்பிக்க எவரை ஏற்படுத்தலாம் எனக் கருதுகிறீர்கள்?
அரசன் பிள்ளே!
இருக்கையில் அமருங்கள்!
நீயும் அத்தளிமத்தில் அமர்.
இன்றைக்கு நம்புலவர் பேரவையில் மிகவுங் கிளர்ச்சியான தொரு சொற் போர் நடைபெற்றது அஃதிப்போதுதான் ஒரு முடிவுக்கு வந்தது.
அரசி ஆசிரியர் கம்பர் இயற்றிய இராமாயணத்தைப் பற்றியதாகத்தான் அச்சோற் போர் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டுமென நினைக்கின்றேன்.
அரசன் நம் கவிச்சக்கரவர்த்தி ஒட்டக்கூத்தர் செய்த சூழ்ச்சி எளிதிலே நிறைவேறுதற்குக் கம்பரது நூலே மிகவும் இடர்தந்து விட்டது .
கம்பர் முன்னோடு பின் முரணாக அத்துணைப் பிழைபடக் கடவுள் வணக்கம் பாடுவாரென்று யான் நினைக்கவேயில்லை.
அரசி முத்தொழில் புரியுங் கடவுளை வணங்கத் தொடங்கினவர் அவற்கோர் உருவும் பெயரும் ஏற்பித்தன்றி அதனை வாழ்த்தி வணங்கல் இயலாதே.
அரசன் நீ சொல்லும் இத்தடையினையே நம் சைவப் புலவர் நன்கெடுத்துக்காட்டி மறுத்தார்.
அரசி ஆம், அஃதுண்மைதானே அரசே!
முத்தொழிலைப் புரியுங் கடவுளினும் மேலாகக் காத்தற்றொழில் ஒன்றே புரியுந் திருமாலை முதல்வராக வைத்தல் யாங்ஙனம் பொருந்தும்?
இதுதானும் உணராமற் கம்பர் முன்னொடு பின் முரணாகக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியது எனக்குப் பெரியதொரு வியப்பைத் தருகின்றது.
அரசி பெரும!
பின்னர்க் கடவுள் வாழ்த்தைப் பற்றிய முடிவு என்னவாயிற்று?
அரசி ஆ!
குறியான கேள்விதான்.
அதற்கு யாது விடை?
அரசன் கம்பர் ஏதுமே சொல்லிற்றிலர்.
அரசி ஓ!
கம்பர் மகன் அவ்வளவு நுண்ணிய கல்வியறிவு வாய்ந்தவனா!
அவனுக்குத் துத்தி யாது சொன்னான்?
அரசன் துத்தி அவனை நோக்கி ஏதும் கூறிற்றிலன்.
அரசி நகையாடக் கூறிய துத்தியின் சொற்களும் நுட்பம் உடையனவாகவே காணப்படுகின்றன!
கோமாளியை நோக்கி நின் சொல்லின் நுட்பத்தை வியந்தேன்.
கோமாளி மகிழ்ச்சி மிக்குக் கோணற் கும்பிடு போடுகிறான் அதன்பின் யாது நிகழ்ந்ததோ?
அரசன் அதன்மேற் கோமாளியை பேசவிடாமல் அடக்கினேன்.
புலவர்கள் கேட்ட கேள்விகளுக்கு விடை தருமாறு நங் கூத்தமுதலியார் வேண்ட, கம்பர் வாளா விருந்தனர்.
ஆனால், அம்பிகாபதியோ ஒவ்வொரு கேள்விகட்கும் அனைவரும் வியக்கத்தக்க விடைகளை நுண்ணறிவோடும் நூற்சான்று களோடும் நன்கு பகர்ந்தே வந்தான்.
என்ன நம்பிப்பிள்ளே!
நுங்கள் கருத்தையுஞ் சொல்லுங்கள்.
அமைச்சர் அம்பிகாபதியார் கூறிய விடைகள் நுண்பொருள் பொதிந்து பழைய வைணவத்திற்குஞ் சைவசமய வுண்மைக்கும் முற்றும் ஒத்திருந்தன.
அவர் கூறிய விடை விளக்கத்தில் வைத்து நோக்கினால், கம்பர் கூறிய கடவுள் வாழ்த்திற்குக் குற்றம் வராதென்று கருதினேன்.
திருமாலின் பிறப்பாக இராமன், திருமாலினும் நான்முகன் சிவபிரானிலுஞ் சிறந்தவன் என்றே முழங்கினர்.
அது கண்டு நங்கவிச்சக்ரவர்த்தி கூத்தர் எவ்வளவு சீற்றங்கொண்டு அதனை மறுத்தனர்!
அரசன் அதுதான் உண்மை.
இத்தகையான் ஒருவன் நம் அரச குடும்பத்திற் பிறந்திலனே என்றெண்ணியும் வருந்து கின்றேன்!
அரசி அத்துணைச் சிறந்த அம்பிகாபதியை நம் அரச குடும்பத்தில் ஒருவனாகவே வைத்துப் பாராட்டுதல் நமக்குப் பெருமையே யன்றிச் சிறுமையாகாதே?
அரசன் அஃதெங்ஙனம் அங்கயற்கண்ணி?
அவனோ உவச்ச குலத்திற் பிறந்தவன் நாமோ உயர்ந்த வேளாளகுலத்தினேம்.
அவளது கூர்ந்த அறிவுக்கு இசையத் தமிழ் கற்பிக்கவல்லவன் அவனே.
அரசி ஈதென்ன பெருமானே!
அம்பிகாபதி கல்வியும் நுண்ணறிவும் வாய்ந்தவனாதலோடு பேரழகும் இளமையும் இனிய குணங்களும் உடையனென்றும் நீங்களே சொல்லுகிறீர்கள்.
நுங்கள் சொல்லைக்கேட்டு என் நெஞ்சம் நடுங்குகின்றது!
அரசன் அதன் காரணத்தை யான் உனக்கு தெரிவிக்கு முன் வேறுபேச்சு வந்து குறுக்கிட்டது.
கம்பர் தமது இராமா யணத்தை நமது புலவர் பேரவையில் அரங்கேற்றுதற்கு நம்புலவர் எவரும் இடங்கொடுக்கவேயில்லை.
அமைச்சரைப் பார்க்க அமைச்சர் ஆம், அன்னையே !
கடைசியாகச் சாக்கியப் புலவர் கூறிய எல்லாம் பொய்யென்னுங் கொள்கையினால் ஒரு பெருங் குழப்படும் உண்டாயிற்று.
அரசன் பார்த்தீரா நம்பிப் பிள்ளை!
இதுவும் ஒரு கொள்கையா?
இதுவும் ஒரு மதமா?
இதற்கு அம்பிகாபதி சொல்லிய விடையைப் பார்க் கிலும், நமது துத்தி அதற்குக் கொடுத்த சாட்டையடியே திறமான விடை!
துத்தி அது கேட்டு விலாப் புடையை அடித்துக்கொண்டு குதிக்கிறான் அரசி நகைத்துக்கொண்டே துத்தி அதற்கு யாது சொன்னான் அரசே?
அரசன் சாக்கியப் புலவர் எல்லாம் பொய் என்று சொன்னவுடனே இவன் என்னை விளித்து, அப்படியானால் நான் இதோ இருக்கிறேனே!
என்னைக்கூடப் பொய்யென்று சொன் னால் எனக்கு அழுகை வருது என்று சொல்லி அழத் தொடங்கி விட்டான்.
அவையின ரெல்லாரும் வயிறு குலுங்கக் குலுங்க நகைத்தனர்.
அதன் பின் என்னைச் சுட்டிக்காட்டிஅரசே!
என்று அவன் வினவ, அவையின ரனைவருஞ் சாக்கியப் புலவரை நோக்கியபடியாய் அடங்கி விட்டனர்.
சாக்கியப் புலவர் முகங் கருகிப் போயிற்று.
அரசி துத்தி சொல்லிய சொற்களால் சாக்கியப் புலவர் தமது கொள்கையின்படி தாமும் பொய்யாகல் வேண்டும்.
அவர் உட்கொள்ளும் உணவும் பிற நுகர் பொருள்களும் பொய்யாகவே ஒழியவேண்டும் என்பது எளிது போதரலால் அவர் முகங்கருகாமல் வேறேன்செய்வார்!
ஏடா துத்தி!
உனக்கு இன்றிரவு இரட்டைச்சாப்பாடு.
கோமாளி அம்மா, அம்மா.
மாராசா எனக்கு மூணு சாப்பாடல்லோ ரொம்ப ரொம்பத் தாரேனெண்ணு சொன்னாங்க, நீங்க ஒரு சாப்பாட்டெ குறைச்சிட்டிங்களே!
அரசி நகைத்து அப்படியானால், நான் உனக்கு நான்கு சாப்பாடு தருகிறேன்.
அரசன் கம்பர் திரும்பிவரும் வரையில் அம்பிகாபதி தான் நம் புதல்விக்குப் பாடம் சொல்லல்வேண்டும்.
அவன் நமது நிலையுந் தனது நிலையும் நன்குணர்ந்த தக்கோனாதலால், ஏதுந் தவறிழைப்பான் அல்லன்.
என் மகளுந் தனது மேதகு நிலையுணர்ந்த மிக்கோளாதலால் சிறிதும் பிழைபடாள்.
அமைச்சர் மன்னர் பெரும!
இருவரும் தக்கோரென்பதில் தட்டில்லை.
என்றாலும், அரசியார் சொல்லுவதுங் கருதற்பாலது.
ஆதலால், யான் ஒரு சூழ்ச்சி சொல்லுகின்றேன்.
அது பிராட்டிக்குந் தமக்கும் எனக்குமல்லது பிறரெவர்க்குந் தெரிதலாகாது.
இன்னும் ஒரு சொல்.
நம் புதல்வியின் திருமணத்திற்கு வேண்டும் ஏற்பாடுகள் செய்து கொண்டிருக்கிறோம்.
நம் மருகன் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியனுக்குத் திருமுகம் நாளையே விடுத்து, அவனை மதுரையினின்றும் இங்கு வருவியுங்கள்.
அமைச்சர் அங்ஙனமே செய்கின்றேன் பெருமானே.
வணங்கிப் போய் விடுகிறார் மூன்றாம் நிகழ்ச்சி முதற் காட்சி களம் அமராவதி இருக்குங் கன்னிமாடம்.
தோழி அம்மா அமராவதி!
நம் ஆசிரியர் கம்பர் நேற்று தான் வெளியூர்க்குப் போய் இருக்கிறார்.
அவர் கட்பார்வையிழந்த குருடராதலால், அவரை நாம் யாரும் பார்க்கலாகாதாம்.
இதனை நின் அன்னையாரான அரசியார் உனக்குத் தெரிவிக்கச் சொன்னார்கள்.
நம் அமைச்சரின் மகன் நயினார் பிள்ளை தான் ஆசிரியருடன் வருவார்.
அமராவதி ஏடி நீலம்!
ஈதென்னடி ஒருபெரு வியப்பா யிருக்கின்றதே!
கண்ணில்லாக் குருடர் ஒருவர் எங்ஙனங் கல்வி கற்றார்?
அவர் எங்ஙனம் நமக்குப் பாடஞ் சொல்வார்?
என வியப்புறுகின்றேன்.
தோழி அப்படியன்று அம்மா!
அவர்க்குக் கண் குருடாய்ப் போனது சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னே தானாம்.
இருபதாமாண்டு கடந்த பிறகுதான் அம்மை நோய் கண்டு அவர்க்குக் கண் குருடாயிற்றாம்.
இப்போதவர்க்கு இருபத்தைந்தாமாண்டு நடக்கிறதாம் அவர் எப்படி இருந்தால் நமக்கென்ன?
நமக்குக் கல்விதானே வேண்டும்.
அமராவதி அஃதுண்மைதான்.
அவர் இளமையிலேயே கற்றுத் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தாற் பின்னர்க்கண் குருடாய்ப் போனாலும் பாடஞ்சொல்வதிற் சிறிதுங்குறை இராதென்றே நம்புகின்றேன்.
அவர் குருடராய் இருத்தலால் நமது மேல் மாளிகைக்கு வருவது அவர்க்கு இடர்ப் பாடாயிருக்கும்.
மாலைக்காலம் நெருங்குகின்றது.
ஆசிரியர் தில்லைவாணர் விரைவில் வந்துவிடுவர்.
தோழி போய் விடுகின்றாள் மூன்றாம் நிகழ்ச்சி இரண்டாங் காட்சி களம் கம்பரது மாளிகை.
அம்பிகாபதி வருக, வருக என் நண்ப நயினார் பிள்ளை!
நின்னைச் சில நாட்களாய் யான் காணவில்லையே!
நயினார் பிள்ளை அம்பிகாபதி!
நின்னைக்காணாத நாட்கள் பயனில் நாட்களே!
அம்பகாபதி எதற்காக நம்மரசர் அப்பாண்டிய இளவரசனை அத்தனை விரைவாக இங்கு அழைப்பித்திருக்கின்றனர்?.
நாயினார் பிள்ளை நம்மரசரின் மகள் அமராவதிக்குத் திருமணஞ்செய்ய எற்படாகின்றது.
குலசேகரன் அமராவதிக்கு மாமனாதலால் இருவரும் பழகும் பொருட்டு அவன் வருவிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
அம்பிகாபதி அவன் அங்ஙனம் விரைந்து வருகைக்கு அதுதான் காரணமாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதனால்தான் நின் தந்தையார் அவளிடத்துள்ள உடற் பழுதினைக் கூறினாரில்லையென எண்ணுகின்றேன்.
அரசர் குலசேகரனை வருவித்தும் அவன் அவளை மணந்து கொள்ளுமாறு இணங்குதற் பொருட்டே போலும்!
அம்பிகாபதி இருக்கலாம்.
அதனோடு இளவரசி நின்னைப் பார்க்கவும் நீ அவளைப் பார்க்கவும் கூடாதபடி நும்மிருவர்க்கும் இடையே திரையிடப்பட்டிருக்குமாம்.
அங்ஙனம் திரையிட்டது உடற்பழுதுற்ற இளவரசியை வெளியார் எவரும் பார்க்கலாகாது என்பதற்கே.
சிறிது பிசகு கண்டாலும் நம் அரசர் பெருஞ்சீற்றங் கொள்ளுமியல்பினராதலால் மிகவும் கருத்தாக நீ நடந்து கொள்ளல்வேண்டும்.
அறிவிற் சிறந்த உனக்கு யான் வேறு மிகுதியாய்ச் சொல்ல வேண்டுவது என் உளது?
நீ மேற்கொண்ட செயலை இறைவன் இனிது நிறை வேற்றுவானாக!
அம்பிகாபதி என் ஆருயிர்த் துணைவ!
நீ இத்துணையன்புடன் எனக்கு நல்லுரை பகர்ந்ததற்கு மிகமகிழ்கின்றேன்.
நீ கற்பித்தபடியே யான் அரண்மனையில் முறை வழுவாது நடந்து அமராவதிக்குத் தமிழ்நூல் கற்பித்து வருவேன்.
பகலவன் மேல்பால் விரைந்திறங்குகின்றான்.
நாம் அரண்மனைக்குச் செல்வோம் வா.
இருவருஞ் செல்கின்றனர் சென்று அரண்மனை வாயில் காவலனை நோக்கி நயினார் பிள்ளை கடம்பா!
இளவரசியார்க்குப் பாடஞ் சொல்ல இதோ ஆசிரியர் தில்லைவாணரைஅழைத்து வந்திருக்கின்றேன்.
இவர் நாடோறும் மாலைப் பொழுதில் இந்நேரத்திற்கு பாடஞ் சொல்ல வருவர்.
இவரை இளவரசியின் கன்னிமாடப் பூங்கா மண்டபத்திற்குத் தடை செய் யாமற் போகவிடு.
வாயிலான் நல்லது சுவாமி!
நம்மன்னர் பெருமானும் முன்னமே எனக்கு இதே கட்டளை தந்திருக்கின்றார்.
அம்மண்டபத்திற்கு இவ்வழியே வாருங்கள் சுவாமிகாள்!
இருவரும் அவனைப் பின்றோடர்ந்து சென்று கன்னி மாடஞ் சேர்கின்றனர் யார் அம்மா அங்கே?
வாயிலாள் ஆம் ஐயா கடம்பரே.
நம் இளவரசி யார்க்குப் பாடஞ் சொல்ல ஆசிரியர் தில்லைவாணர் வந்திருக்கின்றனரோ?
அம்மையுந் தோழியும் அவரை எதிர்பார்த்துக் கொண்டுதான் இருக்கின்றனர்.
யான் இவர்களைப் பூங்கா மண்டபத்திற்கு அழைத்துக் கொண்டு போகின்றேன்.
நீர் போகலாம்.
வாயிலான் போய் விடுகிறான் சுவாமிகாள்!
இவ்வழியே வாருங்கள்!
அழைத்துப்போய் அம்மண்டபத்தில் விட்டு இவ்விருக்கையில் அமருங்கள்!
நயினார் பிள்ளையைப் பார்த்து இதோ இடப்பட்டிருக்கும் இத் திரையின் இப்பக்கத்தேயிருந்துதான் ஆசிரியர் பாடங்கற்பித்தல் வேண்டும்.
இளவரசியாருந் தோழியும் இதன் அப்பக்கத்தே யிருந்துதான் பாடங் கேட்பர்.
நாளை முதல் ஆசிரியர் என் உதவியை வேண்டாமலே இங்கு இந்நேரத்தில் வந்து பாடஞ்சொல்லிப் போகலாம்.
திரைக்கு அப்பால் உள்ள தோழியை விளித்து அம்மா நீலம்!
இதோ ஆசிரியர் தில்லைவாணரை நம் அமைச்சரின் மகன் நயினார்பிள்ளை அழைத்து வந்திருக்கிறார்.
எனக்கு யாது கட்டளை?
தோழி ஏடி தத்தே!
இளவரசியாரை அழைத்து வருகின்றேன்.
நீ போகலாம்.
வாயிலாள் அப்படியே அம்மா.
இளவரசியார் நீடு வாழ்க!
திரும்பிப் போகையில் தனக்குள் ஆ!
இவ்வளவு பேரழகு வாய்ந்த இவ்விளைய ஆசிரியர் தில்லைவாணர் எந்த ஊரி லிருந்து வந்தவரோ!
மிக்க வனப்புடைய மெழுகுபாவையை யொத்த நம் இளவரசியும் இவரும் ஒருவரை யொருவர் காணநேர்ந்தால் ஒருவர்மேலொருவர் காதல் கொள்ளா திருப்பரோ?
ஆதலால் தான் இருவர்க்கும் இடையே திரையிட்டு வைத்திருக்கின்றனர் போலும்!
இது நல்லதோர் ஏற்பாடே!
அம்பிகாபதி தன் நண்பனைப் பார்த்து மெல்லிய குரலில் அருமை நண்ப!
எனக்குரிய பெயரால் என்னைக் குறிப்பிடாமல், தில்லைவாணர் என்னும் பெயரால் நீயும் இங்குள்ளவர்களும் என்னைக் குறிப்பிடுதல் ஏன்?
நயினார் பிள்ளை அதைப்பற்றி என் தந்தையாரை முன்னமே கேட்டேன்.
அவர் அதன் காரணத்தைச் சொல்ல மறுத்தனர்.
ஈதெல்லாம் ஏதோ ஒரு சூழ்ச்சியாக இருக்கின்றது.
அம்பிகாபதி ஓ நண்பா!
நீ அங்ஙனம் என்னை வேண்டல் எற்றுக்கு?
கரும்பு தின்னக் கூலியா?
நின் தந்தையார் கூர்த்த அறிவும் எல்லார்க்கும் நன்மையே செய்யும் ஈர நெஞ்சமும் உடையர்.
அவர் செய்திருக்கும் ஏற்பாட்டில் எனது நன்மையும் உள்ளடங்கி நிற்கும் அதிற் சிறிதும் ஐயமில்லை.
அமராவதியுந் தோழியுந் திரைக்கு உட்புறத்தே வந்து அமராவதி உள்ளிருந்தபடியே ஆசிரியர் தில்லைவாணர்க்கு எனது புல்லிய வணக்கம்.
அம்பிகாபதி திரைக்கு வெளியிலிருந்தபடியே இளவரசியார் கல்வியிற் சிறந்து பல்லூழி இனிது வாழ்க!
அமராவதி நயினார் பிள்ளை!
நும் தந்தையார் அன்னையார் முதலியோருடன் நலமாயிருக்கின்றீரா?
நயினார் பிள்ளை அம்மணி!
தங்களருளால் அனைவேமும் நலமுடன் வாழ்கின்றோம்.
அம்பிகாபதி இளவரசியார் இதுகாறும் பயின்றுள்ள நூல்கள் இன்னவை யென்றறிய விரும்புகின்றேன்.
இனித் தொல்காப்பியப் பொருளிலக்கணமும் புறநானூறுந் தொடங்கல் வேண்டும்.
அமராவதி அங்ஙனமே தாங்கள் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
அந்நூற் பொருள்களைப்பற்றித் தாங்கள் வினாவுகின்றவைகளுக்கு யான் தெரிந்தமட்டில் விடைகூறுகின்றேன்.
அமராவதி இதுமிகப் பெரிய வினா என் அறிவினளவுக்கு மேற்பட்டது.
ஆயினும், ஆசிரியர் வினாவியதனால் விடை சொல்லக் கடமைப்பட்டிருக்கின்றேன்.
இவ்வகை யில் மணிமேகலையைவிடச் சிலப்பதிகாரமே சிறந்ததெனக் கருதுகின்றேன்.
மேலும், மணிமேகலை ஒரே தன்மையவான அகவற்பாக்களினால் ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
அம்பிகாபதி இளவசியாரின் கருத்து மிகவும் பொருத்தமாயிருக்கின்றது.
அமராவதி ஆம், அதற்கு இதனை ஒப்பாக உரைத்தல் பெரும்பாலும் இசையாததேயாம்.
ஆயினுஞ், சுவாமி!
அவ்வாற்றால் அவ்விருகாப்பியங்களுந் தம்முள் ஒக்கு மன்றோ?
அம்பிகாபதி இளவரசியார் அவ்விரண்டுக்குமுள்ள ஒற்றுமையினை எடுத்துக்காட்டிய நுட்பம் பெரிதும் பாராட்டற்பாலது.
அவர் அருளின் பாலராய் நில்லாமையால், அவரை ஊழ் வினை உருத்து வந்து ஊட் டியதென இளங்கோவடிகளும் இயம்பி இருக்கின்றனர்.
அம்பிகாபதி அதுதான் உண்மை!
இவ்வேற்றுமையிலும் அவ்விரண்டு காப்பியங்களும் ஓர் ஒற்றுமையுடையனவாயே திகழ்கின்றன.
அது நிற்க, திருத்தொண்டர் புராணத்திற் சிவபிரானுக்கு முதன்மை சொல்லப்பட்டிருத்தல் போலச் சிலப்பதிகாரத்திற் சொல்லப்பட்டுள்ளதோ?
அமராவதி சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது சுவாமி!
இத்தகைய மெய்ம்மைச் சொற் றொடரால் மற்றைத் தெய்வங்களை வேறெங்கும் அவர் ஓதிற்றிலர்.
அம்பிகாபதி உண்மை!
சிலப்பதிகாரத்தில் இன்னும் பல இடங்களிலும் இளங்கோவடிகள் சிவபிரான் முதன்மை கூறியிருப்பினும், ஈதொன்றே போதும்.
அது நிற்க, திருத்தொண்டர் புராணத்திற்குஞ் சீவகசிந்தாமணிக்குமுள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமைகளையுஞ் சிறிது நுவலுங்கள்!
மேலும், மக்களை மேல் நிலைக்கண் உய்க்குந் தெய்வ அருள் விளக்கமுஞ் சிந்தாமணியிற் காணப்படுகின்றிலது.
உண்மையே கூறுந் தமிழ் வழக்கிற்குச் சீவகசிந்தாமணி சிறிது ஒவ்வாது.
அம்பிகாபதி இரண்டுக்கும் வேற்றுமை சொன்னீர்கள் ஒற்றுமை ஏதேனும் உண்டா?
நுணுகி ஆராய்ந்து பார்த்தால் இந்த வகையிலும் கூடப் பெரிய புராணமே சிந்தாமணியிலுஞ் சிறந்து திகழ்கின்றது.
அம்பிகாபதி ஆம், ஆம்.
நடையழகிற் சிந்தாமணியை விடச் சிலப்பதிகாரமே பெரியபுராணத்திற்கு ஒப்பாக நிற்கற்பாலது.
பொருண் மாட்சியிலோ பெரியபுராணத்திற்கு ஒப்பாகவோ உயர்வாகவோ நிற்கவல்ல காப்பியம் ஏதுமேயில்லை.
இளவரசியார் இலக்கியத்துறையில் இத்துணை ஆழமாக இறங்கி அவ்வந் நூற்றன்மை ஆய்ந்தெடுத்தறிந்திருப்பது மிகவும் வியக்கற்பாலது.
அது நிற்க, இலக்கணத்திலும் ஒன்று வினவி அதற்கு மேல் இளவரசியார்க்கு வருத்தங் கொடாமல் நிறுத்துகின்றேன்.
அமராவதி ஆசிரியர்க்கு விடை கூறுவதிற் சிறிதும் அடியேற்கு வருந்தந் தோன்றவில்லை.
அம்பிகாபதி உவந்தேன்.
இவ்விரண்டில் எது தங்கட்குப் பொருத்தமாகக் காணப்படுகின்றது?
கட்புலனாகாதவைகளைச் சிறுபான்மை சொல்ல நேர்ந்தால் மொழியமைதியினளவுக்கு வேண்டுந் துணையே அது கூறுதல் வேண்டும்.
இந்த முறையிற் பார்த்தால், ஆறறிவுடைய மக்களே உயர்திணையென்பது எல்லாராலுங் கட்புலனாக அறியப்பட்ட உண்மையாகும்.
ஆகவே, தொல்காப்பியனார் மக்களை மட்டும் உயர்திணையென்று வரையறுத்துரைத்ததே சாலவும் பொருத்தமுடைத்தெனக் கருதுகின்றேன்.
அம்பிகாபதி இளவரசியாரின் ஆராய்ச்சி யறிவின் திறம் மிகவும் பாராட்டற்பாலது.
இனி, இப்போது புற நானூற்றின் கடவுள் வணக்கச் செய்யுளைத் தொடங்கலாம்.
அமைச்சர் ஆம் பெரும!
அரசி அமைச்சர் இத்தோற்றத்தினை உவமித்துச் சொல்லிய பான்மையில் இயற்கைக் காட்சியே ஓர் அழகிய ஓவியமாய்த் துலங்கா நிற்கின்றது!
மேலும் பாருங்கள்!
அமைச்சர் ஆ!
கோமாளி ஐயயோ!
இந்தக் கோவுரம் பூதமா?
இதின் வாய்க்குள்ளவா நாம்ப எல்லாம் நுளையப் போறோம்.
நான் வரமாட்டேன்.
என்னை விட்டுடுங்கோ!
என் பெண்டாட்டிக்கி யாருதுணை?
எனக்குச் சாமியும் வேணாம் பூதமும் வேணாம்.
எல்லாருஞ் சிரிக்கின்றனர் சோழன் ஏடா துத்தி!
இது கோபுரந் தானடா, பூதம் அன்று பூதம் போற் பெரிய வடிவமாகக் காணப்படுவதால் அரசி அங்ஙனஞ் சொன்னாள்.
உனக்குக் கண் இல்லையா?
கோமாளி தன் கண்களைத் தடவிப்பார்த்து ஆமா, மாராசா!
எனக்குக் கண் இருக்கு, இருக்கு, ஆமா இது கோவுரந்தான்.
குழந்தே !
இதற்கேன் இவ்வளவு வெட்கம்!
குலசேகரன் என்னுடன் பிறந்த என் தம்பிதானே.
அவன் நீள உன்னுடன் பழகாவிட்டாலும் அவன் உனது கல்வித் திறமையைக் காணுதற்கு எல்லா வகையிலும் உரிமை யுடையவனே.
ஆகையால், உன் தந்தையார் சொல்கிறபடியே செய்!
அமராவதியின் முகத்தை யுயர்த்தி நெற்றியைத் துடைக்க அமராவதி தாய் தந்தையரை வணங்கி அப்பா விரும்பியபடியே செய்கிறேன் அம்மா!
முப்புரங்கள் செற்றனையோ மும்மலங்கள் செற்றனையோ எப்புரமும் எரிக்கவல எந்தாய்க் கெதுசிறப்பு?
எப்புரமும் எரிக்கவல எந்தாய்க் கிரண்டொன்றாம் அப்புரங்கள் அழித்ததனை அருஞ்செயலாய் அறைகு வரோ?
குலசேகரன் ஆ!
எளிதாக இனிதாகத் தமிழ்ப் பாட்டுக்கட்டியது மல்லாமல், அமராவதி அதனை யாழில் இசைத்துப் பாடியதும் என்னறிவையே பிறிதாக்கிவிட்டது!
சோழன் மகிழ்ந்து மைத்துன!
இப்பாட்டின் பொருளைப் புதல்வி நடித்துக் காட்டுவதும் நன்றாயிருக்கின்றதா வென்று பாருங்கள்!
அமராவதியை நோக்கி அம்மா அமராவதி!
நீ பாடிய இவ்வினிய பாட்டின் பொருளைச் சிறிது நடித்துக் காட்டி எல்லாரையும் உவப்பி!
அமராவதி அங்ஙனமே நடிக்க எல்லாரும் மிக மகிழ்கின்றனர் குலசேகரன் அமராவதியின் நடனக்காட்சி பேரின்பக் காட்சியாகவே விளங்குகின்றது!
இதற்குமேல் எனக்கு ஏதுஞ் சொல்லத் தெரியவில்லை!
சோழன் மைத்துன!
நீங்கள் மீண்டும் மதுரை செல்லும் வரையில் இடைஇடையே கன்னிமாடத்திற் சென்று அமராவதியின் முத்தமிழ்ப் பயிற்சியையுங் கண்டுங் கேட்டுங் களிக்கலாம்.
குலசேகரன் அதற்காக உங்களை மிகவும் வணங்கு கின்றேன்.
முத்தமிழையுமே முக்கண்ணாய்க் கொண்ட சிவபிரான் பிராட்டி திருவருளால் நீ நினக்கினிய காதலனை விரைவில் பெற்று இனிது வாழக் கடவாய்!
நண்ப நயினார் பிள்ளை, நினது வருகைக்காகவே காத்துக் கொண்டிருந்தேன்.
யான் அரண் மனைக்குச் செல்லும் நேரம் அணுகுகின்றது.
என் தங்கை காவேரியும் அவள் தோழி பச்சையும் நின்னிடம் பாடங்கேட்ப தற்காக மேன் மாளிகையில் விளக்கேற்றி வைத்துக் கொண்டிக்கின்றனர்.
இன்றைக்கேன் இவ்வளவு நேரங் கழித்து வந்தாய்?
நயினார் சென்ற பதினைந்து நாட்களாக என் தந்தை யார்க்குச் சிறிதும் ஒழிவில்லை.
அரசன் பணிபுரிவதிலேயே ஈடுபட்டிருந்தார்.
இன்றைப் பிற்பகலிலேதான் அவர்க்கு ஓய்வு கிடைத்தது.
நீ அமராவதிக்குப் பாடந் துவங்கியதிலிருந்து நடந்தவைகளையும்.
யான் நின் தங்கைக்குப் பாடஞ் சொல்லி வரும் வகைகளையும் விரிவாய்ச் சொல்லும்படி என்னைக் கேட்டார்.
யான் அவைகளைச் சொல்லி முடித்துவர நேரம் ஆயிற்று.
அம்பிகாபதி யான் பாடஞ்சொல்லி வருவதைப் பற்றி அமராவதிக்கும் அவள் தந்தைக்கும் நல்லெண்ணம் உண்டா?
நின் தந்தையார் யாது சொல்லினர்?
நயினார் பாடஞ் சொல்லும் உனது திறமையைப் பற்றி அவ்விருவரும் மிகவும் பாராட்டிப் பேசியதாகவே என் தந்தையார் மகிழ்வுடன் கூறினார்.
உனது திறமையை எவர்தாம் பாராட்டாதிருப்பர்?
அம்பிகாபதி அங்ஙனம் உரையாதே.
நீ இரு.
நான் அரண் மனைக்குப் போய் வருகின்றேன்.
போய் விடுகின்றான் நயினார்மேன் மாளிகையிற் செல்லக் காவேரி தோழியுடன் போந்து காவேரி ஆசிரியர்க்கு வணக்கம்.
இருக்கையில் அமருங்கள்!
இன்றைக்கு நீங்கள் இவ்வளவு நேரஞ் சென்று வருவதற்கு இடையூறு ஏதோ?
தோழி போய் விடுகிறாள் நயினார் சென்ற இரண்டு கிழமைகளில் என் தந்தை யார்க்கு இந்தப் பிற்பகலிற்றான் ஓய்வுநேரங்கிடைத்தது.
காவேரி ஏந்தல்!
என் தமையன் இளவரசிக்குப் பாடஞ் சொல்லி வருவதில் எனக்கு மனவமைதியில்லை.
நயினார் ஏன்?
அதில் யாது தொல்லை?
காவேரி இளவரசி சொல்லிமுடியாப் பேரழகியாம், அதனுடன் நுண்ணறிவும் முத்தமிழ்த் தேர்ச்சியும் வாய்ந்தவளாம்.
என் தமையனும் பேரழகுவாய்ந்தவர் கல்வியில் நிகரற்ற புலமையுடையவர் கூரிய அறிவினர் இன்குணத்தினர் என்பதை நீங்களே நன்கறிவீர்கள்.
இத்தகைய இருவரும் ஒருவரையொருவர் காணநேர்ந்தாற் பிரியாக் காதல் கொள்வரே என்று நடுங்குகின்றேன்.
நயினார் அமராவதி பேரழகி யென்பதை யான் அறியேன்.
நினக்கு யார் சொன்னார்?
காவேரி என் தந்தையாரே எனக்குச் சொன்னார்.
ஆனால், அதனை உன் தமையனுக்குச் சிறுதுந் தெரிவியாதே என்றும் வலியுறுத்திக் கூறினார்.
நயினார் ஆ!
இப்போது எல்லாச் சூழ்ச்சியும் பட்டப்பகல்போல் வெட்டவெளியாய் விட்டது.
காவேரி ஐயனே!
என்ன சூழ்ச்சி?
எனக்கும் அவர் உண்மையை மறைத்தது, அம்பிகாபதிக்கு யான் ஆருயிர் நண்பன் என்பதனாற் போலும்?
நயினார் உன் தமையனே அதனை உனக்குத் தெரிவித்தனனோ?
நயினார் அங்ஙனமாயின் உனக்கும் அரசிளைஞனுக்கும் நெருங்கிய உறவு உண்டாய்விட்டது போலும்!
காவேரி அங்ஙனங் கருதிவிடலாகாது.
அரசிளைஞன் என் தமையனின் எழில் நல அறிவு நலங்களைக்கண்டு அகத்தே அழுக்காறு மிகுதியும் உடையனென்பது குறிப்பால் அறிந்தேன்.
ஆயினும் புறத்தே அவர்பால் உண்மையன் புடையவன் போல் வந்து ஒழுகுகின்றான்.
எதன் பொருட்டு?
காவேரி ஐயனே!
அங்ஙனம் உரையாதீர்கள்!
பொன்னை உருக்கித்திரட்டிய அழகுப் பாவை காண்பார்க்கு எவ்வளவு அழகாய் இருக்கின்றது!
அதன் உடம்பே பொன்னானால் அதனின் மிக்க செல்வம் அதற்கு வேறுண்டோ?
அரசிளைஞனும் அதனையே போல்வன் ஆனால், அவனுக்குயிர் உண்டு, பொற்பாவைக்கு அஃதில்லை.
நயினார் ஓ!
அவ்வாறாயின் அரசிளைஞன் நுண்ணறிவும் மென்குணங்களும் இல்லாதவன் என்று கருதுகின்றனையோ?
ஒரு மானானது தான் பயின்ற மான் கூட்டத்தையே நாடு மல்லாது, தனக்கு முரணான மறப்புலியின் சேர்க்கையினை நாடுமோ?
நயினார் அவ்வாறாயின் அவன் ஏன் அடுத்தடுத்திங்கு வந்தலை கின்றான்?
காவேரி புதிதவிழ்ந்த முல்லை மலரின் நறுமணத்தை மிகுதிப்படுத்த நினைந்து அதனைக் கசக்கி நிற்கும் புல்லறிவாளனைத் தெருட்டுவார் யார்?
நயினார் அற்றேல், தன்மேற் காதல் கொள்ளும்படி அவன் உன்னை வலுக்கட்டாயம் பண்ணுகின்றனனோ!
காதல் வலுக் கட்டாயத்தால் உண்டாவதன்று.
வலுக்கட்டாயத் தால் உண்டாவது மனவெறுப்பே.
அது போகட்டும்.
நின் காதலைப் பெறுதற்குத் தக்கார் எவருளரோ தெரியவில்லையே!
காவேரி அத்தகையவரைத் தெரிந்து கொள்ளாதது உங்கள் குற்றமே.
இது சொல்லி முகங் கவிழ்கின்றாள் நயினார் சிறிது மனங்கலங்கி அவரை யான் எங்ஙனந் தெரிந்து கொள்வேன்?
காவேரி முகங்கவிழ்ந்தபடியே புன்முறுவல் செய்து இக்கேள்வியினை என்னைக் கேளாதீர்கள் உங்கள் நெஞ்சை நோக்கிக் கேளுங்கள்!
நயினார் சிறிது நேரம் வாளா இருந்து ஆம்!
என் செய்வேன்!
காவேரி என்செய்யவேண்டும்?
அப்பெண்ணின் உருவத்தை யொத்தவள் எவள் வெளியேயிருக்கின்றனளென்று தேடிக் கண்டுபிடியுங்களேன்.
நயினார் அவனை யான் தேடிச் செல்லவேண்டுவதில்லை.
மிக்க அண்மையிலே தான் இருக்கின்றனள்.
ஆனாலும், அவளது மனநிலையினைத் தெரியாமல் அவளை அணுக என் உள்ளம் நடுங்குகின்றது!
காவேரி அப்படியானால் அவள் இருக்குமிடத்தை நெருங்கி அவளது மன நிலையினைத் தெரிந்து கொள்ளுங்களேன், அவள் எங்கிருக்கின்றாள்?
நயினார் இதோ, இங்கேதான் இருக்கின்றாள்.
நான் கீழே போய் வருகின்றேன்.
அவள் பாற் பேசி மகிழுங்கள் என்று சொல்லிப்புறப்பட நயினார் என் ஆருயிர்ப் பாவாய்!
நீயே யன்றோ என் நெஞ்சிற் குடிகொண்ட அப்பெண்மணி?
என்று அவளாடையைப் பிடித்திழுக்க காவேரி அடீ பச்சே!
என்ன நேர்ந்தது?
காவேரி மனங்கலங்கி ஆசிரியர் எனக்கு நெடுநேரம் பாடஞ் சொல்லிக் கொண்டிருந்தமையாற் களைத்துச் சாய்ந்து விட்டார்!
என் செய்வேன்!
எனக்கு யாது செய்வதென்று ஒன்றுந் தோன்றவில்லையே!
இச்சொற்கள் செவியில் விழுந்தவுடன் நயினார் அச்சந் தீர்கின்றான் பச்சை அம்மா!
இதோ குளிர்ந்த நீரும் மோருங்கொணர்ந்து அவரது களைப்பைத் தீர்த்து விடுகின்றேன்.
அங்ஙனமே கொணர்ந்து நீரை முகத்தில் தெளித்து மோரைப் பருகக் கொடுக்கின்றாள்.
இதற்குள் அம்பிகாபதி வருகின்றான் அம்பிகாபதி பதைத்து அம்மா காவேரி!
நயினார் பிள்ளை ஏன் களைப்புற்றிருக்கின்றான்?
நயினார் முற்றுந் தெளிந்து ஒன்றுமில்லை அம்பிகாபதி!
இவ்விருவருஞ் செய்த உதவியாற் களைப்பு முற்றிலுந் தீர்ந்து விட்டது.
நான் வீட்டுக்குப் போய் வருகின்றேன்.
காவேரி அண்ணா!
ஆசிரியர் இந்த நிலைமையில் தனியே வீடு செல்லல் ஆகாது.
யாராவது அவருடன் துணையாகச் செல்லல் வேண்டும்.
அம்பிகாபதி யானே துணையாகப் போய் வருகின்றேன்.
நயினார் வேண்டாம் அம்பிகாபதி!
நீயும் அரண்மனைக்குப் போய் வந்தமையாற் களைப்பாகவே காணப்படுகின்றாய்!
காவேரி நயினார்க்குக் கண்ணாற் குறி செய்து அண்ணா!
என் தோழி பச்சையே அவருடன் துணையாய்ப் போய் வரட்டுமே.
அம்பிகாபதி அப்படியானால் அவள் நயினாருடன் போய்வர ஏற்பாடு செய்!
நீ என்னுடன் துணையாக வந்ததற்காக உனக்கும் உன் தலைவிக்கும் என் நண்பனுக்கும் நன்றி செலுத்துகின்றேன்.
நீ செவ்வனே வீடு போய்ச்சேர்.
பச்சை பெருமானே!
இதை என் தலைவி உங்களிடஞ் சேர்ப்பிக்கச் சொன்னார்கள்!
என்று ஓர் ஓலை நறுக்கை நீட்ட அவன் அதை மகிழ்வுடன் ஏற்க.
அவள் அவனை வணங்கிப் போய்விடுகிறாள் மூன்றாம் நிகழ்ச்சி ஐந்தாங் காட்சி களம் அமராவதியின் கன்னி மாடம்.
காலம் காலை பத்து நாழிகை குலசேகர பாண்டியன் வருகின்றான்.
குலசேகரன்ஏடீ!தத்தே!யான்வருவதாகஇளவரசிக்குத் தெரிவி!
தெரிவித்து வந்து அவனைப்போக விடுகின்றான் குலசேகரன் இளவரசி நீடு வாழ்க!
அமராவதி மாமா!
நீங்கள் ஊரிலிருந்து வந்த பிறகு சிவபிரான் கோயிலிலேதான் ஒரு கால் உங்களைப் பார்த்தேன்.
பிறகு இன்றைக்குத்தான் உங்களைப் பார்க்கலாயிற்று.
மதுரையிற் பாட்டன் பாட்டியிடமிருந்து செய்தி ஏதேனும் வந்ததா?
அவர்கள் நலமுடனிருக் கின்றார்களா?
குலசேகரன் என் தந்தை தாயார் நலமாகவேயிருக்கின்றனர்.
சென்ற வெள்ளிக்கிழமை உன்னையும் உன் கலைப் பயிற்சியையுங் கோயிலிற் கண்டபிறகுதான் உன்னைப் பார்க்க வேண்டு மென்னும் அவா மிக்கெழுந்தது.
அமராவதி மாமா!
உங்களுக்கு யானையேற்றங் குதிரை யேற்றம் முதலியவைகளில் ஆர்வம் உள்ள அளவுக்குக் கலைப் பயிற்சியில் ஆர்வம் இல்லை போல் தோன்றுகின்றதே!
குலசேகரன் அமராவதி!
அங்ஙனங் கருதாதே, நம் பாண்டிநாடும் நம்பாண்டியர் குலமுந் தமிழுக்கே பிறந்தவை.
யான் கலைப்பயிற்சியிற் கொண்ட ஆர்வஞ் சிறிதுந் தணிந்திலது.
ஆனால், அரசவாழ்க்கையில் உள்ளவர்கட்கு முடி சூடுங்காலம் நெருங்குகையிற், படைக்கலப் பயிற்சியைத் தவிரக் கலைப்பயிற்சியைக் கைக்கொள்ள நேரம் இல்லாமற் போகின்றது!
என் செய்யலாம்?
அமராவதி அஃது உண்மைதான்.
அரச வாழ்க்கையே அல்லலுக் கிடமானது.
என்போன்றோர்க்கு அரச வாழ்க்கையினும் எளிய கல்வி வாழ்க்கையே இசைந்ததுஞ் சிறந்ததுமாய்க் காணப்படுகின்றது.
அமராவதி என் கருத்து எல்லாருங் கல்வியிலேயே காலத்தைச் செலுத்த வேண்டுமென்பதன்று.
கல்வியில் விழைவுமிக்கோர் கலைப்பயிற்சியிலும், அரசியலிற் கருத்துடையோர் அரசியலிலும் ஈடுபடுதலே நன்று.
அது குறித்தே, என் போன்றோர்க்கு எனப் பிரித்துப் பேசினேன்.
குலசேகரன் அப்படியானால், அரசன் மகளாகிய நீ ஓர் அரசன் மகனைத்தானே மணக்கவேண்டும்.
மற்றையோன் ஒருவன் எவ்வளவுதான் கல்வியில் மிக்கவனாயினும் அவனை மணத்தல் பொருந்தாதே.
அதற்கென் செய்வாய்?
அமராவதி கல்வியிலேயே கருத்தழுந்தி நிற்கும் யான் திருமணத்தில் உள்ளஞ் செல்லாதவளாயிருக்கின்றேன்.
குலசேகரன் நீ திருமணத்தைப்பற்றி நினையாவிட்டாலும், மணங் கூடுதற்கேற்ற பருவத்தை அடைந்திருக்கும் உன்னை மணஞ்செய்விக்க வேண்டுவது நின் பெற்றோர்க்குக கடனன்றோ?
அதற்காகவே நின் தந்தையார் என்னை இங்கே வருவித்திருக்கின்றனர்.
அமராவதி நல்லது!
என் தந்தையார்க்குரிய கடனை நீங்கள் எவ்வாறு செய்துமுடிக்கக்கூடும்?
குலசேகரன் யானே நின்னை மணந்துகொள்ள விரும்புகின்றேன்.
அமராவதி யான் உங்களை மணப்பதில் விருப்பமில்லாதிருக்க நீங்கள் எங்ஙனம் என்னை மணக்க விரும்பலாம்?
குலசேகரன் நீ ஏன் என்னை மணக்க விரும்பலாகாது?
நான் அழகில்லாதவனா?
யான் நின்னிற் சிறிதுதானே மூத்த இளைஞன்.
செல்வமும் அரசர்க்குரிய ஆண்மையுங் கல்வியும் உயர் குடிப்பிறப்பும் யான் இல்லாதவனா?
அமராவதி மாமா!
அங்ஙனமெல்லாம் நீங்கள் இல்லையென்று யார் சொன்னார்?
குலசேகரன் பின்னே ஏன் நீ என்னை மணத்தல் கூடாது?
அமராவதி மணவிருப்பந் தானாகவன்றோ எனக்கு வரல் வேண்டும்?
பசியில்லாதவனுக்கு உணவு கொடுத்தால் அஃதவனுக்கு நோயையன்றோ வருவிக்கும்?
குலசேகரன் வருத்தமுஞ் சினமுமுடையனாய் மணப்பேச்சுப் பிணப்பேச்சா?
நின் இசைப்பாட்டைக் கேட்பதில் எனக்கு விருப்பமில்லை.
இயல் இசை நாடகங்களில் வல்ல அழகிய மங்கையர் பலர் எங்கள் அரண்மனையிலிருக்கின்றனர்.
அமராவதி முகஞ் சிவந்து அவ்வாறானால், அம் மங்கைமாரைவிட்டு நீங்கள் இங்கு வந்தது வீணேகாண்!
அவர்கள் பால் விரைவிற் செல்லுங்கள்!
குலசேகரன் போய் விடுகின்றான் மூன்றாம் நிகழ்ச்சி ஆறாம் காட்சி களம் அமைச்சர் நம்பிப்பிள்ளையின் பூந்தோட்டம்.
காலம் விடியற்காலம்.
நயினார் பிள்ளை ஒரு பிண்டிமர நிழலிலிருந்து காவேரி விடுத்த சீட்டைப் பிரித்துப் படிக்கின்றான் இயலாருந் தமிழரசே!
என்னுளத்தி லவனிருக்க அவனுளத்தி லியானிருத்த லியலு மோதான் பொன்செறிந்த வாயுடைய பூவைகாள்!
போந்தெ னோடும் முன்கிளைத்த தமையற்கும் என்றனுக்கும் உயிர் போல்வான் முடிவிலாத அன்பிருக்க என்பொருட்டால் இருவருளம் வேறுபட ஆற்று வேனோ?
நயினாரை யான் நயத்தல் என்றமையன் றானறிந்தால் நல்ல தாமோ?
குயினாரும் பொழில்வளரும் மஞ்ஞைகாள் கூறுமினோ!
கூடி வந்த உயிரான என்றமையன் உளம்உவக்க ஒருப்படுக்கும் ஒழுங்கு காணேன் துயிலாத விழியுடனே நயினாரை நினைந்தெனுளந் துயரு மந்தோ!
எத்தனைமுறை படித்தாலும் பின்னும் பின்னும் இவற்றைப் படிக்கவே என் மனம் விழைகின்றது!
நீ என்பால் உண்மைக்காதல் உடையை!
அக்காதலைப் புலப்படுத்த நீ நின் தமையனுக்காகவே அஞ்சுகின்றனை!
யானும், அவன் என்ன நினைப்பானோ, என்ன சொல்வானோ என்றே அஞ்சுகின்றேன்.
ஆயினும், என் ஆருயிர்க் காதலி!
நின் மதர்விழிகளும் தேன் மொழிகளும் முன்னில்லாத ஒரு துணிவினை என்னுள்ளத்தே தோற்று விக்கின்றன!
என்னச்சத்தை மீதூர்கின்றன!
என் நண்பன் நின்னை எனக்கு ஈயானேல் என் உயிரை அவனெதிரில் மாய்த்துவிடுவேன்!
இது திண்ணம்!
இது திண்ணம்!
திடுமென அம்பிகாபதி வருகின்றான் அம்பிகாபதி கடைசியிற் சொன்ன சொற்கள் மட்டுங் காதில் விழ என் ஆருயிர் நண்ப!
நின்னுயிரை மாய்த்து விடுவதாகச் சொல்லி ஏன் இவ்வளவு துன்புறுகின்றனை?
உனக்கு யாது நேர்ந்தது?
யான் அறியச்சொல்!
யானும் அதனால் வருந்தியே நின் உடல்நலம் அறிய வந்தேன்.
நயினார் சிறிது நேரம் வாளா இருந்து முகங்கவிழ்ந்த படியே அருமைத் தோழ!
என் மனநோயே என்னுடலையும் நோய்ப்படுத்துகின்றது!
அம்பிகாபதி அத்தனை கொடிய மனநோய் யாதோ?
நயினார் அதுதான் என்னால் தாங்கமுடியாத காதல் நோய்.
அம்பிகாபதி நண்பா!
காதல் என்பது கணவனுக்கும் மனைவிக்கும் உள்ள பிரியாநேசம் என்பதை நூல்களின் வாயிலாக அறிவேன்.
அது நோய்போற் சிலரைத் துன் புறுத்தும் என்பதும் புலவர்களின் பாக்களால் மிகுத்துக் கூறப்படுதலையும் அறிவேன்.
ஆனாலும், யானுங்காலஞ் சென்ற என்னருமை மனைவியும், அத்தகைய காதல் நோய்க்கு ஆளானதில்லை.
அதனால், நீ சொல்லும் அந்நோயின் கொடுமை எனக்குச் சிறிதும் விளங்கவில்லையே!
நயினார் அற்றேல், நீ நின் மனைவியைக் காதலித்த தில்லையோ?
அம்பிகாபதி என் தந்தையாரால் எனக்கு மனைவி யாக அமர்த்தப்பட்டவளை யான் அன்புடன் நடத்தக் கடமைப் பட்டிருக்கின்றேன்.
நயினார் அதை நான் கேட்கவில்லை.
நீ நின் மனைவியைக் காணாத நேரமுங் கூடாத நேரமும் உனக்கெப்படித் தோன்றின?
நயினார் ஓ!
தமக்குரியவர் இறந்தால் எவரும் ஆற்றாது அழுகின்றனர் அஃது இயல்பு உன் மனைவி இறந்ததில் நின்னுயிர் தத்தளித்ததா?
அம்பிகாபதி தத்தளித்தல், ஏங்குதல் என்னும் இரண்டு நிகழ்ச்சியையுஞ் சொல்லளவாயன்றி வேறு வகையில் அறிந்திலேன்.
நயினார் அற்றேல், நீ காதலின் உண்மையைச் சிறிதும் உணர்ந்திலை என்னுயிரோ காதலால் தத்தளிக்கின்றது.
அம்பிகாபதி அங்ஙனமாயின், நீ யாரைச் சாவக் கொடுத்தனை?
நயினார் இல்லை, இல்லை, யான் எவரையுஞ் சாகக் கொடுக்கவில்லை.
உயிரோடிருக்கும் ஒருவர் பொருட்டாகவே என்னுயிர் தத்தளிக்கின்றது.
அம்பிகாபதி அவர் யார்?
நயினார் அவர் ஓர் அழகிய பெண்.
அம்பிகாபதி அப்பெண்ணிற்காக நீ ஏன் அவ்வளவு துன்புறல் வேண்டும்?
நயினார் அவளைக் காணாமலிருக்க முடியவில்லை.
கண்டாலோ அவளைக் கூடாமலிருக்க முடியவில்லை என் செய்வேன்!
அம்பிகாபதி அப்பெண் திருமணம் ஆகாதவளாயிருந்தால் அவளை நீ திருமணம் செய்துகொள்ளளாமே.
நயினார் அவள் திருமணமாகாத கன்னிப்பெண்தான்.
உன்னைப் பார்த்தால் அவளைப் பார்ப்பது போலிருக்கின்றது.
அம்பிகாபதி அற்றேல், அவளை நீ மணப்பதற்கு யான் இடைநின்று செய்யக்கூடிய உதவியிருந்தாற் சொல்.
யான் எவ்வகையிலேனும் அதனைச் செய்து முடிப்பேன்.
நின்னினும் எனக்குச் சிறந்தார் யார்?
நின் உயிர்வருந்த யான் காணேன்.
நயினார் ஈது உறுதிதானா?
அம்பிகாபதி எப்போதாயினும் யான் கூறிய சொல்லிற் பிழைத்ததுண்டா?
என்னை வேறு நினைந்து பிழை செய்யாதே!
நயினார் இல்லை, இல்லை.
நீ நின் வாய்மையில் என்றும் பிழைத்திலை.
என் அச்சமே நின் வாய்மொழியை ஐயுறச் செய்தது.
இதைப் பார்!
காவேரி விடுத்த திருமுக ஓலையை நீட்டுகின்றான் அம்பிகாபதி செய்யுட்களைப் படித்துப் பார்த்து ஓ!
இவை என் தங்கையின் கையெழுத்தாகக் காணப்படுகின்றனவே!
நயினார் ஆம், உன் தங்கையின் எழுத்தேதான்.
இப்பொழுதாயினும் அவளது மனநிலையினையும் எனது மனநிலையினையும் அறிந்தனையா?
நயினார் அற்றேல், நீ எங்களைப்பற்றி என்ன முடிவு செய்கின்றனை?
அம்பிகாபதி எனக்கொன்றுமே தோன்றவில்லை.
உன் கருத்தைத் தெரிவித்தால் நான் எண்ணுவதைச் சொல்கின்றேன்.
நயினார் நின் தங்கையை நான் மணந்து கொள்ளவே விழைகின்றேன்.
அதற்கு நீ இணங்கவே வேண்டும் நீ இணங்கா விட்டால் என்னை நீ உயிரோடு காணாய்.
அம்பிகாபதி சீ.
ஒரு பெண்ணுக்காக நீ நின் சிறந்த உயிரை மாய்க்கக் கருதுவது சிறிதுந் தக்கதன்று.
காதலென்பது கட்டுக் கடங்காததா?
நம் அறிவினால் அதனை அடக்குதலன்றோ ஆண்மை?
நயினார் அபிகாபதி!
என் ஆருயிர் நண்பா!
காதலின்னதென்றே கண்டறியாத உன்னை நோவதிற் பயனில்லை.
நீ வேறொன்றும் எனக்குச் சொல்லல் வேண்டாம்.
நின் தங்கையை எனக்கு மணஞ்செய்து கொடுக்கின்றனையா?
இரண்டிலொன்று சொல்!
அம்பிகாபதி என் தந்தையார் ஊரிலில்லாத வேளையில் நீ இப்படி என்னை நெருக்கிக் கேட்டால் யான் எங்ஙனம் விடையளிப்பேன்?
நீ என் தங்கையை மணப்பதென்றால் என் தந்தையார் முதலில் அதற்குடன் படல் வேண்டும்.
இரண்டாவது நின் தந்தையாரும் அதற்கு இணங்கல் வேண்டும்.
நீங்களோ சைவவேளாள குலத்தினர்.
யாங்களோ உவச்ச குலத்தினேம்.
இங்ஙனம் இருவேறு வகைப்பட்ட குலத்தினரும் ஒருங்கு கலக்க இருதிறத்தாரும் இசைவரோ என்பதனைக் கருதிப் பார்த்தல் வேண்டும்.
நயினார் அஃதெல்லாம் இருக்கட்டும்.
சாதி, குலம், சமயம், செல்வம், தலைமை, தாழ்மை முதலான எதுவுங் காதலன்பினைத் தடை செய்ய வல்லதன்று.
உன் தந்தையை இதற்கு இணக்க வேண்டுவது உன் கடமை என் தந்தையை இணக்க வேண்டுவது என் கடமை.
நின் தங்கையும் நீயும் மடிய உன் தந்தையார் பார்ப்பரா?
யான் மடிய என் தந்தை பார்ப்பரா?
அம்பிகாபதி நான் மடிவதாயிருந்தாலும் அவர்கள் இணங்காவிட்டால் என் செய்வது?
நயினார் நான் உயிர் மடிவதே செயற்பாலது.
அம்பிகாபதி நல்லது பார்ப்போம் என் தங்கை உனக்கெழுதிய சீட்டுக்கு ஒரு விடை எழுதித்தா.
யானே அதனை அவள்பாற் சேர்ப்பிக்கின்றேன்.
உன்முன் பிறந்தான் யான்மடிய அருகாதிக்க மாட்டானால் அச்சந் தவிர்க அருளமுதே!
அம்பிகாபதி நயினா!
நீ பாட்டுப் பாடுவதிலும் வல்லவனாகவே யிருக்கின்றாய்.
நீ இயற்றிய இச்செய்யுட்கள் இனியனவாகவே யிருக்கின்றன.
இவற்றைக் கண்டு என் தங்கை மிக மகிழ்வள்.
நீ மனச்சோர்வகற்று.
நயினார் அம்பிகாபதி!
என் ஆருயிர்த் துணைவ.
நினது பேரன்பிற்கு எங்ஙனம் நன்றி செலுத்தவல்லேன்!
என்னுயிரின் ஒரு பாதியை நீயும் மற்றொரு பாதியை நின் தங்கையுமே அடிமையாய்க் கொண்டு விட்டீர்கள்!
அம்பிகாபதி தன் நண்பன் கையைப்பிடித்து ஒற்றிக்கொண்டு போய் விடுகின்றான் மூன்றாம் நிகழ்ச்சி ஏழாங் காட்சி களம் அமராவதியின் கன்னிமாடம்.
நேரம் உவாநாளின் பிற்பகல்.
அமராவதி அருமைத்தோழீ நீலம்!
தோழி ஆம் அம்மா, அதைப் பற்றி நமக்கென்ன?
அமராவதி அங்ஙனஞ் சொல்லாதே நீலம்!
தோழி ஆம், அறிவேன் தான்.
அதைப்பற்றித்தான் நமக்கென்ன?
அமராவதி பின் நடந்ததை நீ அறியாய்.
கோயிலில் என்னைப் பாத்ததற்குப் பின் என் மாமன் கன்னிமாடத்தில் என்னை வந்து கண்டான்.
கண்டு உரையாடுகையில், தான் என்னை மணந்து கொள்ளக் கருதியதைத் தெரிவித்தான்.
யானோ மணஞ்செய்து கொள்ளக் கருதாமையினை அவனுக்கு அறிவித்தேன்.
அதனால் அவன் என்மேற் சீற்றங்கொண்டு போய்விட்டான்.
இதில் ஏதோ ஒரு சூழ்ச்சி யிருக்கிறதென்பது உனக்குத் தோன்றவில்லையா?
தோழி ஆம் அம்மா!
முன்பின் நிகழ்ச்சிகளை அறிந்தால் தானே உண்மை இன்னதென்று விளங்கும்.
வேறென்ன சூழ்ச்சி?
தோழி அமராவதி!
நீயே நின் பேரழகின் சிறப்பினைச் சிறிதும் அறியாமற் பேசுகின்றாய்.
நல்லது நீ ஆடிப்பாடுகையில் அவ்விளைஞர் உன்னைக் கண்டு எத்தகைய மனநிலையி லிருந்தார்?
குறிப்பா லாயினும் அறிந்தனையா?
அமராவதி ஆம், சிறிதறிந்தேன்.
அவ்விளைஞர் என்னைத் தவிர அங்கிருந்த வேறெவரையுமே பார்த்திலர்.
என் ஆட்டத்தின் பொருளை நன்குணர்ந்து களித்தார்.
யான் பாடிய பாடல்களின் பொருளையும் இனிய இசையையும் உணர்ந் துணர்ந்து தன்னை மறந்த மகிழ்ச்சியுடையராகவே காணப் பட்டார்.
இருந்தவாற்றால் அவர் முத்தமிழிலும் வல்ல ஓர் எழில் கிளர் காளையாகவே தோன்றுகின்றார்.
தோழி நல்லது.
உன் தந்தையார் உங்கள் இருவர் மன நிலையினையுந் தெரிந்து கொண்டவராக அப்போது காணப்பட்டனரா?
அவரது குறிப்பு எத்தகையதாயிருந்தது?
தோழி ஆம் அம்மா.
எனக்கும் அப்படித்தான் தோன்றியது அதனால் யான் சிறிது அச்சமும் எய்தினேன்.
அமராவதி எவர் என்ன குறிப்புடையராயினும் இருக்கட்டும்.
யானோ அவரைக்கண்டது முதல் வேறொரு பிறப்புடையவளாய் விட்டேன்.
இதற்குமுன் யான் காணாத, யான் அறியாத ஓர் இன்பஉலகம் என் கண்முன்னே தோன்றா நிற்கின்றது!
அதன்கண்ணே அவ்விளைஞர் என்னை அடிமை கொண்ட ஒரு கதிரொளித் தெய்வமாய்த் திகழ்கின்றனர்!
தாமரையின் இதழ்வரைந்த தன்மையெனத் தயங்கும்விழி காமருளம் பாய்ந்தென்னைக் கவர்ந்தசெயல் அறிவானோ?
தேமுறுவல் என்னுயிரைத் தேடியுடன் தெருட்டியதும் பூமகளின் சேய் அனையான் பொருந்தவுணர்ந் திடுவானோ?
தோழி அதில் ஏன் ஐயமுறுகின்றனை?
அமராவதி ஆமடி நீலம், அஃதுண்மைதான் ஆனாலும், அவரை இன்னாரென்றும், அவர் பெயர் இன்னதென்றும், அவர் எங்கிருப்பவரென்றும் ஏதோன்றுந் தெரியவில்லையே?
அவரைப் பற்றி உனக்கேதாவது தெரியுமா?
அல்லது தெரிய முயன்றனையா?
தோழி அவரைப்பற்றித் தெரிந்தாலென்ன?
நீங்கள் இருவீருங்கொண்ட காதலை உங்களுக்குள் உங்கள் உள்ளத்தளவாய்த்தான் வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
நின் தந்தையார் அறிந்தால் இது தீங்காய் முடியுமன்றோ?
அமராவதி ஆற்றாது வருந்துமெனை ஆற்றும்வகை காணாமல் மாற்றான சொற்கூறி மடித்திடுதல் நன்றாமோ?
கூற்றான நஞ்சேறிக் குலைந்துள்ளந் திரிவார்க்கு வேற்றான செய்வாரை மிகவுமே ஒத்தியால் !
தோழி அமராவதி, நான் என்னம்மா செய்யக் கூடும்?
நின் தந்தையார் அறிந்தால் என் தலை போய் விடுமே, அமராவதி அங்ஙனமாயின் நீ செவ்வையாய் உயிர் வாழ்!
நான் இனி உயிர் வாழ்வேன் என்று நினையாதே .
நீ காதலித்த அவ்விளைஞரை இன்னாரெனக் கண்டறிந்து அவரை உன்னுடன் கூட்ட முயல்வேன்.
முந்தை நீ மணந்தமுறை முதன்மைபெறு கற்பானால் எந்தையினும் எனக்கினிய காதலனை ஈந்தருளே!
ஆசிரியர் தில்லைவாணர் நமது பூங்காமண்டபத்தில் வந்து காத்துக் கொண்டிருக் கின்றார்.
அமராவதிஇதோ வந்துவிட்டோமென்று ஆசிரியர்க்குத் தெரிவி தன் தோழியை நோக்கி என்னடி நீலம்!
இதற்குமுன் யான் அறியாத ஓர் உள்ளக்களிப்பு என்னகத்தே பொங்குகின்றது.
அதனோடு ஒரு தடுமாற்றமும் என் நெஞ்சைக் கலக்குகின்றது!
தோழிவேறொன்றும் இல்லை அம்மா.
நீ அவ் விளைஞர் மேற் கொண்ட காதலே நின்னை இவ்வாறு தொல்லைப் படுத்து கின்றது.
விழைந்தது விரைவிற்கிட்டும் என்று இறைவியே அருள்செய்தபின் நீ ஏன் நெஞ்சங் கலங்க வேண்டும்?
மூன்றாம் நிகழ்ச்சி எட்டாங் காட்சி களம் அமராவதியின் கன்னிமாடப் பூங்கா மண்டபம்.
காலம் மாலை அமராவதியுந் தோழியுந் திரைக்குப் பின்னே வருகின்றனர் இருவரும் ஆசிரியர்க்கு வணக்கம்!
அம்பிகாபதி நீங்கள் பிழையொன்றுஞ் செய்யவில்லை.
கற்றதனால் ஆய பயன்என்கொல் வாலறிவன், நற்றாள் தொழா அரெனின் என்று தெய்வத்திருவள்ளுவர் அருளிச் செய்தபடி கல்விகற்பதெல்லாங் கடவுளை வணங்கத்தானே?
நல்லது, புறநானூறு துவங்கிச் சிறிதேறக் குறைய ஒரு திங்கள் ஆகப்போகின்றது.
தொல்காப்பியப் பொருளிலக்கணப் பாடமும் ஊடே ஊடே நடந்து வருதலால், புறநானூற்றின் பாடம் மெல்லச் செல்கின்றது.
இப்போது எந்தப் பாட்டுக்கு உரை சொல்லல் வேண்டும்?
அமராவதி பெரும, இப்போது பாடம் நடக்கவேண்டுவது எட்டாஞ் செய்யுள் அதனைப் படிக்கின்றேன்.
இச் செய்யுளுக்கு இருவேறு பாடங்கள் உண்டு.
அமராவதி சேரலாதற்குத் திங்கள் ஒவ்வாமையினைச் சிறிது விளக்கியருள்க.
அம்பிகாபதி அங்ஙனமே ஏனை அரசரெல்லாருஞ் சேரலாதனுக்கு அடங்கி ஒழுகுவரேயல்லாமற், சேரலாதன் வேறெவர்க்கும் அடங்கி ஒழுகுவான் அல்லன்.
அமராவதி தன் தோழியை நோக்கி மெல்லிய குரலில் என்னடி நீலம் நம் ஆசிரியரைக் கண்ணில்லாக் குருடர் என்றனையே!
இதோ அவர் வானில் விளங்கும் முழுமதியினைச் சுட்டிக்காட்டிச் சொல்கின்றனரே!
தோழி எனக்கும் இஃதொரு பெருவியப்பாகவும் ஐயமாகவுமே இருக்கின்றது!
அமராவதி உடனே திரையை ஒருபால் விலக்கி வெளியே நோக்க அம்பிகாபதி ஓ!
அமராவதி உன்னை அழகில்லாத முடத்தி என்றனரே!
அமராவதி ஐயோ!
உங்களைக் கண்ணில்லாத குருடரென்றனரே!
இது சொல்லி அமராவதி இருக்கைமேல் மயங்கிச் சாய்கின்றாள்.
இன்றைக்கு நடந்த பாடம் இவ்வளவே போதும், நாளை அதனை நடத்தலாம்.
அமராவதியைக் கருத்தாய்ப்பார்.
ஒன்றுமட்டுங் கேட்கின்றேன்.
நேற்றுக்காலையிற் சிவபிரான் கோயிலில் பாடி நடித்தவர் அமராவதிதானே?
தோழி ஆம் பெருமானே.
அப்போது அங்கு வந்திருந்த இளைஞருந் தாங்கள் தாமே?
அம்பிகாபதி ஆம் அம்மா.
எனக்கும் ஒரு வகையான மயக்கம் உண்டாகின்றது.
யான் போய் வருகின்றேன்.
மூன்றாம் நிகழ்ச்சி ஒன்பதாங் காட்சி களம் கம்பரது மாளிகை.
காலம் மாலை நயினார் பிள்ளை கண்மணி காவேரி!
காவேரி பெரும!
யான் செய்தது பிழையாயின் அதனைப் பொறுத்தருளல் வேண்டும்.
காவேரி உண்மை யுண்மையென் உயிர்த்துணைப் பெரும!
மேலே வரலாமா என்று கேட்டுவரச் சொன்னார்.
இருவரும் பரபரப்புடன் வரச்சொல்!
தமக்குள் இவன் ஏன் இந்நேரத்தில் வந்து நமக்குத் தொல்லை கொடுக்கவேண்டும்?
அரசிளைஞன் மேற்போந்து ஓ!
காவேரிக்குப் பாடஞ் சொல்கின்றாயோ?
திருத்தொண்டர் புராணம் இன்னும் முடியவில்லையா?
உங்கள் அப்பா தென்னாட்டுக்குப் போய் ஒரு திங்களுக்கு மேல் ஆகிறதே!
நீ மிக மெதுவாகப் படிக்கின்றனை போலும்!
நயினார் அப்பா விக்கிரமா!
பெரிய புராணத்தை எளிதாக நினைத்து விடாதே!
இதன் செய்யுட்கள் தெரிந்த சொற்களால் தொடுக்கப்பட்டிருப்பன போற்றோன்றினும் அவை பொருள் நுணுக்கமும் ஆழமும் வாய்ந்தவை.
என் சிற்றறிவுக்கு எட்டியமட்டில் இதன் செய்யுட் சொற்பொருள் நுட்பங்களை நன்காராய்ந்து பாடஞ்சொல்லி வருகின்றேன்.
அரசிளைஞன் நீ சொல்வது எப்படியோ!
இந்த நூல் களையெல்லாம் இவ்வளவு நுட்பமாகப் படித்தலால், என்ன பயன் அடையப் போகிறாய்?
படித்தோம் என்கிற பெயருக்கு அடித்து நகர்த்திவிடாமல், வீணே காலத்தை ஏன் கழிக்க வேண்டும்?
என் தந்தையும் அன்னையும் எந்நேரமுந் தமிழ் நூல்களைக் கட்டிக் கொண்டு அழுகின்றார்கள்!
அது போதாதென்று என் தங்கை அமராவதியையும் எந்த நேரமும் படிக்கச் சொல்லியும், பாடச்சொல்லியும், ஆடச்சொல்லியும் கெடுக்கின்றார்கள்!
கம்பர் திரும்பி வரும் வரையில் அமராவதியின் பாடத்தை நிறுத்தி வைத்தால் என்ன முழுகிப்போய்விடும்?
இதை நான் வெளியே சொன்னால் என் தலை போய்விடும்!
இதைப்பற்றி வாயைத் திறந்துவிடாதீர்கள்!
அதிருக்கட்டும் பெண் பிள்ளைகள் ஏன் இவ்வளவு ஆழமாகவும் கருத்தாகவும் படிக்கவேண்டுமென்பது விளங்கவில்லை.
ஆண்பிள்ளைகளுக்கே இவ்வளவு ஆழமான கல்வி வேண்டுவதில்லை பொருள் தேடிச் சேர்ப்பதற்கு வேண்டுமளவே அவர்கட்குக் கல்விவேண்டும்.
அவர்கள் தேடித் தொகுத்த பொருளைக் கொண்டு பெண்பிள்ளைகள் அவர் களுடன் கூடிப் பலவகையான இன்பங்களையும் நுகரல் வேண்டும்.
அவனுந் தன் தந்தையைப் போலவே வீணே விரித்து வழவழவென்று உரை சொல்லி வந்தான் எனக்கது பிடிக்கவில்லை.
நயினார் உனக்கது பிடியாவிட்டாற் போகட்டும் பாடங் கேட்பவர்கட்கு அவனது உரை எங்ஙனமிருந்தது?
அரசிளைஞன் அவன் உரைசொல்லி வரும்போதெல்லாம் எந் தங்கையுந் தோழிமாரும் இடையிடையே ஆ!
ஈது எவ்வளவு நுட்பமானது!
ஈது எவ்வளவு அழகானது!
ஈது எவ்வளவு ஆழமானது!
ஈது எவ்வளவு உருக்கமானது!
என்று சொல்லிச் சொல்லி வியந்தார்கள்!
எனக்கோ அவன் சொல்லி வந்த உரையும், அது கேட்டு அவர்கள் வியந்து மகிழ்ந்ததும் எள்ளளவும் பிடிக்கவில்லை.
பிறகு நான் அந்தப் பக்கம் செல்வதேயில்லை.
அம்பிகாபதி ஏன் இன்னும் அரண்மனை யிலிருந்து வரவில்லை?
முழு நிலாவாதலால் இன்னும் பாடஞ்சொல்லிக் கொண்டிருக் கின்றானோ?
பத்து நாழிகையாகிறது, அவனைப் பார்த்து விட்டுப் போகலா மென்றிருக்கிறேன்.
உனக்கு நேரமாவதால் நீ வீட்டுக்குப் போகலாம்.
நயினார் மனஐயுறவுடன்நல்லது.
நான் போய் வருகிறேன்.
அம்பிகாபதிக்குச் சொல்.
காவேரி, நான் போய் வரட்டுமா?
நீ கீழே போய் வீட்டு வேலைகளைப் பார்.
தோழி காவேரியை நோக்க காவேரி சிறிது தடுமாற்றத்துடன் ஆம், பச்சே, இவரும் என் தமையன்றானே.
அப்பா ஊரிலிருக்கும்போதே எத்தனையோ முறை யான் இவருடன் தனியே யிருந்து படிக்கவில்லையா?
என் தமையனும் இவரும் நயினாரும் யானும் சிறுபருவம் முதல் ஆடி விளையாடியவர்கள்தாமே.
காவேரி தமையனாயிருந்தாலும் பருவம் அடைந்த மங்கை, அவனை நெருங்கப்பெறாள்.
ஆகையால் யான் உன்னை விலகியே யிருக்கின்றேன்.
அரசிளைஞன் நானும் நீயும் ஒரே தாய்வயிற்றிலா பிறந்தோம்?
காவேரி உடன் பிறப்பவர்களெல்லாந் தாம் பிறந்கும் போது ஒரு தாய் வயிற்றிலிருந்தே தான் பிறக்கின்றோம் எனக் கண்டனரா?
பெற்றோரும் பிறருஞ் சொல்லு தலாலும், ஒருங்கு நெருங்கிப் பழகி நீளவளர்தலாலுமே தாம் ஒரு தாய் வயிற்றிற் பிறந்தோமெனக் கருதுகிறார்கள்.
அரசிளைஞன் நீ நின் அறிவின் திறமையால் என் வாயை அடைக்கப் பார்க்கின்றாய்.
நல்லது, ஒரு பெண்ணுக்குத் தன் தமையனினும் மிக்க அன்புடையவனாகக் கொள்ளப் படுபவன் யாவன்?
நீயே சொல்.
காவேரி தமையனிலும் அன்புடையவனாகக் கருதப்படுபவன் யாரோ எனக்குத் தெரியாது.
அரசிளைஞன் பருவம் அடைந்த உனக்கு அது தெரியாதது புதுமையே!
நல்லது நானே சொல்லுகிறேன்.
எவன் உன்னைத் தன்னுயிராக்க கருதிக் காதலன்பு பாராட்டுகின்றானோ அவனே உனக்குத் தமையனிலும் மேலான காதலன் ஆவன்.
காவேரி ஆம்!
நீ சொல்வது நன்றாயிருக்கின்றது!
என் தந்தையுந் தமையனும் என்னைத் தம்முயிராகவே கருதி உள்ளன்புடன் வளர்த்து வருகின்றனர்.
அவரை நீ என்னென்று நினைக்கின்றாய்?
அரசிளைஞன் உள்ளன்பு மட்டுமன்று உன்னழகிய உடம்புடன் தன்னுடம்பும் பொருந்தப் பெறுபவனே உனக்குக் காதலன் ஆவன்.
காவேரி என் தந்தை தமையனாரால் எனக்குக் கணவனாக மணஞ்செய்விக்கப்படுபவன் அல்லனோ என்னுடன் பொருந்தத் தக்கவன் ஆவான்?
அரசிளைஞன் அங்ஙனம் மணஞ்செய்விக்கப்படாமற் காதலன்பு பாராட்டும் ஒருவன் உன்னைப் பொருந்தத்தக்கவன் அல்லனோ?
அடீ பச்சே!
என்று கூவ, வந்த தோழியைப் பார்த்து அரசிளைஞர் அரண்மனைக்குப் போக வழி விட்டுவா!
அரசிளைஞன் சீற்றத்துடன் எனக்குப்போக வழி தெரியும் இவள் என்னுடன் வரவேண்டுவதில்லை!
என்று சொல்லிப் போய் விடுகின்றான் சிறிது நேரத்தில் நயினார் பிள்ளை வருகின்றான் காவேரி என்ன பெருமான்!
வீட்டுக்குப் போனவர்கள் ஏன் திரும்பி வந்தீர்கள்?
நயினார் புன்சிரிப்புடன் கண்மணி!
யான் வீட்டுக்குப் போனேன் என்றா நினைத்தாய்?
விக்கிமன் வாயை நீ அடைத்துவிட்டதுபோல், அன்றைக்கு என் வாயையும் நீ அடைத்திருந்தால் என்னுயிர் போயிருக்குமே!
காவேரி புன்சிரிப்புடன் உங்களுயிர் யானாகவே இருக்கையில், அஃதெங்ஙனம் போகக்கூடும்?
அம்பிகாபதி வருகின்றான் நயினார் என்ன அம்பிகாபதி!
இன்றைக்கு இவ்வளவு நேரங்கழித்து வந்தனை?
அம்பிகாபதி விடைசொல்லச் சிறிது தயங்கி நீயும் இன்றைக்கு நெடுநேரமாய் இங்கிருக்கின்றனையே!
நயினார் யான் காவேரிக்குப் பாடஞ் சொல்லி முடித்து வீட்டுக்குச் செல்லுந் தறுவாயில் அரசிளைஞன் வந்தான்.
வந்தவன் நான் செய்யும் ஆழ்ந்த தமிழ் ஆராய்ச்சியினை முழுமடமையுடன் இழித்துப்பேசிவிட்டு, என்னை வீட்டுக்கு ஏகும்படி ஏவினான்.
அவனைக் காவேரியுடன் தனியே விட்டுப்போக மனம் ஒருப்படாமற், போவது போற் காட்டிப் பக்கத்தறையில் ஒளித்திருந்தேன்.
விக்கிரமன் காவேரியைத் தனக்கு வைப்பாட்டியாக்கிக் கொள்ளப் பார்த்தான்.
ஆனால், காவேரியோ அவன் வினாவியவை களுக்கெல்லாஞ் செவிட்டில் அடிப்பதுபோல் விடை கூறி அவனைத் துரத்தி விட்டாள்.
அவன் சினத்துடன் சென்றதை நோக்குங்கால், அவன் காவேரிக்கும் உனக்குந் தீங்கிழைப்பான் போற்றோன்று கின்றனவே!
அம்பிகாபதி நண்பா!
அதுபற்றிக் கவலைப்படாதே காவேரியினிடம் அவன் கொட்டம் ஒன்றுஞ் செல்லாது.
மேலும் அவன் முழுமுட்டாள்.
அவன் ஆராய்ச்சியறிவின்றிச் செய்யும் ஏதும் நம்மை ஒன்றுஞ் செய்யமாட்டாது.
அவனையே அது தாக்கும்.
நேரமாவதால் நீ வீட்டுக்குப் போய்வா.
நயினார் நல்லதங்ஙனமே நின்முகம் ஏதோ வாடிய தாமரை போல் வாட்டமுற்றிருக்கிறதே!
அம்பிகாபதி ஒன்றுமில்லை.
தொல்காப்பிய மெய்ப்பாட்டியல் மிகவுஞ் சிக்கலானது அதனை இளவரசிக்கு நெடுநேரம் விளக்கியதால் உண்டான களைப்பைத் தவிர வேறெதுமில்லை.
நயினார் நன்கு அயர்வு தீர்த்துக்கொள்!
போய் விடுகிறான் காவேரி அண்ணா உணவெடுக்க வாருங்கள், உணவெடுத்த பின் களைப்புத் தீரும்.
அம்பிகாபதி எனக்கு உணவில் தேட்டம் இல்லை அம்மா!
ஏதாவது பருகக் கொடுத்தாற்போதும், நாவறண்டு நெஞ்சுலர்ந்து போயிருக்கின்றது.
காவேரி வெறும் பருகுநீர் ஆகாது.
இவ்விளவேனிற் பருவத்திற்கு ஏற்றது நாரத்தம் பழமே அதிற் சில அருந்திப் பனங்கற்கண்டு இட்டுக் காய்ச்சிய ஆவின் பாலைப் பருகுங்கள்!
இவையிரண்டுங் கொணரும்படி தோழியை அழைக்கத் தோழி அவற்றைக் கொணர்ந்து வைக்கின்றாள் அம்பிகாபதி பாலை முதலிற் சிறிது பருகிவிட்டு குழந்தாய்!
இப்போ தெனக்குச் சிறிது களைப்புத் தீர்ந்தது.
முற்றிலுந் தீர்ந்த பிறகு இவைகளை உட்கொள்கின்றேன்.
மேன்மாளிகை முற்றத்திற் போய் நிலவொளியில் தனியாயிருந்து இவ்விரவைக் கழித்தால் தான் என் அயர்வு முழுதும் நீங்கும்.
காவேரி அங்ஙனமே செய்யுங்கள் மேன்மாளிகை முற்றத்திற்கு அவன் போக அடி பச்சே!
என் தமையனுக்கு வந்த களைப்புப் பாடஞ்சொன்னதனால் வந்ததன்று வேறெதோ பிசகு நடந்திருக்கின்றது!
தோழி எனக்கொன்றும் புலப்படவில்லை அம்மா!
காவேரி என்னைப்போல் மணமாகாத கன்னிப்பெண் உனக்கு இதன் உண்மை புலப்படாதுதான்.
யானே நயினார் மேற் காதல் கொண்ட பிறகுதான் காதலின் நிகழ்ச்சிகளை அறிந்தேன்.
என்றமையன் யாரோ ஓர் அழகிய பெண்ணைக் கண்டு காதலித்துத்தான் இங்ஙனம் வாடியிருக்கின்றாரென்று கருதி என் நெஞ்சம் நடுங்குகின்றது!
தோழி நம் அண்ணன் யாரைக் கண்டு காதலித்திருக்கக்கூடும்.
அரண்மனையிற்றான் கட்டுக்காவல் கடுமையாயிற்றே.
அதுவும் அமராவதியிருக்குங் கன்னிமாடத்தில் ஆண்காற்றே வீசப்படாதே.
நம் அண்ணன் திரைக்கு வெளியிலிருந்து தானே அமராவதிக்குப் பாடங் கற்பித்து வருகிறார், மேலும், அமராவதி கைகால் முடமானவளாம், அழகில்லாதவளாம்.
வேறு பெண்களையும் நம் அண்ணன் அங்கே பார்த்திருக்க முடியாதே.
காவேரி ஆம், எனக்கும் ஒன்றுமே விளங்கவில்லை.
பார்ப்போம், வழி நாட்களில் எல்லாம் விளங்கிவிடும்.
நள்ளிரவாயிற்று, ஊரெல்லாம் அரவம் அடங்கிப் போயிற்று, ஊர் காவற்காரர் சீழ்க்கையடித்துக் கொண்டு வருகின்றார்.
அது கேட்டும் அம்புலியைப் பார்த்தும் நாய்கள் குலைக்கின்றன.
இனி நாம் விழித்திருக்கலாகாது.
உறங்கச் செல்வோம் வா!
இருவரும் படுக்கைக்குப் போய் விட்டனர் அம்பிகாபதி காதற்காமந் தாங்காமல் தனியே அரற்றுகிறான் அம்பிகாபதி அமராவதியின் வடிவழகினை நினைந்து கண்மணி!
உன்னைக் கண்மணி என்றழைக்க எனக்கு உரிமையுள்ளதா?
நீயோ வேந்தன் மகள்!
நானோ ஓர் எளிய புலவன் மகன்!
ஆம், நீ என்னைத் திரை நீக்கிக் கண்டவுடன் உணர்விழந்து சாய்ந்தது எதனால்?
என்மேல் வைத்த காதலினாலா?
அல்லது உனக்கு ஆசிரியனாய் அமர்ந்த என்னைக் குருடனாக வைத்துப் பொய்யுரை புகன்றவர் பொய்ம்மைக்கு வருந்தியா?
எளியேன் பிழைக்கும் வகையுரையே!
குயில்போற் கூவுங் குரலுடையாய்!
யான் ஏது பிதற்றினும் நீ நின்கனிவாய் திறக்கின்றிலையே!
இதோ நின்முகம் போல் ஒளிவிடும் இம்மதியமேனும் எனக்கேதேனும் ஓர் ஆறுதல் தருமா?
சிறிது நேரம் மதியினை நோக்கிக் கொண்டிருந்து ஆ!
நினது நிலவொளி எனக்குக் குளிர்ச்சியினையன்றோ தருதல் வேண்டும்?
அதற்கு மாறாக என்னை இது சுடுகின்றதே!
ஈதென்ன வியப்பு?
சினக்கதி ரோன்றந்த தெள்ளொளி யன்றித் திகழுமொளி நினக்கெனவாயா நிலாக்கதி ரோய்!
அந்த நீர்மையினால் எனக்கினித் தீயவ னாயினை!
என்போல் இடருழப்போன் றனக்கினி யாருளர் தையலிவனைத் தணந்திடவே!
இது மதியத்தின் வெம்மையன்று காதல் நோய் கொண்டாரையே இந்நிலாக் கதிர் வெதுப்புகின்றது!
மஞ்சட் காமாலை யுடையவன் கண்களுக்கு எல்லாப் பொருள்களும் மஞ்சள் நிறமாகவே தோன்றுகின்றது.
பித்தங்கொண்டவன் நாவினுக்குக் கரும்புங் கசக்கின்றது.
இவை போலவே யான் கொண்ட காதல் நோயுங் குளிர்ந்த நிலவை வெம்மை யுடையதாகச் செய்கின்றது!
காலம் உவாமூன்றாம் நாள் நள்ளிரவு.
அமராவதி அடி நீலம்!
ஏன் இந்த நெய்ப்பொங்கலை அருந்தச் சொல்லி என்னைத் துன்புறுத்துகின்றனை?
பால் தானும் பருகல் என்னாலாகாது.
என் காதலனைக் காணாமல் என்னுயிரோ தத்தளிக்கின்றது!
குயில் கூவும் ஓசையைக் கேட்டனையா?
இஃதென்னுயிரைக் கொள்ளை கொள்ளுங் கூற்றுவனது அழைப்பொலியாகவன்றோ காணப்படுகின்றது!
இத்தேமாவின் உச்சியிலிருந்து கூவும் அக்குயிலைத் துரத்திவிடு!
இந்நிலவொளியின் கடுமையையும், இவ்விளந்தென்றலின் வன்செயலையும் பார்!
உற்றதுணை மிதியின் ஏனோர் மேலிருந்து மிதிப்ப ரென்றல் மிகையன்றோ?
துணையில்லாதவர்களை மெலி யாரும் வலிந்து வந்து வருத்துவரென்பது உண்மையா யிருக்கின்றதே!
மெய்யாகவே நீ என் உயிர்த்தோழியா?
உண்மையைச் சொல்லிவிடு!
இந்த வாவியில் வீழ்ந்து என்னுயிரை மாய்த்து விடுகிறேன்.
என் கண் அனையாய்!
நீ இங்ஙனமெல்லாம் ஆற்றா தரற்றுவது என் உயிரையே வாட்டுகின்றது!
நீயும் இந்த மூன்றுநாளாக நின்னை மறந்த நிலையிற் படுக்கை யிலேயே கிடந்தாய்!
ஆசிரியர் உனக்கெழுதிய திருமுகத்தைக் கண்டபின்றானே நீயும் உணர்வு தெளிந்தனை.
உன் திருமுகத்தை அவரிடம் சேர்ப்பிக்கவும் அவரது திருமுகத்தை உன்னிடம் மறைவாய்ச் சேர்ப்பிக்கவும் யான்பட்ட அல்லலை நீ அறிவாய்.
உன் பெற்றோரும் அண்ணனும் நீ உணர்விழந்து கிடந்த நிலையைக் கண்டு அடைந்த ஆற்றாமையோ மிகப் பெரிது.
அவர்களை ஆற்று விக்கவும், நின்நோயின் உண்மை அவர்கட்குப் புலப்படாமல் மறைக்கவும் எவ்வளவு அலக்கணுற்றேன்!
இதற்கிடையில் எத்தனை மந்திரக்காரர்!
எத்தனை குறிகாரர்!
எத்தனை மருத்துவர்!
அவ்வளவு பேர்க்கும் ஈடு கொடுக்க யான் பட்ட துன்பம் என்னால் எடுத்துரைக்க முடியாது!
உன் அன்னையார் நாலைந்து நாழிகைக்கு முன்னேதான் தமது மாளிகை யிற் படுக்கைக்குப் போனார்.
அவர்க்கும் மற்றைத் தோழி மார்க்குந் தெரியாமல் உன்னைத் தனியே இங்குக் கொணர்தற்கு எவ்வளவு பாடு!
எல்லாம் நம் அம்பலவாணனே அறிவான்!
அமராவதி அதெல்லாமிருக்கட்டும்.
நம் ஆசிரியர் தில்லைவாணர் யார்?
அவரைப்பற்றிய முழு வரலாறுந் தெரிந்தனையா?
அவர் நாளையாவது நமக்குப் பாடஞ் சொல்ல வருவாரா?
அவரும் என் மேல் அளவுபடாக் காதல் வாய்ந்தவரா யிருக்கின்றனரே?
பாடஞ்சொல்லுங்கால் அவர் என்னைப் பார்க்கவும் யான் அவரைப் பார்க்கவும் வாய்ப்பு இல்லையே!
தோழிமாரும் என் அன்னையாரும் அப்போது அடுத்தடுத்து வந்து நம்மைப் பார்க்கின்றனரே!
என்னால் தாங்க முடியாத இந்நோய்க்கு ஏதேனும் மருந்து கண்டனையா?
தோழி ஆம், கண்டேன்.
அமராவதி பேராவலோடெழுந்து அவளைக் கட்டி அணைத்துக் கொண்டு என் ஆருயிரணங்கே!
என் காதலரை எப்போது யான் தனியே காண்பேன்?
தோழி இப்போது இன்னுஞ் சிறிது நேரத்திற் காண்பாய்.
அமராவதி மருண்டு என்னடி நீலம்!
என்னைப் பகடி பண்ணு கின்றனையா?
தோழி இல்லை அம்மா!
இன்னும் சிறிது நேரத்தில் நீ அவரைக் காண்பாய் ஈது உண்மை.
அமராவதி திகைத்து உண்மையா?
எவ்விடத்தில் அவரைக் காண்போம்?
நாம் இருக்கும் இவ்விளமரக்காவும், இதனுள்ளிருக்கும் மண்டபங்கள் மாளிகைகளெல்லாமும் வானளாவும் மதிலாற் சூழப்பட்டு மதிற்புறத்துங் கடுங்காவலர்களை உடையனவல்லவோ?
இவ்விடங்களில் நீயும் நானுந்தவிர நம் தோழிமார்கூட நம் உடன்பாடின்றி வரல் முடியாதே!
நம் பெற்றோருந் தமையனுங்கூட இங்கு வருவதில்லையே!
தோழி அதனாலேதான் அவர் இங்கே வருவதற்கு வேண்டிய ஒழுங்கு செய்யப்பட்டிருக்கின்றது.
அமராவதி நல்லது!
அவ்வொழுங்குதான் யாது?
சிறிதாயினுஞ் சொல்லி என் மனக்கலக்கத்தை அகற்றே.
தோழி நாம் தனியே நீராடும் செங்கழுநீர் ஓடைக்கு வா.
அதன் கரையிலுள்ள நமது ஒப்பனை மாளிகையில் அவரை வரவேற்றல் வேண்டும்.
அம்மாளிகையின் அருகிலுள்ள வேப்பமரம் தன் பக்கத்துள்ள மதிலினும் உயர்ந்து மதிற்புறத்தும் நிழல் பரப்பி நிற்கின்றது.
மதிற் புறத்தேபடும் அதன் நிழலில் ஒரு காளிகோயிலிருக்கின்றது.
அக்காளி கோயி லிருக்கும் இடம் ஊர்க்கு வெளியே தனிமையிலுள்ளது.
அதன்கண் உள்ள காளியம்மை மிகக் கொடுமையானவள் என்னும் எண்ணத்தாற் குடிமக்கள் மாலை ஐந்து நாழிகைக்குமேல் அப்பக்கத்தில் இயங்குவதில்லை.
இந்நள்ளிரவில் நின் காதலர் அக்கோயிலண்டையில் வந்திருந்து நூலேணி வழியே மதிலைத் தாண்டி இங்கு வருவர்.
நிலவு பட்டப் பகல் போல் எவ்வளவு தெளிவாய் எரிக்கின்றது பார்!
இருவருங் குறித்த இடத்திற்குச் செல்கின்றனர் அமராவதி வழியில் என்னடியம்மா நீலம்!
எனக்கு அச்சமாயிருக் கிறதே!
இளைஞரான நம் ஆசிரியர் இந்நள்ளிரவில் அக்காளிகோயிற் பக்கத்தே வருவதை நினைக்க என் நெஞ்சம் நடுங்குகின்றதே!
தோழி சிரித்துக்கொண்டு அம்மம்ம!
கணவனைக் கூடா முன்னமே நீ அவர்மேல் உயிரை விடுகின்றனையே!
அவரைக் கூடிவிட்டால் நீ என்னைக்கூட மறந்து விடுவாய் போல் தோன்றுகின்றதே!
ஒன்றுக்கும் அஞ்சாதே!
நின் கணவனும் அவர் தந்தையும் இக்கோயிற் குருக்கள் அதனாற் காளி நின் கணவற்குத் தீங்கேதுஞ் செய்யாள்.
அமராவதி நம் முன் ஆசிரியர் கம்பரல்லரோ காளிகோயிற் பூசகர்?
அங்ஙனமானால் இவர் யார்?
தோழி கம்பர்மகன் அம்பிகாபதிதான் இப்போதிங்கு வரும் நின் காதலர்.
அமராவதி என்ன முற்றவஞ் செய்தனென் ஏடீ!
இறவாத அன்பினனை யான் விழைந்த எழிலானைப் பறவாத கிளியனையாய்!
பரிந்தெனக்கு நல்கினையே, உறவான பேரன்பை எழுமையிலும் உள்ளியுள்ளி மறவாத செயலன்றி மற்றேது செய்கேனே!
பிழைக்கு வழி காணாமற் பெரிதே வருந்தும் மாந்தர்க்குப் பெரிது காக்கும் மழைக்குமொரு கைமாறு மதிப்பா ருளர்கொல்!
தோழி கண்மணி அமராவதி!
எனக்கென்ன கைம்மாறு வேண்டும்?
நீயும் நின் காதலரும் ஒன்றுகூடி இனிது வாழ்வதைக் காண்பதே எனக்குக் கைம்மாறு.
நின்னை அவர் பெறுதற்கும் அவரை நீ பெறுதற்கும் முற்பிறப்பில் நீங்கள் செய்த தவமே உங்களைக் கூட்டுகின்றது.
ஓர் ஓசை கேட்டு அவ்வோசையைக் கேட்டனையா?
அவர் வந்துவிட்டார்.
அவர் எறிந்த பூம்பந்து விழுந்த ஓசை தான் அது.
யான் நூலேணி கொண்டு போய் அவரை அழைத்து வருகிறேன்.
நீ மாளிகையுள் இரு.
அமராவதி யான் அணிந்திருக்கும் ஆடையணிகலங் களைல்லாம் அவர் பார்த்து மகிழத்தக்க வகையாய்த்திருத்தமாய் அமைந்திருக்கின்றனவா?
தோழி நின் பேரழகினுக்கு முன் அவ்வாடை அணிகலங்கள் எம்மட்டு?
நின் அழகினாலேயே அவை அழகு பெறுகின்றன!
நின் காதலர் தம்முடைய கண்களாற் பெறுதற்குரிய அரும்பெரும் காட்சியை இப்போது காண்பர்.
நூலேணியுடன் போய் விடுகிறாள் அமராவதி தனக்குள் ஓ!
நெஞ்சமே உனக்கு ஆசிரியராயிருந்தவர் இப்போதுனக்குக் காதலருமாயினர்.
அவருடன் எங்ஙனம் உரையாடுவதென்று தயங்காதே!
தோழி அம்பிகாபதியுடன் வந்து தோழி இளவரசியார்க்கு வணக்கம்.
இவரை எப்படி ஒறுக்க வேண்டுமென்று நினைக்கின்றீர்களோ அப்படியே செய்யுங்கள்!
தோழி புன் சிரிப்புடன் அப்படியே அம்மணி!
வணங்கிப்போய் விடுகிறாள் அமராவதி ஐய நீர் யார்?
இக்கன்னிமாடப் பூங்காவில் இந்நள்ளிரவில் நீர் வந்தது பெருங்குற்றமன்றோ?
எதற்காக இங்கு வந்தீர்?
உடனே சொல்லும்!
அம்பிகாபதி ஆம், அரசி!
அமராவதி ஆ!
அங்ஙனமாயின் அதனைக் கண்டு பிடித்தீரா?
அம்பிகாபதி தேனொக்கும் இன்மொழியாள் தேராத என்நெஞ்சிற் றிகழ் கின்றாளை மானொக்கும் என்றெண்ணி மற்றதனைக் கவர்தற்கு வந்தேன் மின்னே!
மீனொக்குங் கண்ணுடையாள் மின்னோக்கிற் கொப்பன்றி மிகுந்தன் னாளைத் தானொக்கும் பொற்பொன்றுஞ் சார்தலிலா மறிதன்னைச் சார்ந்தி லேனே!
அமராவதி ஓ!
நன்றாய்ப் பாட்டுப் பாடுகிறீர்!
அம்மானைப் பிடியாததற்கு அது காரணமாயின், வேறென் செய்தீர்!
அம்பிகாபதி என் செய்தாய் என்றா கேட்கிறாய்?
அமராவதி என்ன!
என்னைக் கண்மணி என்றழைக்கின்றீரே.
நான் அரசி என்பதை மறந்துவிட்டீரா?
அம்பிகாபதி இல்லை, இல்லை.
என்னுயிருக்கும் என்னுடம்பிற்கும் என் அன்பிற்குமெல்லாம் நீங்களேதாம் அரசி.
வாய்தவறிச் சொன்னதைப் பொறுத்தருளல் வேண்டும்.
அமராவதி பொறுக்க முடியாது.
அத்தவறுதலுக்காக உம்மை இதனால் அடிக்கின்றேன்.
அமராவதி ஓ!
நீர் பெருத்த வாயாடியாய் இருக்கின்றீர்.
மானைக் கைவிட்ட நீர் வேறென்ன திருட்டுத் தொழில் செய்தீர்?
யான் அறிந்ததனை அகன்றெனனால்!
அமராவதி ஆம்!
அஃதுண்மைதான் ஆண் மயிலை ஒரு பெண் மகளுக்கு உவமை கூறுதல் ஆகாதுதான் பெண் மயிலோ அழகிலது.
அங்ஙனமாயின் வேறென் செய்தீர்?
அம்பிகாபதி உதோ தோன்றும் ஓடையின் மருங்கே பொன்னிற் கடைந்து திரட்டிய ஓர் அழகிய பெண் பாவை ஒளிர்வது பார்மின்!
மொழிக்குமொழி தித்திக்குந் தத்தையே!
யானடைந்த தனிப்பேற்றை எவர்பெற்றார்!
இத்தனைக்குங் கைம்மாறொன் றெங்ஙனம்யான் ஆற்றுவெனே!
அமராவதி அரும்புலமைக்களஞ்சியமாய் அழகினுக்கோர் உறைவிடமாய் விரும்புமென துளத்தெழுதும் ஓவியமாய் விளங்குமுமைப் பெரும்புவியிற் பெறுவதினுங் கைம்மாறு பிறிதுளதோ?
கரும்பினுமென் அகத்தினிக்குங் காதல்வளர் கலையமுதே!
அம்பிகாபதி என்னாருயிர்ப் பாவாய்!
விடியற் காலம் அணுகுகின்றது!
எங்ஙனம் உன்னைப் பிரிந்து போவதென்று என் நெஞ்சமோ ஏங்குகின்றது!
இத்தனை நாள் உன்னைக் கூடாமல் வருந்தினேன்.
இப்போது உன்னைக் கூடி வருந்துகின்றேன்!
அமராவதி ஆம் பெருமான்.
உங்களை யான்தான் எங்ஙனம் பிரிந்திருப்பேன்!
இந்த இராப்பொழுது இன்னுஞ் சிறிது நீளலாகாதா!
கதிரவன் வராமற் றடை செய்த நளாயினியே போல் இன்னுமொரு கற்புடை நங்கை இங்கில்லையா?
என் கண்ணாளா!
இன்னுஞ் சிறிது நேரம் இங்கிருங்கள்!
என் தோழி வருவாள்.
அப்புறம் நீங்கள் செல்லலாம்.
நாளை மாலையில் எமக்குப் பாடஞ் சொல்ல வருவீர்களல்லவா?
அதுதான் என்னுயிர்க்கு ஆறுதல் அளிப்பது.
தோழி வருகின்றாள் தோழி அம்மா அமராவதி!
கடாரத்து நீரில் இட்ட நமது நாழிகை வட்டிலில் இருபத்தைந்து நாழிகை ஆய்விட்டது.
விடிவதற்கு முன் நின் கணவர் இவ்விடத்தை விட்டு ஏகல் வேண்டும்.
இன்னும் ஐந்து நாழிகையில் ஊரவர் விழித்துக் கொள்வர்!
அமராவதி ஏடி நீலம்!
இதோ வருகின்றோம்!
கணவனைக் கட்டித்தழுவி விடைதர, அவன் அவளை முத்தமிட்டுப் புறப்படுகின்றான் கருத்தாய்ப் போய் வாருங்கள் பெருமானே!
தோழி பெருமானே!
இவ்வழியே வாருங்கள்!
இவ்வழியே வாருங்கள்!
நம்ம ராசா பூசைக்கு வேணும் பூவெ எவனோ வேலியெ தாண்டி வந்து ராவேளையில் பறிச்சிக் கிட்டு போறான்.
ராசாவோ எங்கடா, கருங்குவளைப்பூ, அல்லிப்பூ, தாமரைப்பூ?
எங்கடா மகிழம்பூ, பவளமல்லி, சந்தனப்பூ, நாரத்தம்பூ, பன்னீர்ப்பூ?
எங்கடா முல்லைப்பூ, சம்பங்கிப்பூ, பிச்சிப்பூ?
என்று நாடோறும் என்னக் கேட்டுக் கேட்டு என்மேல் சீறி விழுறார்.
என்னடி செய்யிறது!
நம்ம பிளெப்பு வாயிலே மண்ணு விளும் போலிருக்குதே!
வெள்ளைச்சி ஆமாங்கறே.
நாம எப்படிப் பௌப் போம்!
எப்படியாவது இன்னெ ராமுளுக்க நாம முளிச்சிக்கிட்டு இருந்து அந்த திருட்டுப் பயலெக் கண்டு பிடிப்போம் வா.
நாம தூங்கப்படாது.
திருடன் வந்து பூப்பறிக்கிறான்.
நாம அவனெப் பிடிக்கப்படாது அவன் கையிலே கத்தி வச்சிருந்து நம்மெ வெட்டி விட்டா என்ன செய்யிறது!
தோட்டக்காரன் ஆமடி எங்கண்ணே!
நீ சொல்லுறது சரிதான் திருடனென்னா எனக்கு ரொம்ப அச்சம்.
இதென்னடி அந்தத் திருட்டுப்பய ராசா மக அமராவதியின் தோட்டத்துக்குள்ளே மதிலெத்தாண்டிப் போறானே!
கொத்தவாலண்டே ஓடிப்போயி சொல்லட்டுமா?
வெள்ளச்சி சீ!
அவன் திருட்டுப்பய அல்ல.
அவன் திருட்டுப்பயலாயிருந்தா, அவ்வளவு ஒயரமான மதிள்மேலேறிப் போவத் தோட்டத்துக்குள்ளேயிருந்து ஒரு கயித்துச் சுருணெ வெளியே வந்து விளுமா?
கன்னிமாடத்திலே எவளெயோ இவன் வச்சிருக்கிறான்.
அவளுக் காகத்தான் இவன் பூவெப் பறிச்சிக்கிட்டுப் போறான்.
தோட்டக்காரன் அப்படியானா, இவனெ எப்படி ராசா கிட்டே பிடிச்சுக்கிட்டுப் போயி என்ன சொல்லுறது?
வெள்ளைச்சி இவன் கன்னிமாடத் தோட்டத்துக் குள்ளே போய் வார சேதியெ நாம சொல்லப்படாது.
நாம சொன்னா ராசாவுக்கு ரொம்ப வருத்தம் வரும்.
நம்மெயெ திருப்பிக் கொள்ளுவார் நம்ம தலெ போய்விடும்.
இருவரும் மதிற்புறத்தே தொலைவிற் காத்திருக்கின்றார்கள் நான்காம் நிகழ்ச்சி இரண்டாங் காட்சி களம் அமராவதியின் ஒப்பனை மாடம்.
நேரம் அதே நாளிரவு அமராவதி என்னாருயிர்ப் பெருமானே வரவேண்டும்!
பேதையேன் பொருட்டாக இந்த ஏழு திங்களும் நீங்கள் இந்நள்ளிரவில் வந்து இடர்ப்பட்டு வந்து அல்லற் படுகின்றீர்களே!
இதனை நினைக்க நினைக்க என் நெஞ்சம் ஆற்றாத் துயரில் ஆழ்கின்றதே!
இதற்கேதும் மருந்தில்லையா?
அம்பிகாபதி கண்மணி!
என் காதற் செல்வி!
உன்னை யான் என் காதற் கற்பகமாகப் பெறலானது எத்தனையோ பிறவிகளில் யான் சிவபெருமானை நோக்கிச் செய்த தவத்தின் பயனேயாகும்.
நம்மையொருங்கு கூட்டிய அம்பலவனே நம்மை என்றும் பிரியாநிலையில் வைக்க வழி செய்தல் வேண்டும்.
அமராவதி ஐயோ!
யான் ஏன் ஓர் அரசன் மகளாய்ப் பிறந்தேன்!
உங்களைக் கூடுதற்கு யான் இழைத்த பெருந்தவத்தில் ஏதோ பிழைபட்டமையாலன்றோ, அங்ஙனம் பிறந்தேன்.
ஓர் ஏழைக் குடியானவன் வீட்டில் பிள்ளையாபிறந்திருந்தால் அச்சமின்றி உங்களை மணஞ் செய்து கொண்டு இனிது வாழ்வேனே.
நீங்கள் இங்கே வரும்போதுந், திரும்பி வெளியே செல்லும் போதும் என் வயிற்றில் நெருப்பைக் கட்டிக் கொண்டிருக்கின்றேனே!
என் அன்னையார் உடம்பட்டாலும் என் தந்தையார் என்னை உங்களுக்கு மணஞ்செய்து கொடுக்கச் சிறிதும் உடம்படமாட்டாரே!
தான் அரசன் என்ற இறுமாப்பால் தன்னைப் போன்ற ஓர் அரசன் மகனுக்கே என்னை மணஞ்செய்விக்க ஒரே பிடியாய் நிற்கின்றார்.
அது முதல் அவர் என்மேல் வருத்தம் உடையவ ராகவேயிருக் கின்றார்.
ஆனாலும், அவர் கல்வியில் மிக்க விருப்பமுடையவராகையால் எனக்குப் பாடங் கற்பிக்க உங்களை ஆசிரியராக அமர்த்தி வைத்தார்.
நாம் ஒருவரை ஒருவர் பாராதபடி அதற்கு எத்துனைக் கட்டுக்காவலுஞ் செய்து வைத்திருக்கின்றார்!
அம்பிகாபதி ஆம், ஆம் கண்மணி.
யானும் நின்னைப் பெறும் என் பிறவிப் பெரும் பயனை ஒருங்கே இழந்து போயிருப்பேன்.
நம்மைப் பிணைத்து வைத்த இறைவன் பேரருளுக்கு எனது புல்லிய அன்பைச் செலுத்து தலன்றி வேறெது செய்ய வல்லேன்?
அமராவதி உண்மைதான் பெருமானே!
யான் ஆடிப் பாடும்போது நீங்கள் என்னை இன்னாளென அறிந்து கொண்டீர்களா?
யானோ அப்போது உங்களை இன்னாரென்று சிறிதும் அறிந்திலேன்.
அம்பிகாபதி இல்லை அமராவதி, உன்னை அரண் மனையிலுள்ள ஒரு நடனமாது என்றே எனக்குச் சொல்லி வைத்திருந்தார்கள்.
அமராவதி ஆ!
எவ்வளவு கட்டுக்காவல்!
என் ஆசிரிய ரையே யான் தெரிந்துகொள்ளாமற் செய்தார்கள்!
ஆனாலும், என் மனக்கினிய காதலரை யான் அடையாமலிருக்க நம் அருட்கடலான ஆண்டவன் தடை செய்வானோ!
இறைவனருளுக்கு முன் மக்களின் கட்டுக்காவல் என் செய்யும்?
நல்லது, கோயிலில் என்னைக் கண்டபோது உங்கள் நெஞ்சம் என்ன நிலையிலிருந்தது?
அம்பிகாபதி கட்புலனிற் காணாத என்னுயிரே காணுமா றுருவு கொண்டு விட்புலத்தி னின்றிறங்கு மின்போல விளங்கியதோ!
மின்னுக்கில்லாத் தட்பமுறு மென்குவளை தார்முல்லை இலவமலர் தாங்கித் தோன்றும் பெட்புவளர் மென்கொம்பாய்ப் போந்ததுவோ!
என்றெண்ணிப் பிறிதுற் றேனே!
நுமையெய்த லெங்ஙனென் றேங்கலுற்றேன் பண்ணுற்ற பாடலும் ஆடலுஞ் சற்றே பழுதுற்றெனே!
அதுபற்றி நாம் இப்போது துன்புறல் வேண்டாம்.
இதோ யான் இப்போது கொணர்ந்திருக்கும் நறுமண மலர் களை நின் கருமணற்கூந்தலில் சூட்டிக் களிக்கின்றேன்.
தன் மடியினின்றும் பூக்களை எடுக்கின்றான் அமராவதி அவற்றைப் பார்த்து என் பெருமானே!
இவைகள் பூக்கள் அல்ல இவை என்னைச் சுடும் நெருப்புத் தணல்களே!
அம்பிகாபதி மருண்டு கண்மணி அமராவதி!
ஏன் இந் நறுமண மலர்களை இவ்வளவு வெறுத்துப் பேசுகின்றனை?
யான் நினக்கு யாது பிழை செய்தேன்?
அமராவதி இப்பூக்களை இடையிடையே எங்கிருந்தெடுத்து வருகிறீர்கள்?
அம்பிகாபதி இதற்கு முன் கேளாத கேள்வி இப்போது எதற்காக எழுந்தது?
அம்பிகாபதி என்னாருயிரே, நினக்குத் துன்பந்தரும் இம்மலர்கள் இனி இங்கு வரா!
அமராவதி ஏன் என் வலக்கண்ணுந் தோளுந் துடிக்கின்றன?
ஐயோ கண்ணாளா!
உங்களுக்கேதேனுந் தீங்கு நேர்ந்தால் யான் என் செய்வேன்!
எங்ஙனம் உயிர் வாழ்வேன்!
தன் காதலனைக் கட்டிக் கொண்டு கண்ணீர் சொரிகின்றாள் அம்பிகாபதி என்னாருயிர்ச் செல்வி!
நமக்கேதொரு தீங்கும் வராதிருக்க, அதனை எதிர்பார்த்து வருந்துவது தக்கதன்று.
நம்மை ஒருங்குபிணைத்த நம்மிறைவன் நம்மைக் கைவிடான்.
கோழி கூவத் திடுக்கிட்டு கண்ணே!
கேட்டனையா கோழி கூவுதலை.
விடியுமுன் போய் வருகின்றேன்.
நேரம் அதே இரவின் வைகறை.
நகர் காவற்றலைவன் யாரேடா அங்கே செல்பவன்?
செல்லாதே நில் அம்பிகாபதி நிற்கின்றான் தோட்டக் காரன் ஓடி வந்து அவனருகே நின்று தோட்டக்காரன் ஐயா!
இவன் தான் அரமெனப்பூந்தோட்டத்லே ராவேளையிலே பூந்து பூவெப்பறிச்சிக் கிட்டு போற திருடென்.
அம்பிகாபதி நகர் காவலனை நோக்கி ஐயா யான் திருடன் அல்லேன், யான் காளிகோயிற் பூசகன்.
நகர்க்காவலன் நல்லது, இந்த நேரத்தில் உமக்கிங்கு என்ன வேலை?
தோட்டக்காரன் ஐயா, இவன் சொல்லுறது முளுப்பொய்.
அதுனாலே, நானும் என் பொண்டாட்டியும் இந்த ராமுளுக்கத் தோட்டத்திலெ முளுச்சிக்கிட்டு இருந்து இவனெக் கண்டு பிடிச்சோம்.
இவனெத் தவர வேறே யாரும் இந்த ராவேளெயிலே இந்தப் பக்கத்திலெ வரவேயில்லெ.
இவனெ விடாதிங்க!
விடியப் போவுது, இவனெ மாராசாகிட்டே இளுத்துக்கிட்டு வாங்க!
நான் என் கடமையைச் செய்தே தீரவேண்டும்.
காலம் காலை நேரம் நயினார் பிள்ளை பச்சே!
நான் வந்திருப்பதாக நின் தலைவிக்குத் தெரிவி.
தோழி தெரிவித்து வந்து மாளிகைமேல் வாருங்கள் சாமி!
நயினார் கண்மணி காவேரி?
நின் தமையன் எங்கே?
காவேரி திடுக்கிட்டு நேற்றிரவு வெளியே சென்றவர் இன்னும் வரவில்லை.
நீங்கள் இவ்வளவு விடியற் காலையில் வந்து அவரைத் தேடுவதுகண்டு என் உள்ளங் கலங்குகின்றது!
நயினார் கலங்காதே கண்ணே!
என் தந்தையார்க்குச் சிறிது நேரத்திற்கு முன்னேதான் நம் அரசரிடமிருந்து அழைப்பு வர, அவர் அங்கே சென்றிருக்கின்றார்.
செல்லும் போது உன்னை அச்சமின்றியிருக்கச் செய்யும்படி என்னை இங்கு ஏவினார்.
காவேரி மனம் பதைத்து என்ன சுவாமி!
நீங்கள் சொல்வது எனக்கு ஒன்றும் விளங்கவில்லையே!
என்தமையனார்க்கு ஏதுந் தீங்குண்டோ?
திறந்து சொல்லுங்கள்.
நயினார் நின் தமையனார்க்கு ஏதுந் தீங்கு வராது.
என் தந்தையார் அதற்குத் தக்கது செய்வார்.
காவேரி சுவாமி!
உண்மையைச் சொல்லுங்கள்!
என் அண்ணனாரைப் பற்றிய செய்தி ஏதோ இருக்கின்றது!
என்னுயிர் தத்தளிக்கின்றது!
உண்மையைச் சொல்லுங்கள்!
நயினார் காவேரி!
எனக்கும் முழுச்செய்தியுந் தெரியாது.
நகர்காவற்றலைவன் அம்பிகாபதியை அழைத்துக்கொண்டு விடியற்கருக்கலில் அரசனிடஞ் சென்றன னாம்.
அரண்மனைத் தோட்டக்காரனும் அவன் மனைவியும் உடன் சென்றனராம்.
இன்னுஞ் சிறிது நேரத்தில் முழுச்செய்தியும் தெரிந்துவிடும்.
இது கேட்டுக் காவேரி சோர்ந்து இருக்கைமேல் விழுகின்றாள்.
சிறிது நேரத்தில் அம்பிகாபதி வருகின்றான் அம்பிகாபதி மாளிகைமேல் வந்து ஆ!
என் தங்கைக்கு யாது நேர்ந்தது?
நயினார், பச்சே, நீங்களேன் அவள் மேற் கவிந்து கொண்டிருக்கின்றீர்கள்?
நயினார் அம்பிகாபதி, நின்னைப் பார்த்ததும் எனக்குயிர் வந்தது!
என்ன குற்றம்?
தமையனை கட்டிக்கொண்டு அழுகின்றாள் அம்பிகாபதி மருண்டு குழந்தாய், ஏன் அழுகின்றாய்?
ஏதுங் குற்றமில்லை, தீங்குமில்லை.
ஆள் மாறாட்டமாய் என்னை நகர்க்காவலன் நம்மரசன்பால் அழைத்துச் சென்றான்.
நயினார் யார் செய்த குற்றத்தற்காக அவன் உன்னை அழைத்துச் சென்றான்?
அக்குற்றந்தான் யாது?
தோட்டக்காரனும் அவன் மனைவியும் நின்னையேன் பின்றொடர்ந்து வந்தனர்?
சென்ற இரவு நீ எங்கு சென்றாய்?
ஏன் சென்றாய்?
கடுங்குளிர் மிகுந்த இப் பனிக்காலக் கங்குலில் வெளியே உனக்கென்ன வேலை?
உண்மையைச் சொல்!
அம்பிகாபதி என் தந்தையார்க்காக யான் ஊர்ப்புறத்தேயுள்ள ஐயை கோயிலில் வழிபாடாற்றி வருவது தான் உனக்குத் தெரியுமே.
நயினார் இருக்கலாம், அதன் பின் என்ன?
யான் கள்வன் அல்லன் என்று எவ்வளவோ சொல்லியும் அவர்கள் என் சொல்லை ஏற்றுக் கொண்டிலர்.
நயினார் அரசன் நின்னைப் பார்த்ததுந் திடுக்கிட்டிருப்பாரே!
அம்பிகாபதி ஆம்.
அரசன் மருண்டு என்ன கம்பர் மகன் அம்பிகாபதியை அழைத்து வந்திருக்கிறீர்களே?
என்று வினவ, இவரைப்பற்றி எனக்கொன்றுந் தெரியாது.
மன்னர் பெரும!
இதோ தோட்டக்காரனும் அவன் மனைவியும் இவனே அரண்மனைத் தோட்டப் பூக்களைத் திருடினவன் என்று காட்டினர் என நகர்க்காவலன் கூறினன்.
அரசன் திகைத்து, உடனே உன் தந்தையார் நம்பிப்பிள்ளையைத் தம்மால் வருவித்தனர்.
நயினார் என் தந்தையார் வந்தேது செய்தார்?
அம்பிகாபதி நின்னருமைத் தந்தையார் செய்த உதவி எழுமையும் மறக்கற் பாலதன்று.
இது முன்னிருட்டுக் காலமாயிற்றே, அதில் இவரை எப்படிக் கண்டுபிடித்தாய்?
என்று நின் தந்தையார் வினவ, அவன் அப்போதுதான் நிலா வெளிச்சம் வந்தது அதனால் இவரைக் கண்டுபிடித்தேன் என்றான்.
என அமைச்சர் வினவ, அவன் இவரைத்தவிர வேறே யாரும் அங்கே கண்ணுக்குத் தென்படவில்லை.
அதுவல்லாமலும், இவர் பூக்களைப் பறித்துக் கொண்டு, தோட்டத்து வேலியைத் தாண்டிவெளியே போனபோது, நாங்களும் மறைவாகவே இவரைப் பின்தொடர்ந்து, போனோம்.
அதுகேட்ட நம் அமைச்சர் மன்னர் பிரானே!
இவ்விருவரும் தாங்கண்ட கள்வனை நெருங்கிப் பார்த்திலர்.
பின்னரும் பத்து நாழிகைக்குப்பின் இவரை விடியப்போகுந் தறுவாயிற் காளி கோயிலினின்றும் வரக் கண்டதாகக் கூறுகின்றனர்.
இவர்கள் கண்ட கள்வன் எங்ஙனமோ தப்பிப்போய் விட்டான்.
இனி நீ நின் இல்லம் செல்லலாம் என்று விடையளித்தனர்.
நயினார் இது கேட்டு பின் எனக்குயிர் வந்தது.
காவேரி அண்ணா, இப்போதுதான் எனக்கும் உயிர் வந்தது.
இனி நீங்கள் இரவில் தனியே புறஞ் செல்லலாகாது.
அப்பாதான் இன்னும் ஒரு கிழமையில் இங்கு வந்து விடுவார்களே.
அவர்கள் வந்தபின் அவர்களுடன் சென்று ஐயைக்கு வழிபாடாற்றுங்கள்.
நயினார் கரும்பு தின்னக் கூலியா?
இதன் வாயிலாகவாவது யான் என் நண்பனுடன் சென்று ஐயையை வைகறையில் தொழுது வழுத்தும் பேறு கிடைத்தது.
இவ்வளவு முன்னதாக இக் கடுங்குளிர் காலத்து இந்நள்ளிரவில் அங்கு வரவேண்டுவது ஏன்?
அம்பிகாபதி நேற்றிரவு இந்நேரத்தில் அரசனது பூங்காவிற் புகுந்து பூக்களைக் களவு செய்த கள்வன்யானே!
இவ்வுண்மையை என்னாருயிர் நண்பனாகிய உனக்குத் தெரிவிக்கவே இந் நேரத்தில் உன்னை இங்கழைத்து வந்தேன்.
இதை என் தங்கை அறிந்தால் திகில் கொண்டு ஏங்கி விடுவாளன்றோ?
அதனால், இதனை நமதில்லத்தில் தெரிவித்திலேன்.
நயினார் இதென்னப்பா இவ்வளவு துணிவான செயலைச் செய்து விட்டனையே!
ஐயை வழிபாட்டிற்கு வேண்டுமென்று நீ அரசற்குச் சொல்லி விடுத்தால் எவ்வளவோ சிறந்த பூக்களெல்லாங் குடலை குடலையாக வந்து சேருமே!
நீ பேசுவதைப் பார்த்தால் ஏதோ வெறி பிடித்தவன் போற் காணப்படுகின்றனையே!
அம்பிகாபதி உண்மையிலேயே நான் வெறி பிடித்தவனாகத்தான் ஆய்விட்டேன்.
உன்னைப் பிடித்த வெறி, என்னை இன்னும் மிகுதியாய்ப் பிடித்து விட்டது!
நயினார் எனக்கென்ன வெறி?
அம்பிகாபதி என் தங்கை காவேரி மேல் நீ கொண்ட வெறிதான்.
நயினார் ஓ!
நீ சொல்வது எனக்கு மிக்க வியப்பைத் தருகின்றது!
நீ யார் மேல் வெறி கொண்டாய்?
அம்பிகாபதி யானும் அழகுக் கொடியான ஒரு நங்கை மேற்றான் காதல் வெறி கொண்டேன்.
அந்நங்கையின் பொருட்டு என்னுயிர் போவதாயினும் அதனை ஒரு பொருட்டாக எண்ணேன்.
நயினார் ஓ!
அவ்வளவுக்குத் துணிந்துவிட்டனையா!
முன்னொருகால் அம்பிகாபதி தனக்குச் சொல்லிய சொற்களைச் சொல்லிப் பகடி பண்ணுவானாய்ச் சீ!
ஒரு பெண்ணுக்காக நீ நின் சிறந்த உயிரை மாய்க்கக் கருதுவது சிறிதுந் தக்கதன்று.
காதலென்பது கட்டுக்கடங்காததா?
நம் அறிவினால் அதனை அடக்குதலன்றோ ஆண்மை?
அம்பிகாபதி நல்லது!
முன்னொரு கால் யான் உனக்குச் சொல்லிய சொற்களையே இப்போ தெனக்குத் திருப்பிச் சொல்லுகின்றாய்!
ஆயினும், நீ கொண்ட காதலினும் யான் கொண்ட காதல் சாலப் பெரிது!
என் காதலிக்கு ஒப்பாகவோ உயர்வாகவோ சொல்லத்தக்க ஒரு பெண் இவ்வுலகில் இருப்பாளென்று யான் நம்பவேயில்லை.
காவேரி நின் தங்கையாதலால் அவளது அழகின் நலம் உனக்கு அத்துணை வியப்பினையும் விழைவினையுந் தாராது.
அம்பிகாபதி நீ கூறுவதுண்மையே.
ஆனாலும், என் காதலியைப் பார்க்கிலும் எழின் மிக்காள் ஒருத்தியைக் காணினும் என்னுள்ளம் அவளை நயவாது.
நயினார் அதைத்தான் நான் பார்க்க வேண்டும்.
நீ புகழேந்திப் புலவர் மகள் தங்கத்தைப் பார்த்திருக்கின் றனையா?
அவள் பருவம் அடைந்த இரண்டு மூன்று ஆண்டுகள்தாம் ஆகின்றன.
காவேரிக்கும் அவட்கும் ஏறக் குறைய ஒரே அகவைதான் இருக்கும்.
அவளுஞ் சொல்லிய முடியாப் போரழகி.
அம்பிகாபதி ஆம்!
ஐந்தாறு ஆண்டுகளுக்கு முன் யான் அவளைப் பார்த்திருக்கிறேன்.
அப்போதே அவள் அழகிய சிறுமியாயிருந்தாள்.
இப்போதவள் பேரழகியாகத்தான் இருக்க வேண்டும்.
அங்ஙனமாயின் நீ ஏன் அவளைக் காதலித்துத் திருமணம் செய்துகொள்ளவில்லை?
நயினார் இக்கேள்விக்கு என்னால் விடை சொல்லல் இயலாது.
காவேரி என்னுள்ளத்தைக் கவர்ந்த பின், வேறு மொரு மாது கவர்தற்கு என்பால் வேறுமோர் உள்ளம் இல்லையே!
அம்பிகாபதி அங்ஙனந்தானே எனக்கும்.
நயினார் அதைத்தான் நான் தெரிந்துகொள்ளல் வேண்டும்.
நின் காதலி யார்?
யான் அறியச் சொல்.
அம்பிகாபதி மெல்லிய குரலில் நண்பா!
என்னாருயிர்க் காதலி நம்மரசன்...
நயினார் திகில் கொண்டு ஐயோ என்ன சொல்கிறாய்?
அம்பிகாபதி நம்மரசன் மகள் அமராவதிதான் என் ஆருயிர்க் காதலி!
நயினார் ஐயையோ!
ஈதென்ன தீவினை!
இருவீருயிருங் கூற்றுவன் கையிலன்றோ சிக்கியிருக்கின்றன!
நெருப்பை வாரி மடியிற் கட்டிக்கொண்டது போலாயிற்றே!
நின் தங்கை துவக்கத்திலேயே அஞ்சியது உண்மையாய் வந்து முடிந்ததே!
அவளைக் காணும் வரையில் யானும் ஒரு குருடனாகவேயிருந்தேன்.
அவளைக் கண்ட பின் என் காட்சியுங் கருத்தும் பெறுதற் கரிய ஒரு பெருங் கண்காட்சியைக் கண்டன.
ஒரு பெரும் பேற்றைப் பெற்றன!
நயினார் அமராவதி பேரழகியென்பதை நின் தங்கை சொல்ல யானுந் தெரிந்திருக்கின்றேன்.
அத்தகைய பேரழகியைக் கண்டு நீ காதல் கொண்டதும் இயற்கை தான்.
காதலைத் தடை செய்ய வல்லவர் எவருமில்லை, அதனைத் தடைசெய்ய வல்லதும் ஏதுமில்லை.
ஆனாலும், நம்மரசன் பொல்லாதவன் ஆயிற்றே!
இக்கள வொழுக்கந் தெரிந்தால் அவன் உன்னை உயிரோடு விடான்!
ஆதாலால் இக்காத லொழுக்கத்தை மறந்துவிடு!
அம்பிகாபதி ஈதொன்றைத் தவிர நீ வேறேது சொன்னாலும் அவ்வண்ணஞ் செய்வேன், அமராவதியை மறப்பதும் என்னுயிரைத் துறப்பதும் ஒன்றே.
அவளை மறவாதிருந்து, அரசனால் என்னுயிர் போவதாயின் அஃதென்னால் வேண்டற் பாலதேயாம்.
அமராவதியும் என்னுடன் உயிர் துறக்கத் துணிந்திருக்கின்றாள்!
நயினார் இனி, எனக்குப் பேச வாயில்லை.
இறைவன் விட்டபடிதான் நடக்கும்!
இப்போது நீ யாது செய்யப் போகின்றாய்?
அம்பிகாபதி நகர்க் காவலன் இன்றைக் காலையில் என்னை அரசன்பால் அழைத்துச் சென்றது அமராவதிக்குத் தெரிந்திருக்கும்.
அதனால் அவள் மிகவும் நெஞ்சங் கலங்கியிருக்கின்றாள்.
இன்று மாலையில் யான் அவட்குப் பாடஞ் சொல்லுகையில் அவளது மன நிலையினை யறிந்து துன் புற்றேன்.
அப்போது அவள் அன்னையுந் தோழிமாரும் உடனிருந் தமையால் அவளைப் பார்த்து ஆறுதல் பகர எனக்கு வாய்ப்பில்லை.
இப்போதவளென்னை எதிர் நோக்கியபடி யாயிருப்பாள்.
அதுகாறும் நீ எனக்குதவியாய் இங்கே காத்திருப்பாயா?
நயினார் ஆகா, காத்திருப்பேன், நீ இப்போதிருக்கும் நிலை நெருப் பாற்றில் மயிர்ப்பாலத்தின் மேல் நடப்பவன் நிலையோடொத்த தாயிருக்கின்றது.
இனி நீ இரவில் எங்கு சென்றாலும் யானும் உனக்குத் துணையாகக் கூடவே வந்திருக்க உறுதி செய்திருக்கின்றறேன் பார்!
யாரோ வரும் அரவங் கேட்கின்றது.
இருவரும் பேச்சை நிறுத்தி உற்றுக் கேட்கின்றனர் நகர்க் காவலன் வருகின்றான் நகர்க் காவலன் யார் அங்கே காளி கோயிலில்?
அம்பிகாபதி யான்றான் இக்கோயிற் பூசகன் அம்பிகாபதி.
காவலன் இன்று காலையில் என்னுடன் அரசனிடம் வந்தவர் நீர் தாமே?
அம்பிகாபதி ஆம், ஆம், நம் அமைச்சர் மகன் நயினார் பிள்ளையும் இதோ வந்திருக்கின்றார்.
காவலன் நயினாரை நோக்கி தங்களை வணங்குகின்றேன்.
நயினார் நீடு வாழ்தி!
மரங்களின் இலைகளிலிருந்து பனித்துளிகள் சொட்டுச் சொட்டென்று வடிகின்றன.
காவலன் என் செய்வது!
அரசன் ஏவியபடி தானே நடக்க வேண்டியது!
ஊர் முழுவதுஞ் சுற்றுபவர் என்கீழ்ப் பணியாளர்.
யானோ திருடனைக்கண்டு பிடித்தாக வேண்டும்!
யான் தனியே உலவவும் இல்லை.
என் கீழ்ப் பணியாளர் பலரை இப்பக்கங்களில் ஒளிந்திருக்கச் செய்துள்ளேன்.
அது கிடக்கட்டும்.
நீங்களேன் இக் கடுங் குளிர்கால இரவில் இங்கே வந்திருக்கின்றீர்கள்?
நயினார் இது மார்கழித் திங்களாதலால்அம்மைக்கு வைகறைப்போதில் வழிபாடு நடத்த வேண்டியிருக்கின்றது.
அந்நேரத்தில் துயிலுணர்ந்து கோயிலுக்கு வருவதோ பெருந் தொல்லையாயிருக்கின்றது.
முன் நேரத்திலேயே இங்கு வந்து படுத்திருந்து வைகறையில் வழிபாடாற்றுவது தான் இவர்க்கு இசைந்தது.
தம்மேல் நீ ஐயங்கொள்வை யென்று கருதியே தமக்குத் துணையாக இவர் என்னை இங்கு அழைத்து வந்திருக்கின்றார்.
காவலன் ஆனாலும், இதனை அரசன் அறிந்தால் இது பெருந் தொல்லைக்கிடமாகும்!
ஆகவே நீங்கள் வைகறைப் பொழுதுக்குமுன் இங்கே வராதிருக்கும்படி உங்களைக் கெஞ்சிக் கேட்டுக் கொள்ளுகின்றேன்.
இருவரும் நல்லது, அங்ஙனமே செய்கின்றோம்.
நகர்க் காவலன் போய் விடுகின்றான் நயினார் மெல்லிய குரலில் பார்த்தனையா அம்பிகாபதி!
நீ நூலேணியில் ஏறும்போது இந்நகர்க் காவலன் வந்திருந்தால் உனது வாழ்க்கை என்னவாயிருக்கும்?
உன் காதலியின் வாழ்க்கைதான் என்னவாயிருக்கும்?
ஐயையின் அருளினாலன்றோ இருவீரும் இன்றைக்குத் தப்பிப் பிழைத்தீர்கள்!
அம்பிகாபதி ஆம், ஆம், நயனார் பிள்ளை!
என் செய்வேன்!
என் காதலியைச் சென்று காணாமல் என்னுயிர் என்னுடலில் இராது!
நயினார் நாம் என்ன செய்யலாம்!
ஊழ்வினை மூண்டு தடை செய்கின்றது!
நீ அமராவதியை முற்றுமே மறந்து விடு!
அம்பிகாபதி நீ காவேரியை மறந்துவிடு.
இல்லையேல் நான் என் அமராவதிபாற் செல்ல வழிசெய்!
இரவெல்லாம் இருவருங் கலந்து சூழ்கின்றனர். நான்காம் நிகழ்ச்சி ஆறாம்காட்சி களம் சோழன் மாளிகை.
காலம் பிற்பகல் அரசன் வரவேண்டும், வரவேண்டும், புலவர் பெருமான் வணக்கம்.
இருக்கையில் அமருங்கள்.
ஒட்டக்கூத்தர் வேந்தே நீடு வாழ்க!
என்னை வருவித்தது எதன் பொருட்டோ?
அரசன் சிவபெருமான் வழிபாட்டுக்கென்று வைக்கப் பட்டுள்ள நமது பூந்தோட்டத்தின் சிறந்த நறுமலர்கள் சிறிது காலமாகக் களவு போயின.
கள்வனைப் பிடித்துக் கொணர்கவென்று தோட்டக்காரனுக்குக் கட்டளை பிறப்பித்திருந்தேன்.
சென்ற கிழமை காலையில் அவனும் நகர் காவலனுஞ் சேர்ந்து கம்பர் மகன் அம்பிகாபதியைக் பிடித்துக் கொணர்ந் தனர்.
எனக்கது வியப்புந்திகைப்பு மாயிருந்தது.
உடனே யான் அமைச்சரை வருவிக்க, அவர் தோட்டக்காரனும் அவன் மனைவியுங் கூறியவைகளை நன்காராய்ந்து பார்த்து, ஏதோ ஆள் மாறாட்டம்.
அம்பிகாபதி குற்றவாளி யல்லன் என்றனர்.
இதைப் பற்றித் தங்கள் கருத்தை அறியவே தங்களை இங்கு வருவித்தேன்.
கூத்தர் அம்பிகாபதியைக் கொண்ர்ந்தது ஆள் மாறாட்டமாயிருக்கலாம்.
ஆனால் ஒன்று திருடனாயிருப்பவன் பொன்னும் மணியும் பூணும் பட்டாடையுமன்றோ திருடுவான் பூக்களைத் திருடுவதால் அவன் எய்தும் பயன் என்னை?
மேலும், நறுமணங் கமழுங் விழுமிய பூக்களைக் களவு செய்பவன் கள்வனாயிருத்தல் இயல்பன்று.
அங்ஙனங் காணப்பட்டவன் அம்பிகாபதி யாயிருப்பதும் ஆழ்ந்தாராயற் பாலன.
அல்லதூஉம், தோட்டக் காரன் சொல்லிய சொல்லொன்றை அவன்றன் மனைவி மறைத்து வேறு முகமாய்த் திருப்பிப் பேசியதிலும் ஒரு நுணுக்கமிருக்கின்றது.
அரசன் ஆம், ஆம், பெருமான்.
இது முதலில் என் னறிவில் தட்டுப்படவில்லை.
அம்பிகாபதி எம் அருமைப் புதல்விக்குப் பாடஞ் சொல்லிவருவது தாங்கள் அறிந்ததுதானே?
ஆனாலும், இளைஞரான அவ்விருவரும் ஒருவரை யொருவர் பாராமலே பாடம் நடக்கும்படி நாம் திட்டஞ் செய்திருப்பதுந் தாங்களறிவீர்க ளன்றோ?
ஆதலால், இதில் ஏதும் பிசகு நடப்பதற்கு இடமேயில்லை.
கூத்தர் உண்மைதான்!
என்றாலும், இளைஞராயிருக் கும் ஆண் பெண் பாலாரை நெருங்கவிடல் முறையன்று.
நம் நண்பர் கம்பர்தாந் திரும்பி வந்துவிட்டனரே.
முன்போல அவரே அமராவதிக்குப் பாடஞ் சொல்லட்டுமே.
கூத்தர் நல்ல தங்ஙனமே ஏற்பாடு செய்க நான் போய் வருகிறேன்.
அரசன் புலவர் பெருமானுக்குத் தொல்லை கொடுத்து விட்டேன்.
போய் வாருங்கள்.
ஆனாலும், அரசனாயிருக்கும் நான் தக்க சான்றின்றி அம்பிகாபதியின் மேல் ஐயுறுதல் ஆகாது.
மேலும், கூத்தர் அம்பிகாபதி மேலும் அவன் றந்தை மேலும் நிரம்பிய அழுக்காறுடையவர்.
எனினும், அவர் கூறிய அறிவுரையை நான் பாராமுகஞ் செய்தலும் ஆகாது.
இன்று தொட்டே அவன் பாடஞ் சொல்லுவதை நிறுத்திவிடுகின்றேன்.
ஆகையால், இன்று முதலே காவேரி என் புதல்வியுடனிருந்து கலை பயிலும்படிசெய்து விடுகின்றேன்.
தவத்துக்கொருவர் கல்விக்கிருவர் என்று பழமொழியும் உளதன்றோ?
தம் புதல்வியும் உடனிருந்து பாடங்கேட்டால் கம்பர் இன்னுந் திறமாகக் கற்பிப்பார்.
யான் எங்ஙனம் பிழைப்பேன்!
இத்தனை பேர் என் மருங்கிருந்து பணி செய்வதே எனக்குத் துன்பமாயிருக்கின்றது!
ஏடி நீலம்!
இவர்களெல்லாரையும் போக விட்டு நீ மட்டும் எனக்கருகேயிரு.
அமராவதி யான் என்னடி செய்வேன்!
அவரைக் காணாமல் என்னுயிர் தத்தளிக்கின்றதடி!
இவ்வளவு துன்பமும் அவர் இரவிற் கொணர்ந்த பூவாலன்றோ விளைந்தது!
சென்ற ஒரு கிழமையாக இரவிலும் அவர் என்பால் வரமுடியாமற் போயிற்றே!
நீலம் என்னம்மா செய்யலாம்!
நாம் நெருப்புக் கோட்டைக்கு நடுவிலன்றோ இருக்கின்றோம்!
உனது நிலைமையும் ஏறக்குறைய அப்படித்தானிருக் கின்றது.
முட்செடி களினிடையே கிளம்பிய நெற்பயிர் போலிருக்கும் உங்கள் நிலைமையை நினைந்தாவது, நீ நின் மனத்தைத் தேற்றிக்கொள்ளல் வேண்டும்.
அமராவதி யான் மனந்தேறுதற்கு ஏதேனும் வழியிருந்தாற் சொல்.
நீலம் வழியிருக்கின்றது.
நேற்றுப் பிற்பகல் நம் தந்தையார், புலவர் பெருமான் ஒட்டக்கூத்தரைத் தம்பால் வருவித்துப் பேசினர்.
அமராவதி ஐயோ!
இரக்கமில்லா அந்தக் கொடும் பாவியையா?
அவர் ஏழை எளிய புலவர்களையெல்லாந் தலையறுத்த தறுகண்ணராயிற்றே!
நீலம் அவருடன் பேசியிருந்த பிறகுதான், நம்மரசர் நின் காதலரைப் பாடங்கற்பிக்க வரவேண்டா மென்று நிறுத்திவிட்டார்.
ஆனாலும் அமராவதி இன்னுமென்ன?
ஆதலால், அவள் இன்று முதல் இங்கு வந்து நின்னுடன் கலை பயிலும்படி நின் தந்தையார் ஏற்பாடு செய்திருக்கின்றனர்.
அமராவதி மகிழ்ந்துஅவள் எப்போது இங்கு வருவாள்?
நீலம் இன்னுஞ் சிறிது நேரத்தில் தன் தந்தை கம்பர் பெருமானுடன் அவள் இங்கு வரக்கூடுமென்று நினைக்கின்றேன்.
கம்பர் தம் மகள் காவேரியுடன் வர நீலம் எதிரே வந்து வரவேண்டும், வரவேண்டும், ஆசிரியர் பெருமான் திருவடிகளுக்கு வந்தனம்.
கம்பர் நீடு வாழ்க!
அம்மா நீலம், குழந்தை அமராவதி நலமாயிருக்கின்றனளா?
உங்களை யெல்லாம் பார்த்து நீண்ட நாளாயிற்று.
அமராவதி மெல்ல வந்து வணங்க குழந்தாய்!
நீடூழி வாழ்தி!
நின் திங்கள் முகஞ் சிறிது இளைத்திருக்கின்றது!
யாது காரணமோ?
நீலம் சாமி, சில நாட்களாக அமராவதிக்குக் குளிர் காய்ச்சல்.
இப்போதுதான் சிறிது நலம்.
கம்பர் குழந்தாய் அமராவதி!
நம்பிராட்டி கலைமகள் திருவருளால் நீ முழுநலம் பெற்று நன்கு வாழக்கடவை.
இவள் என் ஒரே மகள் காவேரி!
முத்தமிழுஞ் செவ்வையாய்ப் பயின்றிருக்கின்றாள்.
இவள் எப்போதும் உன்னிடமே இருக்கட்டும்.
இவள் வேண்டும்போது மட்டும் எங்கள் இல்லம் வந்து திரும்ப விடை கொடு.
அமராவதி காவேரியைப் பார்த்துப்பார்த்து மகிழ்ந்து அருகழைத்து அணைத்துக் கொண்டு ஆசிரியர் பெருமான் திருவுளப்படியே!
காவேரியை நோக்கி அம்மா!
காவேரி நீ எங்களுக்குக் தேடக்கிடையாப் பெருஞ் செல்வம்.
நீ எங்களுடனேயே மகிழ்ச்சியாயிருக்க வேண்டும்.
காவேரி வணங்கி இளவரசியாருடன் ஒருங்கிருந்து பயில யான் என்ன தவஞ் செய்தேன்!
கம்பர் குழந்தாய் அமராவதி!
யான் இப்போது இல்லஞ் சென்று இன்னும் ஒரு கிழமையிற் பாடஞ்சொல்ல வருகின்றேன்.
உடம்பைச் செவ்வையாய்ப் பார்த்துக் கொள்!
மூவரும் வணங்கப், போய்விடுகின்றார் அமராவதி அம்மா காவேரி நீ சிறிது நேரம் இந்நூல் நிலையத்திலுள்ள சுவடிகளைப் பார்த்துக்கொண்டிரு.
நானும் நீலமும் பூந்தோட்டத்துக்குப்போய் வருகின்றோம்.
இங்குள்ள தோழிமார் உனக்கு வேண்டியது செய்வர்.
நீலத் துடன் பூந்தோட்டத்திற் புகுந்து ஒரு தனியிடத்திருந்து நீலம், என்னடி பெரு வியப்பா யிருக்கின்றதே!
காவேரி தன் தமையனாரைப் போலவே யிருப்பதை நீ உற்று நோக்கினையா?
நீலம் ஆம், அம்மா!
வேறு ஆடவர் சிலரைக் கண்டாலோ அவர் அழகியராயினும், அவர்பால் அச்சமே உண்டாகின்றது.
கலை வல்லார் உடம்பிலும் உயிரிலுங் கலைமகளின் திருவருள் கலந்திருத்தலால் அவர் அழகிய மாதர் வடிவினைப் பெரும் பாலும் ஒத்திருக்கின்றனர்.
இவ்வியற்கையைக் கற்றார் பலர் மாட்டுங் கண்டிருக்கின்றேன்.
நீலம் அதைப்பற்றி நீ சிறிதுங் கலங்க வேண்டுவதில்லை.
நின் கணவரை முதன் முதல் நின்பால் வருவித்தற்குக் காவேரியைக் கலந்துதான் ஏற்பாடு செய்தேன்.
நீங்கள் இருவீருங் காதலிற் கலந்து வருவதை அவள் நன்கறிவள்.
அமராவதி எங்கள் காதலொழுக்கத்தை அறிந்ததும் அவள் யாது சொன்னாள்?
நீலம் அதனை யான் சொல்லக் கேட்டதும் அவள் உணர்விழந்து கீழே விழுந்துவிட்டாள்.
அதற்குக் காரணமாயிருந்த யான் எவ்வளவு மனந் துடித்து மாழ்கியிருக்க வேண்டும் என்பதை நீயே எண்ணிப்பார்.
அமராவதி அபபுறம் நிகழ்ந்ததென்ன?
அதையுடனே சொல்!
நீலம் எனக்கின்னது செய்வதென்று ஏதுந் தோன்றாமல், அவளின்ஆருயிர்த் தோழி பச்சையைக் கூவியழைத்தேன்.
அவள் ஓடி வந்தாள்.
அவளைக் கூவியழைத்த ஓசை கேட்டு அமபிகாபதியும் ஓடி வந்தார்.
யாங்கள் மூவருங் கூடிச் செய்த முறைகளால் அவள் உணர்வு கூடிக் கண்களைத் திறந்தாள்.
எங்களுக்கும் உயிர் வந்தது.
அமராவதி அதன் பின் நிகழந்ததென்ன?
நீலம் சொல்கிறேன், அது கேட்டு நீ வருந்தாதே!
அருகே தன் தமையனைக் கண்டதும் அவரைக் கட்டிக் கொண்டு பொருமிப் பொருமி அழத் துவங்கி விட்டாள்!
அவர் எவ்வளவோ தேறுதல் சொல்லிய பின் சிறிது மனந் தெளிந்து அண்ணா!
உங்களுயிர் நம்மரசர் கையிலன்றோ சிக்கி யிருக்கின்றது!
எந்நேரத்தில் ஏதாய் விளையுமோ என்பதை நினைக்க நினைக்க என்னுயிர் என்னுடம்பில் நில்லாமல் தத்தளிக்கின்றதே!
என்னண்ணா செய்வேன்!
என ஆற்றாது சொல்லிக் கண்ணீர் ஆறாய்ப் பெருக்கினள்!
பாவியாகிய யான் ஏன்தான் பிறந்தேன்?
என்னாலன்றோ என்னுயிரினுஞ் சிறந்த என் கேள்வற்கும் அவர்தந் தங்கைக்கும் இனி அவர் தந்தைக்கும் அளவிலாத் துயரம்?
யான் என்னுயிரை மடித்துவிட்டால் அவர்களெல்லாரும் என் தந்தையின் சீற்றத்திற்குத் தப்பி நலமுடன் வாழ்வரன்றோ!
இதோ பார்!
காவேரி உன்னைத் தேடிக்கொண்டு இங்கே வந்துவிட்டாள்.
அமராவதி கண் விழித்து கண்மணி காவேரி!
நெடு நேரம் உன்னை நூல்நிலையத்திற் காக்க வைத்துவிட்டோம்.
இதனை என் தமையன் அறிந்தால் அவர் உயிர் தாங்கார்.
கைகடந்து போன ஒரு நிகழ்ச்சிக்காக வருந்தி இன்னும் நெஞ்சைப் புண்படுத்திக் கொள்ளாதீர்கள்!
சொல்லொணா அழகிற் சிறந்த உங்களை நேரே கண்டபின் உங்கள் மேற் காதல் கொள்ளாதிருத்தல் என் தமையனால் ஏலுமோ?
சொல், கண்மணி!
காவேரி அம்மா, உண்மையாகவே அது சிறிதும் இயலாததேதான்.
அமராவதி ஐயோ!
எல்லா உயிர்களிலும் இயற்கையாய்க் காணப்படும் இக்காதலன்பின் உயர்வை அறிவார் உலகில் அரியராயிருக்கின்றனரே!
என்றுன் றமையனைக் காண்பதென்றுள்ளமும் ஏங்கிடுமே காவேரி இளவரசியார் அதற்குங் கலங்க வேண்டு வதில்லை.
அமராவதி கண்மணி காவேரி!
நின் தமையனைக் காணா நிரயவாழ்க்கையைப் பொறுத்திருப்ப தெங்ஙனம்?
இதற்கொரு வழிசொல்.
நின்னைக்கண்ட பின்னரே நின் தமையனைக் கண்டாற்போல் மனந்தேறினேன்.
காவேரி அம்மா!
எனக்கு ஏதொரு வழியுந் தோன்ற வில்லை!
நுண்ணுர்வு வாய்ந்த நந்தோழி நீலந்தான் இதற் கொரு வழிசெய்ய வேண்டும்.
நீலம் அம்மா அமராவதி!
இவ்வாறே முன்னெல்லாம் நடந்து வந்திருக்கின்றது.
தம் தந்தையார் வீட்டில் இல்லாத நாட்களிலேதாம் நின் கேள்வர் நின்பால் வருதல் கூடும்.
அமராவதி பரபரப்புடன் அஃதென்ன வழி நீலம்?
நமதரண்மணையைச் சூழக் காவலர்கள் இரவில் நிறுத்தப்பட்டிருக்கின்றனரே!
ஏதோரு தீங்கும் நேராமல் என் கணவர் என்பால் வருவதற்கு இடம் எது?
நீலம் அதைப் பற்றி இப்போதொன்றும் என்னாற் சொல்லல் முடியாது.
பிறகு இறைவி அருள் செய்வள்.
பத்தாண்டுகளுக்குமுன் யான் சிறுவனாயிருந்த போது இவ்வீடு எவ்வளவு களையாயிருந்தது?
புகழேந்தியார் மாய்ந்த பின்னோ இவ்வீடும் உயிரிழந்த ஓருடம்புபோல் ஒளிமழுங்கிக் காணப்படுகின்றது!
உற்றுக் கேட்டு ஓ!
இவ்வீட்டினுள் யாரோ நோயாய்க் கிடப்பதுபோற் றோன்றுகின்றதே!
நயினார் ஆம் அம்பிகாபதி, இவ்வீட்டைப்பற்றிய செய்தி ஏதும் நீ அறியாய் போலும்!
அம்பிகாபதி ஒட்டக்கூத்தருக்குப் புகழேந்தியார்மேற் கடும்பகை.
நம் சோழமன்னர் கூத்தரை ஆசிரியராய்க் கொண்டு அவர் சொல்வழி நடப்பவராதலால், அவர் புகழேந்தியாரைப் பாராட்ட வேண்டுமளவுக்குப் பாராட்ட வில்லை.
நம்மரசியாரின் துணையினாலேயே புகழேந்தியார் நம்மரசவையிலிருந்து காலங்கழித்தனர்.
என் தந்தையாரும் புகழேந்தியாரும் உள்ளன்புமிக்க நண்பர்களாயினுங், கூத்தருக்கும் அரசனுக்கும் அஞ்சித் தமது நேயமிகுதியை இருவரும் வெளிக்காட்டுவதில்லை.
அதனாலேயே தான் யான் இவ்வீட்டுக்குத் தொடர்ந்து வராமற் றடை செய்யப்பட்டேன்.
நயினார் உண்மைதான்.
புகழேந்தியார் இறந்தபின் அவர் தம் மனைவியார் அரங்கம்மாள் இருமல் நோயாற் படுக்கையிலேயே பெரும்பாலுங் கிடக்கின்றார்!
அம்பிகாபதி ஐயோ!
அங்ஙனமாயின் அவர் தம் மகள் தங்கத்திற்கு யார் துணை?
நயினார் தங்கம் ஒருத்தியைத் தவிர அவர்கட்கு வேறு பிள்ளை கிடையாது.
புகழேந்தி யார்க்குப் பாண்டிய மன்னனும் நம்மரசி அங்கயற் கண்ணியாருந் திரண்ட பொருள் கொடுத்திருப்பதால், இவர்கட்கு வறுமை யில்லை.
அம்பிகாபதி இவர்களின் துணையற்ற நிலைமையை நினைக்கையில் என்போன்றவர்களின் கன்னெஞ்சமும் கரையாதிராது!
இத்தகையவர்கட் கிரங்கி யுதவிபுரியும் நுங்கட்கு உலகின்கட் செய்யக்கூடிய கைமாறு ஒன்றுண்டோ?
உடனே ஏவலர் அறிவிக்கத் தங்கம் வருகின்றாள் தங்கம் இருவரையும் வணங்கி அண்ணால் வரல் வேண்டும்!
வரல் வேண்டும்!
நயினார் அன்னையார் எவ்வாறிருக்கின்றார்கள்?
தங்கம் முன்னிலையிலேயேதான் இருக்கின்றார்கள்.
உள்ளே வந்து பாருங்கள்!
இருவரும் அரங்கம்மாள் படுக்கையறையுட் புக அரங்கம்மாள் படுக்கையிற் கிடந்தபடியே அப்பா நயினார் பிள்ளை!
எங்கோ நாலைந்து நாளாய் நீ வரவில்லையே!
உன்னைக் காணாமல் எனக்கு நோய் மிகுதியாய் விட்டதே!
அம்பிகா பதியைப் பார்த்து இந்தப் பிள்ளை யார்?
நயினார் அம்மா!
உங்கட்கு அதனால் நோய் மிகுதிப்பட்டமைக்கு மிக வருந்துகின்றேன் பிழை பொறுத்தல் வேண்டும்.
அரங்கம்மாள் உன்பாற் பிழையொன்றுமில்லை.
என் கணவர் காலமான பிறகோ நின் தந்தையார் இங்கே வருவதில்லை.
அந்தப் பாவி ஒட்டக்கூத்தன் பழிச்சொற்களைப் பரப்புவான் என்ற அச்சமே அதற்குக் காரணம் அதனால், அருமைக் குழந்தே!
உன்னையும் யான் பார்க்க முடியாப் பாவியானேன்!
கண்ணீர் சொரிகின்றாள் அம்பிகாபதி அம்மா, அழாதீர்கள்!
நீங்கள் இப்போது அமைதியாயிருங்கள்.
நீங்கள் மனங் கலங்கினால் தங்கை தங்கம் எங்ஙனம் ஆற்றும்?
அம்பிகாபதியாரும் யானும் ஒன்றாயுந் தனித்தனியாயும் உங்களை அடுத்தடுத்து வந்து காண்போம்.
நயினார் தடுத்து இங்கே ஒன்றும் வாயைத் திறவாதே!
நாம் தெருவில் செல்கின்றோம் என்பதை மறந்தனையா?
அண்மையிற் பெரியநாயகி யம்மை கோவில் இருக்கிறது அங்கே சென்று அம்மை யப்பரை வணங்கியபின் எல்லாங் கலந்து பேசுவோம்.
அம்பிகாபதி நல்லதங்ஙனமே!
ஒவ்வொன்றும் வியக்கத் தக்கவாறாய் அமைந்திருக் கின்றதேயன்றி, மிக அழகிய மாதரில் எவர் அழகில் மிக்கார்?
எவர் அதிற் சிறிது குறைந்தார்?
என்று வரையறுத்துக் காண்டல் ஒரு சிறிதுமியலவில்லையே!
நயினார் காவேரி, அமராவதி, தங்கம் என்னும் இவர் மூவரில் எவர் மற்றையிருவரிலும் மேம்பட்ட வனப்புடையர் என்பதை நன்காராய்ந்து சொல்வையா?
அம்பிகாபதி என்னாலியன்ற மட்டும் எண்ணிப் பார்த்துச் சொல்கின்றேன், கேள்!
அம்பிகாபதி சிறிது சொல்கிறேன்.
நயனிர் ஆ!
நயினார் நல்லது!
அமராவதியின் அழகின் மேன்மையைப்பற்றி நீயும் பிறருங் கூறக் கேட்டதேயன்றி, அதனை யான் கண்டறிந்திலேன்.
அதனை நேரே கண்டு அதன் இனிமையையும் நுகர்ந்த நினக்குத்தான் அதன் உண்மை நன்கு விளங்கும்.
அது நிற்க.
தங்கத்தின் வடிவழகைப் பற்றி நீ கூறியதை நோக்கினால், அவளது வனப்பு நினதுளத்தைக் கவராம லிருக்கவில்லை யெனக் கருதுகின்றேன்.
அம்பிகாபதி உண்மைதான் தங்கத்தின் உருவழகு எந்த வகையில் எனதுளத்தைக் கவர்ந்ததென்பதனைச் சிறிது பகர்கின்றேன்.
நயினார் எழிலிற் சிறந்த ஒரு நங்கையைக் காண்பவன், அவள்பாற் காதல் கொள்ளாதிருத்தல் இயலுமோ?
அம்பிகாபதி இயலும் வனப்பின்மிக்க மங்கையரெல்லாரும் ஆடவர்க்குக் காதலை மூட்ட மாட்டுவார் அல்லர்.
காதலை மூட்டுவது வனப்பு மட்டும் அன்று மங்கையர் சிலரின் குணநலங் கலைநலங்களும், கவர்ச்சிக் குறிப்புக்கள் சிலவுமே காதலை மூளச்செய்வன.
மேலும், ஒத்த உள்ளமும், ஒத்த அன்பும், ஒத்த அறிவும், ஒத்த நலங்களுமே மகளிர் ஆடவர்க்குட் காதலை எழுப்புவனவாகும்.
அதுவல்லாமலும், ஓராண்மகனும் ஒரு பெண் மகளுந் தம்முட் காதல் கொள்ளப் பெற்றாற் பின்னர் அவர் பிறரை நச்சுவார் அல்லர்.
ஆதலினாற்றான், யான் அமராவதிமேற் காதல் கொண்டபின் தங்கத்தின்மேற் காதல் கொள்ள மாட்டாதோன் ஆயினேன்.
நயினார் நல்லது, இந்நிலை எனக்கும் உளதேதான்.
இப்போது இரவு பத்து நாழிகைக்குமேல் ஆய்விட்டது!
நின் தங்கையுந் தந்தையாரும் நீ இன்னும் ஏன் வரவில்லையே யென்று கவன்று கொண்டிருப்பர்.
ஆகையால் நின் இல்லஞ் செல்வோம் வா.
இருவரும் கம்பர் மாளிகை வாயிலை அணுகியதும் நயினார் அம்பிகாபதி, என் தந்தையாரும் என்னை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருப்பர்.
யானும் என் இல்லஞ் செல்கின்றேன்.
வேறு தக்க வழி பிறக்கும் வரையில் நீ அமராவதிபாற் செல்லுதலை நினையாதே!
காளிகோயிற் பக்கத்திற் காவலர் நிறுத்தப்பட்டிருக்கின்றனர்!
அம்பிகாபதி நயினார் கையை அன்புடன் எடுத்து என்னாருயிர்த் துணைவ!
தீவினையேனான என்பொருட்டு இக்கடுங் குளிர்கால இரவிலும் எனக்குத் துணையாய் என்னுடன் போந்து துன்புறுகின்றனை.
நீ எங்கள் ஏவலனுடன் செவ்வனே வீடு செல்.
நாளை நாம் பார்ப்போம்.
நின் சொற்படி நடக்கத் தவறேன்.
நயினார் நின் தங்கைக்கு என் அன்பையும் நின் தந்தையார்க்கு என் வணக்கத்தையும் தெரிவி.
அமைச்சர் நம்பிப்பிள்ளையோ ஆராய்ந்து பார்த்துப் பூக்களைக் களவு செய்தவன் அம்பகாபதி அல்லன் என முடிவு செய்தனர்.
அதன்மேல் யானும் அம்பிகாபதியை விடுதலை செய்தேன்.
இது நிகழ்ந்த பிறகு பூக்கள் களவு போகக் காணோம்.
பூக்களைக் களவு செய்பவன் வேறோரு வனாயிருந்தால், அவன் இதுகாறும் பிடிபடாமையால், மேலுமேலும் பூக்கள் களவு போகவேண்டுமன்றோ!
ஆகையாற், கூத்தர் குறிப்பிட்டபடி அம்பிகாபதிமேல் எனக்கு ஐயம் மிகுதிப்படுகின்றது!
இதைப் பற்றி மீண்டும் யான் கூத்தரைக் கலக்க வேண்டும்.
வெளியே ஏ கடம்பா!
நீ ஆசிரியர் கூத்தரிடஞ் சென்று அவரை உடனே இங்கழைத்து வா!
கடம்பன் மன்னர் பெருமான் கட்டளைப்படியே வணங்கிப் போய்விடுகிறான் சோழன் தனக்குள் இதைப்பற்றிக் கூத்தரைக் கலப்பதிலும் ஒரு தொல்லையிருக்கின்றது!
கூத்தரோ கம்பர் மேலும் அம்பிகாபதி மேலும் நிரம்பிய அழுக்காறுடையவர் தறுகண்ணர்.
எதற்கும் அவரது கருத்து யாதென்று பார்ப்போம்.
கடம்பன் ஒட்டக்கூத்தருடன் வருகின்றான் அரசன் ஆசிரியர்க்கு வணக்கம்!
கூத்தர் குழந்தாய்!
நீ நீடூழி வாழ்க!
இருக்கையில் அமர்கின்றார் அரசன் புலவர் பெருமானுக்கு மீண்டுந் தொல்லை கொடுத்துவிட்டேன்.
தங்களை வருவித்தது அம்பிகாபதி மேல் எனக்குண்டான ஐயத்தைத் தீர்த்துக்ககொள்ளுதற்கே.
கூத்தர் ஆம், ஆம்.
அரசர் ஆம், அதனைக்கண்டறிதற் பொருட்டே பெரிய நாயகியம்மை கோயிலில் ஒருநாட் புதல்வி அமராவதியை ஆடிப் பாடச் செய்தோம்.
அப்போது அம்பிகாபதியையும் வருவித் திருந்தோம்.
அங்ஙனஞ் செய்ததில் அவள் அவனையும், அவன் அவளையும் அதற்கு முன்நேரே பார்த்தறிந்த குறிப்புச் சிறிதுமே இல்லை.
அது கண்டு முதலில் மிக மகிழ்ந்தோம்.
கூத்தர் ஓ!
முதலில் மகிழ்ந்த மகிழ்ச்சி பின்னர் மாறி விட்டதா?
அரசன் ஆம் பெருமானே!
கூத்தர் நன்று.
நீயோ வேந்தர் பெருமானாய் விளங்குகின்றனை.
நின்னருந் தவப் புதல்வி அமராவதியைப் பற்றி பிழைபட நினைத்தலே ஆகாது.
அம்பிகாபதியுங் கல்வியறிவில் மிகச் சிறந்தவன் என் நண்பர் கம்பர்க்கு மகன் ஆனால், ஒன்று அவன் துடுக்கன் நெஞ்சழுத்தம் வாய்ந்தவன்.
இரு பக்கத்தீரும் எனக்கு நெருங்கிய கேண்மையுடையீராதலில், யான் எவரைப் பற்றி எதுதான் சொல்லக்கூடும்?
அரசன் பெருமானே!
நான் கொண்ட ஐயத்தைத் தீர்த்துக் கொள்ளுதற்குத்தானே புலமையிற் சிறந்த தங்கள் கருத்தை வினவினேன்.
தாங்கள் இங்ஙனம் நெகிழ்ந்து பேசினால் யான் உண்மை காண்பது யாங்ஙனம்?
கூத்தர் நல்லது யான் இதில் ஏதுந் தீர்த்துச் சொல்ல இயலாது.
நீயே இதனை நன்காய்ந்து பார்த்து உண்மையைக் கண்டறிதல் வேண்டும்.
அது கொண்டு தோட்டக் காரனும் அவன்றன் மனைவியும் இதிலுள்ள மறைவினைத் தெரிந்தவராகக் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் இரவிற் பேசிக்கொள்வதைக் கேட்டறிந்தால், இதனுண்மை வெளிப்படக் கூடுமெனக் கருதுகின்றேன்.
இதற்குமேல் வேறெதுவும் என்னறிவிற் றென்படவில்லை.
அரசன் இது சொன்னதே போதும்.
உண்மையைக் காண வழி தெரிந்துகொண்டேன்.
பின் நிகழ்ச்சிகளைப் பின்னர்த் தெரிவிப்பேன்.
இனித் தாங்கள் இல்லஞ் செல்லலாம்.
இத் துன்பத்தினின்று மீளுதற்கு ஒரு மருந்து தாராயோ?
இனி உன்னைக் காணப்பெறேன்.
நின்னை ஒரு புடையொத்த தங்கத்தைக் கண்டாவது எனது பொறுத்தற்கரிய துன்பத்தை ஆற்றிக் கொள்கின்றேன்.
ஆறாத்துயரில் அமிழ்ந்திக்கிடக்கும் ஒருவர்.
தம்போல் துயருறும் பிறர் ஒருவரைப் பார்த்து ஆறுதல் கூறுதலால் தமது ஆறாத் துன்பம் ஆறப்பெறுகின்றனர்.
இவ்வாறு தனக்குட் பேசிக் கொண்டே புகழேந்திப் புலவர் மாளிகையுள் நுழைகின்றான் தங்கம் எதிரே போந்து வணங்கி அத்தான்!
அம்மை உங்களை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றார்கள்.
அம்பிகாபதி இன்றைக்குள்ள உனது முகமலர்ச்சியைக் காண்கையில், தங்கம், நின் அன்னையார்க்கு உடம்பு நலம்பெற்று வருகிறதென்று கருதுகிறேன்.
தங்கம் ஆம், அத்தான், நீங்கள் வந்து பார்க்கத் தொடங்கிய நாளிலிருந்து அன்னையார்க்கு உடம்பு செம்மையாகி வருகின்றது.
நினது மகிழ்ச்சிக்குக் காரணமாவதை எனக்குத் தெரிவிப்பதில் தடை ஏதும் இல்லையாயின், அதனைத் தெரிவிக்கக் கோருகிறேன்.
தங்கம் தடை ஏதுமில்லை அதனைப் பின்னர்த் தெரிவிக்கிறேன்.
இப்போது அம்மையிடம் வாருங்கள்!
இருவரும் அரங்கம்மாளிடம் போக அம்பிகாபதி அத்தையார்க்கு வணக்கம்.
உங்களுடம்பு நலம்பெற்று வருதலறிந்து களிக்கின்றேன்.
சிவபிரான் உங்கட்கு முழுநலமும் அருள்க!
அரங்கம்மாள் குழந்தாய் அம்பிகாபதி, நினது வருகையுந் தங்கத்தின் மகிழ்ச்சியுமே என்னைப் பிடித்த வெம்பிணியை நீக்கி வருகின்றன.
என் புதல்வி தங்கம் என்றும் மகிழ்ந்திருக்கக் காண்பேனேல், என்னை வருத்தும் பிணி அறவே நீங்கிவிடும்.
தாமரை மலர் போன்ற நின்முகம் ஏன் வாடியிருக்கின்றது?
சிற்றுண்டி சிறிதருந்தி நமது பூங்காவிற் சிறிது நேரமாவது அமர்ந்திருப்பையானால் இவ் வாட்டம் அகலும்.
தங்கத்தை நோக்கி குழந்தே!
நின் அத்ததனை அழைத்துச் சென்று நமது பூங்காவில் அமர்வித்துச் சிற்றுண்டி அருத்தி அழைத்து வா.
சிறிது நேரத்தில் யான் சிற்றுண்டியும் பருகுநீருங் கொண்டு வருகின்றேன்.
அம்பிகாபதி தங்கம், அவ்வளவு வருத்தம் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டாம்.
அத்தையார் சொல்லுக்குக் குறுக்குச் சொல்லப்படா தென்று சிற்றுண்டி அருந்துபவன் போல் வந்தேன்.
உண்மையில் எனக்குள்ள வாட்டத்தின் காரணம் வேறு.
உணவின்மேல் எனக்குச் சிறிதுமே தேட்டம் இல்லை.
உன்னைக் கண்டு உன்னையும் அத்தையாரையும் மகிழ்விப் பதற்கும், அவ்வாற்றால் எனது மனநோயைத் தணித்துக் கொள்ளுதற்குமே இங்கு வந்தேன்.
தங்கம் அத்தான், உங்கள் இன்சொற்களால் எனது கவலையே தீர்ந்துவிட்டது.
நீங்கள் சிற்றுண்டி அருந்தாவிட்டாலும், மிக இனிய செவ்வாழைக் கனியும் ஆவின் பாலும் அருந்தலாமன்றோ?
அதற்குந் தடை சொல்லாதீர்கள்!
அவை கொணரப் போகிறாள் அம்பிகாபதி தனக்குள் ஆ!
பேரழகு வாய்ந்த இம் மங்கையின் அன்பு என்னுள்ளத்தை எவ்வளவு குளிரச் செய்கின்றது!
இவளது எழில் வடிவு என் அமராவதியின் அளவிலா வனப்பை என் அகக்கண்ணெதிரே எவ்வளவு தெளிவாய்க் கொணர்ந்து காட்டுகின்றது!
இஃதெனக்கு ஒரு பேர் ஆறுதலே!
அமராவதியோடு அளவளாய் யான்துய்த்த இன்பப் பெருக்கு இவளது அன்பின் றொடர்பாக என்னுள்ளத் தடத்தே தேங்கிப் பெருகுகின்றது!
தங்கம் திரும்பி வந்து அத்தான்.
இத் தாம்பாளத்திலுள்ள வாழைப் பழத்தை அவ்வெள்ளிக் கிண்ணத்துள்ள தேனிற் றோய்த் தருந்துங்கள்!
யானோ ஓர் இளைஞன்.
நீ சிறிது எட்டியிருந்து இவற்றைத் தருதலே வாய்வது.
நீ என்னுடன் மிக நெருங்கி அளவளாவுதலை நின் பணிப்பெண்கள் பார்ப்பராயின் நின்மேற் பழிச் சொற்களைப்பரப்புவரென அஞ்சுகின்றேன்.
தங்கம் அத்தான், அது குறித்து நீங்கள் சிறுதும் அஞ்ச வேண்டு வதில்லை.
எனது மகிழ்ச்சிக்கும் அதுவே காரணம்.
அம்பிகாபதி நெஞ்சங் கலங்கி அருமைத் தங்கம்.
தங்கம் துடிதுடித்து என்ன சொன்னீர்கள்!
அத்தான், என்ன சொன்னீர்கள்!
என்னை நீங்கள் மணக்க விரும்பா விட்டால் இப்போதே என்னுயிர் போய்விடும்.
உங்களைத் தவிர வேறோர் ஆடவனை மணக்கக் கனவிலும் நினையேன்.
உங்கள் தீர்மானத்தை இப்போதே தெரிவித்து விடுங்கள்!
தெரிவித்து விடுங்கள்!
அம்பிகாபதி சிறிது நேரம் சும்மா இருந்து தங்கம், பதறாதே!
நீயோ உலகியலறியாச் சிறுபெண்.
இப்போதுள்ள என் மனநிலையினை உனக்குச் சொல்லுதலும் நன்றாகாது.
நாளடைவில் என்னுள்ளத்துள்ளது உனக்கு விளங்கி விடும்.அதற்குள் நீ ஒன்றுந் துணிந்து செய்யாதே!
நீ உயிர் விடுதலைக் காண என் நெஞ்சந் தாங்குமா?
நீங்கள் என்னை மணந்து கொள்வதில் தடையாதுள்ளது?
யான் உங்கள் கண்ணுக்கு அழகுடையவளாய் இல்லையா?
கல்வியில் உங்களுக்கு யான் குறைந்தவளாயினும், மற்றைப் பெண்பாலார்க்குச் சிறிதுங் குறைந்தவள் அல்லேனே!
உங்கள் உள்ளத் துள்ளதைத் திறந்து சொல்லுங்களே.
அம்பிகாபதி தங்கம், உன்னை அழகில்லாதவள் என்று சொல்லத் துணிபவன், காதுங் கேளாத பிறவிக் குருடனாக வன்றோ இருத்தல் வேண்டும்.
உன்னைப் பார்த்தவரும் உன்னழகைப் பற்றிக் கேட்டவரும் உன்னை எவ்வளவு புகழ்ந்து பேசுகின்றார்களென்பதை யான் நன்கறிவேன்.
என் வாழ்நாளில் யான் கண்ட அழகிற் சிறந்த மங்கையர் மூவர்.
தங்கம் பரபரப்புடன் அம் மூவரும் யார்?
தங்கம் மகிழ்ந்து அஃதிருக்கட்டும்.
கல்வியில் யான் எந்த மங்கையர்க் கேனுங் குறைந்தவளா?
அம்பிகாபதி இல்லை, இல்லை.
தங்கம் அத்தான், இவ்வளவு நீங்கள் இந்த ஏழையை உயர்த்துப் பேசியதற்கு இவள் யாது கைம்மாறு செய்ய வல்லாள்.
உங்களை மணக்கும்பேறு பெறுவேனேல் உங்கள் உள்ளம் உவக்க நீங்கள் வேண்டிய பணி புரிதலையே விழைதல் செய்வேன்.
அம்பிகாபதி அது மெய்தான்.
அதனால், அவளைக் கண்களாற் காணவும், அவளோடு உரையாடவும் பெற்றேன்.
தங்கம் ஆ!
இப்போதுங்கள் மனநிலையினை நன்கறிந்தேன்.
உங்கள் தந்தையார் திரும்பி வந்த பிறகு நீங்கள் இளவரசிக்குப்பாடஞ் சொல்லும் வாய்ப்பு உங்களை விட்டு நீங்கியது போலும்!
அதனாலேதான் உங்களுக்கு இவ்வளவு மனவாட்டம் என்றாலும், நீங்கள் இளவரசிக்குப் பாடஞ் சொல்லாமல் இப்போது நிறுத்தப்பட்டது ஒரு பெரு நன்மைக்கே.
அரசரோடு உறவாடுவது நெருப்போடு உறவாடுதலையே ஒக்கும்.
கல்வியும் பேரறிவும் வாய்ந்த உங்களுக்கு அவ்விரண்டிலுஞ் சிறியவளாகிய யான் யாது சொல்வேன்?
அம்பிகாபதி அருமைத் தங்கம், நீ ஆண்டிற் சிறியவளே யல்லாமல் அறிவிற் பெரியவளாகவே யிருக்கின்றாய்.
நீ கூறிய அறிவுரை என்றும் என் நினைவை விட்டு அகலாது.
யான் இளவரசிக்குப் பாடஞ் சொல்லாமல் நிறுத்தப்பட்டது ஒரு பெரு நன்மைக்கே என்று என் தங்கை காவேரியும் நின்னைப்போலவே சொல்கின்றாள்.
யான் நிறுத்தப்பட்ட பின்னர் நம் அரசர் பெருமான் விருப்பப்படி காவேரியும் இளவரசியும் ஒருங்கிருந்து முத்தமிழ்ப் பயிற்சி செய்கின்றனர்.
தங்கம் அங்ஙனமாயின், காவேரி இளவரசியின் கன்னி மாடத்திலேயே இருக்கின்றனளோ?
யானுங் காவேரியுடன் கூடித் தமிழ் பயில விழைகின்றேன்.
ஆனால், அஃதெனக்குக் கிட்டாது போலும்!
அதனால், அவள் எமது இல்லத்திற்கு இடையிடையே போந்து தங்கிப் போவதுண்டு.
அங்ஙனம் வரும் நாட்களில் அவளை நின்பால் வந்து அளவளாவச் செய்விக்கின்றேன்.
தங்கம் அத்தான், காவேரி வரும் நாளைத் தெரிவியுங்கள் யானே நுங்கள் மாளிகைக்குப்போந்து காவேரியைக் காண்பேன்.
அம்பிகாபதி நீ வரலாகாது தங்கம்.
தங்கம் அத்தான், உங்களன்பிற்கும் இரக்கத்திற்கும் அளவேயில்லை அவ்வன்பையும் இரக்கத்தையும் முற்றும் பெற யான் தவஞ்செய்துளேனோ?
காவேரியை எப்போதுகாண்பேன் ?
அம்பிகாபதி மிகு விரைவிற் காண்பாய்!
அமைதியாய் உள்ளம் உவந்து இரு!
யான் அத்தையார் பால் விடை பெற்றுச் சென்று வருகின்றேன்.
அவள் வணங்கப் போய் விடுகின்றான். நான்காம் நிகழ்ச்சி பதினோராங் காட்சி களம் அமராவதியின் கன்னிமாடம் காலம் முன்னிரவு.
அமராவதி தன் உயிர்த் தோழியை நோக்கி என்னடி நீலம், காவேரி நாலைந்து நாட்களாய் நம்மிடம் வரவில்லையே!
நீலம் நின் கணவர் புகழேந்திப் புலவரில்லத்துக்கு அடுத்தடுத்துப் போய்வருதலைக் காவேரி தெரிவிக்கத் தெரிந்தேன்.
அமராவதி யான் கேட்டதற்கு இதுதானா விடை?
என் கணவர் எதற்காக அங்கே செல்கின்றார்.
நீலம் அஃதுண்மைதான் அம்மா, புகழேந்தியாரின் மனைவியார் இருமல் நோயால் மிகவுந் துன்புற்றுக் கிடக்கின்றார்.
அவர்தம் ஒரே மகளான தங்கம் பேரழகு வாய்ந்த இளமங்கை தாயின் துன்பங்கண்டு கலங்கி நிற்கின்றாள்.
நம் புலவர் பெருமான் கம்பர் புகழேந்தியார்க்கு ஆருயிர் நண்பர்.
அதனால், அவர்தம் அருமைப் புதல்வரான அம்பிகாபதியார் துணையற்ற அவ்விருவர்க்கும் வேண்டும்.
அமராவதி ஐயோ!
இங்கே வந்தபின் ஒட்டக்கூத்தரால் அவரடைந்த துன்பத்திற்கோர் அளவேயில்லையாம்.
அதனை என் அன்னை யார் அறிந்து என் தந்தையாரைக் கடிந்து கொண்ட பிறகுதான் புகழேந்தியார்க்கு நல்ல காலம் உண்டாயிற்றாம்.
அது முதல் என் அன்னையார் செய்துவரும் உதவியினாலேயே அவர்கள் வறுமை தீர்ந்து செழுமையாக வாழலாயிற்றாம்.
ஆனாற், புகழேந்தியார் காலமான பிறகோ அவர்கட்கு ஆண்துணையில்லை.
நம் அமைச்சரும் அவர்தம் புதல்வர் நயினார் பிள்ளையுமே அவர்கட்கு வேண்டும் உதவிகளை மனமுவந்து செய்து வருகின்றனராம்.
அஃதிருக் கட்டும்.
நீலம் ஆம், அம்மா காரணம் இருக்கத்தான் வேண்டும் காரணம் திட்டமாகவே இருக்கின்றது.
நயினாரும் நின்கணவரும் உயிர்த்தோழர்கள்.
அமராவதி முகம்வாடி நயினாரின் சூழ்ச்சி இப்போது நன்கு விளங்கிவிட்டது!
அம்பிகாபதியார் என்பால் வருதலைத் தெரிந்தால், என் தந்தை அவர்க்கு ஏதம்புரிவரென்றஞ்சியே நயினார் அங்ஙனஞ் செய்திருக்கின்றனர்.
அதுபற்றி அவரை நோவதிற் பயனில்லை.
தங்கமோ பேரழகி மணமாகாத கன்னிப்பெண்.
அவளையே அம்பிகாபதியார் மணந்துகொண்டு நன்கு வாழட்டும்!
தீவினையாட்டியாகிய என்னால் அவரேன் பேரிடருக்கு உள்ளாகவேண்டும்?
இது சொல்லி அழுதுகொண்டே சோர்ந்து இருக்கையிற் சாய்ந்து விடுகின்றாள்.
யான் வந்திருப்பது உனக்குத் தெரியவில்லையா?
கண்விழித்து என்னைப்பார்!
நல்லது, இப்போதுன் தமையனார் உடல்நல மனநலமுடன் இருக்கின்றனரா?
காவேரி ஆம் கண்மணி!
அவர் உன்னையே இரவும் பகலும் நினைந்துகொண்டிருத்தலால் அவர் ஆண் உருவம் மாறி உன்னைப்போற் பெண் உருவமாய்விட்டார்!
அமராவதி அருமைக்கண்ணே!
நீ கூறுவது உண்மையோ?
எனக்கொன்றும் விளங்கவில்லையே!
காவேரி இல்லை, கண்மணி!
அவர் உண்மையாகவே பெண்ணுருவிற்றான் இருக்கின்றார்!
அமராவதி ஐயுற்று அங்ஙனமாயின் இதுகாறும் எனக்கு மைத்துனனாயிருந்தவர் இனி எனக்கு மைத்துனியாய் விட்டனரோ அஃதிருக்கட்டும்.
உன் குரலொலியும் ஒரு சிறிது வேறாய்த் தோன்றுகின்றதே!
அமராவதி அங்ஙனமாயின், நீயும் நின்தமையனைப் போல் முன்னமே ஆணாயிருந்து பின்னே பெண்ணாக மாறி விட்டனையோ!
காவேரி ஆமாம், கண்மணி திரும்பவும் நீ விரும்பினால் முன்னுள்ள என் ஆணுருவினைக் காட்டுகிறேன்.
அமராவதி கண்ணே காவேரி, நீயோ சொல்லி முடியாப்பேரழகி அதனால், நின் முன்னை ஆண்வடிவம் பேரழகு வாய்ந்து துலங்குவதாகவேயிருக்க வேண்டும்.
காவேரி ஆனால், அது நன்றுதான்.
நான் காட்டுவது நின் காதலரின் உண்மையுருவாய் இருக்குமேல் தோழி நீலம் சிரித்துக் கொண்டு போய் விடுகின்றாள் அமராவதி ஓ!
அதனை யான் கட்டித் தழுவி முத்தமிடுவேன்.
உடனே காவேரியின் பெண்ணுடையிலிருந்த கோலத்தைவிட்டு அம்பிகாபதி ஆணுடையிற் றோன்றுகின்றான் ஓ!
நீர் என் ஆருயிர்க் காதலர் அம்பிகாபதியார்தாம்.
தமையனுந் தங்கையும் ஒரே வடிவினராக இருத்தலால், இங்ஙனம் என்னை ஏமாற்றலாயினர்.
அம்பிகாபதி உன் தோழியைத் தவிர இக்கன்னி மாடத்திலுள்ளார் அனைவரையுமே யான் ஏமாற்றி விட்டேன்.
அமராவதி என் தமையனும் யானும் உங்களைப் போலவே ஒரேவடிவினமாகப் பிறந்தோ மில்லையே!
அங்ஙனம் வாய்த் திருந்தால் உங்களையும் இந்த அரண்மனையிலுள்ளார் அனைவரையுமே யானும் ஏமாற்றியிருப்பேன்.
இது சொல்கையில் அம்பிகாபதி அவளைத் தழுவ நெருங்க எட்டி நில்லும்!
யான் நும் ஆருயிர்த் காதலி தங்கம் அல்லேன்!
யான் சோழவேந்தன் புதல்வி அமராவதி, இளவரசி!
காதலி மேற்கொண்ட காம மயக்கம் நுங்கண்களைத் தெரியாமல் மறைக்கின்றது போலும்!
அமராவதி ஐயோ!
அம்பிகாபதி அஃதுண்மைதான் கண்மணி.
அமராவதி அங்ஙனமாயின், துன்புறும் மகளிர்பால் இரக்கஞ் சிறிதுமில்லாக் கன்னெஞ்சமுடைய வன்கண்ணர் நீர்!
அம்பிகாபதி அற்றன்று, என்னாருயிரே துன்புறும் அன்னார்பால் எனக்கு இரக்கமுண்டு காதல் இல்லை என் காதலுக்குரியவள் நீயொருத்தியே.
அமராவதி அங்ஙனமாயின், தங்கத்தின்பால் இரக்கம் வைத்து அவளுக்கு என்ன உதவி செய்தீர்கள்?
அமராவதி அது நன்றே.
ஆனாலும், ஒருவர்க்கிரங்கி நன்மை செய்யப்போய் மற்றொருவர்க்குத் துன்பத்தைத் தரலாமோ?
உங்களைக் காணாமல் எனக்குண்டான ஆற்றாமையை உங்கள் தங்கையைக் கண்டு ஒருவாறு ஆற்றிக் கொண்டிருந்தேன்.
அவளையும் என்பால் வராமல் தடை செய்து விட்டால் வேறு யாரைக் கண்டு நான் ஆற்றிக் கொண்டிருப்பேன்?
அம்பிகாபதி என்னைக் கண்டுதான் நீ ஆற்றிக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அமராவதி அதற்குத்தான் யான் அரசன் மகளாயிருப்பது பேரிடையூறாய் இருக்கின்றதே!
அமராவதி பெருமான், நீங்கள் கூறும் மன்னன் யார்?
அவரது நகரம் யாது?
அங்கே நாம் எப்போது போகக் கூடும்?
நுங்கள் தந்தையார்க்கு நண்பரான அம்மன்னர் உங்களுக்கும் நண்பரா?
எங்ஙனமாயினும் எவ்விடத்தாயினும்எவராலாயினும் நீங்கள் உயிர் தப்பிப் பிழைத்தாற் போதும்.
ஆனால் ஒன்று.
என்னை விட்டு நீங்கள் மட்டும் எங்கேயுஞ் சென்று விடாதீர்கள்!
நீங்கள் என்னை விட்டுப் போனால், என் உயிரும் என் உடலை விட்டுப் புறப்பட்டு உங்களைப் பின்றொடர்ந்து வரும்!
நம்மிருவரையும் என் தங்கையையும் உடனழைத்துக் கொண்டு வடநாடு செல்வதற்கே என் தந்தையார் ஏற்பாடு செய்து கொண்டிருக்கின்றார்.
அமராவதி அங்ஙனமாயின், நம் காதற் சேர்க்கை நுங்கள் தந்தையார்க்கு எங்ஙனந் தெரியும்?
அவர் அதனை ஏற்றுக் கொண்டனரா?
அப்புலம்பலின் ஊடேயூடே நின் பெயருந் தோன்றியது!
செல்லும் ஊர், அவ்வூரின் வேந்தன் நாம் புறப்படவேண்டிய நாள் முதலியவைகளைப் பற்றிக் கேட்டால், இப்போதொன்றுங் கேளாதே!
தெரிவிக்க வேண்டிய நேரம் வரும் வருங்கால் எல்லாம் தெரிவிப்பேன் என்று பகர்கின்றார்.
அரண்மனையில் வாழும் மயிலனைய நின்னை எவ்விடத்தில் வைக்க நேருமோ என என் நெஞ்சங் கவல்கின்றது.
எனக்கென மகிழ்விற் றழைமோ!
அம்பிகாபதி கண்மணி, அமராவதி, என் ஆருயிர்க் காதலி!
அம்பிகாபதி பிறரெல்லாம் என்னைக் காவேரியென்றே கருதியிருக்க, நீ மட்டுஞ் சிறிது முன்னே என்மேல் ஐயுற்றனை யன்றோ?
நின்போல் நுண்ணறிவு வாய்ந்த நின் தோழிய ரெவரேனும் என் கரந்த உருவினைக் கண்டு கொள்வரேல் அஃதென்னாய் முடியும்!
யான் நின்பால் வந்து செல்வதெல்லாம் என் தந்தையறியாமலே நடைபெறுகின்றன.
ஆகையாற், கண்மணி, நேரம் வாய்க்கும் போதெல்லாம் யான் நின்பால் வரத்தவறேன்.
இந்நிலத்தில் இன்பம் இதுபோல்வ துண்டென்ன எந்நினைவின் முன்னே எழுந்ததிலை ஏந்திழையே அந்நிலத்தில் உண்டென்பர் ஆரதனைக் கண்டவரே?
வெந்நிலத்தின் வெப்பும் நுனைக்காணின் வீந்திடுமே!
ஐந்தாம் நிகழ்ச்சி முதற் காட்சி களம் அரண்மனைப் பூந்தோட்டத்தருகிலொரு தனியிடம்.
காலம் மறைநிலாக் காலத்து ஒரு நள்ளிரவு.
என் செய்வது!
யான் கொண்ட ஐயம் முற்றுந் தீர்ந்தாலன்றி என்னுள்ளம் அமைதி பெறுவதாய் இல்லை!
திருடன் வேறோருவனாயிருந்தால் இது காறும் பிடிபடாதிரான்.
மேலும், அம்பிகாபதி அந்நாள் நள்ளிரவில் என் புதல்வி அமராவதியின் இளமரக்கா மதில் ஓரமாய்க் காணப்பட்டதும் ஐயுறுதற்கிட மாயிருக்கின்றது.
நம் புலவர் பெருமான் ஒட்டக்கூத்தரும் இங்ஙனமே கருதுகின்றனர்.
அமைச்சர் நல்லது.
இப்போது தாங்கள் செய்யக் கருதுவது யாதோ?
அமைச்சர் மன்னர் பெருமான் கருதுகிறபடியே செய்வம்.
நீ சொன்னது பெருந்தீங்கா விளைஞ்சு போச்சே!
கருப்பண்ணன் அடி கண்ணாட்டி, நீ சொன்னதெ மறந்தல்லோ சொல்லிப்போட்டேன்.
என்னா தீங்கு வந்துதடி?
ராசாவுக்கு என்மேலெ கோவமா?
வெள்ளைச்சி நீ திருடனென்னு பிடிச்சுக்கிட்டுப் போனவன் நம்ம அரமனெப் பொலவர் கம்பர் மகன் அம்பிகாபதியல்லவோ!
கருப்பண்ணன் ஆமா, அப்பிடித்தான் பின்னாலெ தெரிஞ்சுது.
நான் சொன்னதிலே ஐயொறவு பட்டுத் தான் நம்ம மன்னன் அம்பிகாபதியெ அரமனெக்கி வரவேணா மென்னு நிறுத்தி விட்டாராக்கும்.
அதுக்கு முன்னே அம்பிகாபதி தான் மன்னன் மகளுக்குப் பாடஞ் சொல்லிக் கொடுத்து வந்தானாம்.
வெள்ளைச்சி ஆமா, மா அவன் பிழப்பு வாயிலெ மண்ணெப் போட்டியெ!
அம்பிகாபதி அவங்கப்பாவெவிட அறிவாளியாம்.
ரொம்ப ரொம்பப் படிச்சவனாம்.
அல்லாமலும், அவன் எவ்வளவு அழகாயிருக் கிறான்!
நம்ம ராசா மகன்கூட அவனழகுக்கு ஈடாயில்லெ.
நம்ம இளய ராசாத்தி அழகுதான் அம்பிகாபதி அழகுக்கு ஈடா இருக்கு.
அவங்கரெண்டு பேரும் ஒருத்தர் மேலெ ஒருத்தர் உயிர்நேசமா மறவிலெ கூடிக்குலாவுறாங்களாம்.
இதே அரமனெ வேலைக்காரர் குசுகுசு வென்னு பேசிக் கொள்ளுறாங்க.
கருப்பண்ணன் அடி அதெப்பற்றி நாம மறவாக்கூடப் பேசப்படாது.
பகலிலே பக்கம் பார்த்துப் பேசு, இராவிலே அதுதானும் பேசாதே என்னு பழமொழி பெரியவங்க சொல்லுறாங்களே.
வெள்ளைச்சி அது சரிதாங்கிறேன்.
அவ்வளவு படிச்சவனா அழகனா இருக்கும் அம்பிகாபதிக்கி நம்ம ராசா மகளெக் குடுத்தாலென்னா?
கருப்பண்ணன் அப்பாடா!
நம்ம மன்னன் ஒசந்த வெள்ளாள குலம், அம்பிகாபதியோ தாழ்ந்த ஓச்ச குலம்.
மேலும், நம்ம மன்னன் ஊரையாளும் முடியரசன், அம்பிகாபதியோ நம் மன்னனெ அண்டிப் பிழைப்பவன்.
நம்ம மன்னன் ரொம்பப் பொல்லாதவர்.
தன் குலத்திற்காகத் தன் உயிரையும் விட்டுடுவார்.
அப்பிடிப்பட்டவர் தன் ஒரே மகளெ அவனுக்குக் குடுத்துடுவாரா!
வெள்ளைச்சி என்னங்கிறேன்.
ஒட்டுக் கேட்கும் அரசன் அமைச்சரை நோக்கிக் கூறுகின்றான் சோழன் கேட்டீரா நம்பிப் பிள்ளை!
இச்செய்தி கேட்டு என்னுயிரும் உடம்புந் துடிக்கின்றன!
அமைச்சர் மன்னர் பெருமான் சிறிது பொறுக்க வேண்டும்.
எதனையுந் தீரத்தெளிய ஆராய்ந்து செய்வதே நமது பெருங் கடமை.
ஆராய்ந்து தெளியுங்காற் கண்ணாற் கண்டதும் பொய்யாய் விடும்.
காதாற் கேட்டதும் பொய்யாய் விடும்.
யான் அன்றைக்குத் தெரிவித்தபடி இவர்கள் இன்னும் ஆள்மாறாட்ட மாகவே அம்பிகாபதியைப் பற்றிப் பேசுகிறார்கள்.
ஆதலால் இதனை இன்னும் நாம் நன்காராய்ந்து பார்க்கவேண்டும்.
சோழன் நீர் சொல்வது உண்மைதான்.
நம்மரசன் சிறப்பு நாட்களில் மட்டுந்தான் நம்மை இங்கு வருவித்து விருந்து செய்விப்பது வழக்கம்.
இப்போதோ சிறப்பொன்றும் இல்லாதிருக்கவும் நம்மை இங்கே விருந்துக்கு அழைத்திருப்பதை உற்று நினைத்தால் இதில் ஏதோ ஒரு சூழ்ச்சியிருக்கின்றது.
நீ கருத்தாயிருக்க வேண்டும்.
அம்பிகாபதி ஆம் அப்பா, இதில் ஏதோ ஒரு சூழல்.
நீங்கள் சொல்லும் வண்ணமே கருத்தாயிருக்கின்றேன்.
நயினார் பிள்ளை வருகின்றான் நயினார் ஆசிரியர்க்கு வணக்கம் அம்பிகாபதியைக் கைதொட்டு அருமை நண்ப!
சில நாட்களாக யான் நின்னைப் பார்க்கவில்லையே?
கம்பர் நயினார், நன்கினிது வாழ்தி!
அரசன் எம்மை இங்கு விருந்துக்கு அழைத்திருக்கிறான்.
உன்னையும் உன் தந்தையாரையும் அழைத் திருப்பானென்று நம்புகின்றேம்.
நயினார் ஆம், ஐயனே!
என் தந்தையார் இன்னுஞ் சிறிது நேரத்தில் இங்கே வந்து விடுவார்.
முன்னே சென்று அம்பி காபதியை விழிப்பா யிருக்கும்படி சொல்ல என்னை விரைந்தேவினார்.
கம்பர் காரணம் ஏதேனுந் தெரியுமா?
நயினார் என் தந்தையார் இதில் ஏதோ கவலையுடைய வராகக் காணப்பட்டார்.
வேறொன்றும் அவர் திறந்து சொல்லவில்லை.
அமைச்சர் நம்பிப்பிள்ளையும் ஒட்டக்கூத்தரும் வர மூவரும் அவ்விருவரையும் வணங்குகின்றனர்.
கூத்தர் கம்பரே!
நாம் ஒருங்கிருந்து விருந்துண்டு நீண்ட நாளாயிற்று.
நும் அருமைப் புதல்வன் அம்பிகாபதியால் நாம் இன்றைக்கு ஒருங்கிருந் துணவுகொள்ளும் வாய்ப்பு நேர்ந்தது.
அதனைப் பாராட்டி மகிழ்தற்பொருட்டாகவே நம்வேந்தர் இவ்விருந் தாட்டினைச் செய்விக்கின்றார்.
இதில் நம்மரசர் நம்மோடிருந்துண வருந்துவர் அவர் தந்திருமகள் அமராவதியே நமக்கெல்லாம் உணவு பரிமாறுவாள்.
வேந்தற்கு வெற்றி சிறக்க!
அரசன் எல்லோர்க்கும் வணக்கம்!
எல்லாரும் இருக்கையில் அமருங்கள்!
சினங்கொண்ட சிரிப்புடன் அம்பிகாபதியை அணுகி ஆ!
எவ்வளவு நன்றாய் நீ என் மகளுக்குக் கல்வி கற்பித்திருக்கின்றனை!
இவ்வுழைப்பில் நின் ஆவியையே நீ கொடுத்துவிட்டனை!
இதனை உறுதிப்படுத்திக் காட்டவே நின்னை இவ்விருந்துக்கு அழைக்க லாயினோம்!
எல்லாரும் இதனைக் குறிப்பாற்கண்டு உளங் கலங்குகின்றனர் ஏடா துத்தி!
ஏவலர்களை அழைத்து இலைகளை இடச் சொல்!
தத்தையைக் கூப்பிட்டு உணவு பரிமாறும் பொருட்டு இளவரசியையுந் தோழியையும் வருவி!
கம்பர் வெளியே தெருவிற் கொட்டிக் கிழங்கு விற்றுக் கொண்டேகும் ஒரு மாதினைக் குறித்துப் பாடினோம்.
அரசன் ஏடா கடம்பா, தெருவில் எவளேனும் ஒருத்தி கொட்டிக் கிழங்கு விற்றுக்கொண்டு சென்றால், அவளை உடனே இங்கே கொணா!
எல்லாரும் உணவு கொண்டபின். ஏடா துத்தி, எல்லார்க்குங் கலவைச் சாந்தம் பூசி, வெற்றிலை பாக்குக் கொடு.
ஏடாதுத்தி, தத்தையை ஓடிச் சென்றழைத்துவா!
இப் பிற்பகல் காலத்தில் நுங்களை இங்கே யான் வருவித்த பிழையைப் பொறுத்தல் வேண்டும்.
அம்மையின் பேரருளால் நீங்கள் பாட்டை முடிக்குமுன் நுங்கள் தந்தையார் அதனை வேறொரு முகமாய்த் திருப்பி முடித்தார்!
அவர் முடித்தற்கு ஏற்பவே, அந்நேரத்திற்கொட்டிக் கிழங்கு விற்பாளொருத்தியும் வந்து தலைப்பட்டாள்!
இல்லையானால் உங்கள் நிலைமை யாதாயிருக்கும்!
நீங்கள் அரண்மனைப் பூந்தோட்டத்திலுள்ள மலர்களைக் கவர்ந்து என்பாற் கொணர்ந்தமையன்றோ இத்தனை துன்பத்திற்கும் அடிக்காரணமாயிருக்கின்றது!
இதற்காகத் தானா நீங்கள் எளியேன் மீது காதலன்பு பாராட்டுவது?
கண்ணீர் சொரிகின்றாள் அம்பிகாபதி கண்மணி, என்னாருயிர்க்காதலி!
யான் என்னையே மறந்து நின்மேல் அப்போது பாடிவிட்டேன்.
அதனால் நினக்குப் பெருங்கலக்கத்தை விளைத்த எனது பெரும் பிழையைப் பொறு.
மின்னற் கொடியோ!
மேற்பிறப்பில் யான்செய் தவத்தின் மிகுபயனோ!
பன்னாள் முயன்று பாவையரின் வனப்பை யெல்லாம் பகுத்தெடுத்துக் கன்னற் கண்டில் உருவாக்கிக் கடவுள் விடுத்த கலைமகளோ!
என்னென் றுரைப்பென் நினைக்கண்ட அப்போ தென்னை மறந்தனனே!
அமராவதி பெரும!
நீங்கள் பாட்டுப் பாடுவதில் மிகுதிறம் வாய்ந்தவர்கள் தாம்!
நெருப்பாற்றின் ஊடுமயிர்ப் பாலத்தின்மேற்செல்பவர்களாக நாமோ வாழ்நாட் கழிக்கின்றோம்.
இவ்விடத்தை விட்டுத் தப்பிப்போக உடனே வழி செய்யுங்கள்!
அம்பிகாபதி அங்ஙனமே செய்கின்றேன் கண்மணி!
எல்லாம் இரண்டொரு நாளில் வந்து தெரிவிக்கின்றேன்.
காவேரியுடையிலேயே போய் விடுகின்றான். கடம்பனுந் துத்தியுந் தத்தையுடன் அரசன் பால் வந்து மன்னர் பெருமான் நீடுவாழ்க!
என்று வாழ்த்த அரசன் ஏ கடம்பா!
அம்பிகாபதி எவ்வழியாய்ச் சென்றான்?
கடம்பன் ஐயனே!
மிகு விரைவாய்ச் சென்று நோக்கியும், என் கண்களுக்கு அகப்படாமலே அவர் போய்விட்டார்.
அரசன் ஏடி தத்தே!
இளவரசி எங்கிருக்கின்றாள்?
எவருடன் இருக் கின்றாள்?
விரைந்துபோய்ப் பார்த்துவா!
தத்தை பெருமானே!
இப்போதுதான் இளவரசியாரின் வேனில் மண்டபத்தருகிலிருந்து வருகின்றேன்.
இளவரசியாருங் காவேரியம்மையும் பேசிக்கொண்டிருந்தார்கள்.
துத்தி வந்தென்னை அழைக்கும்போதுதான் காவேரியம்மை தமதில்லத்திற்குச் சென்றனர்.
அரசன் நல்லது, நீ போ!
ஏ கடம்பா, நீ கூத்தரிடம் ஓடிப்போய் அவரை இவ்வுணவு விடுதிக்கே மீண்டும் அழைத்துவா!
அவன் போய்ச் சிறிது நேரத்தில் அவரை அழைத்து வருகின்றான். கூத்தர் அரசே!
மீண்டும் என்னை இங்கு ஏன் வருவித்தனை?
யாது நேர்ந்தது?
இன்னும் ஏன் இங்கேயே இருக்கின்றனை?
அரசன் ஐயனே!
சிறிது முன்னே நடந்த விருந்தினால் என் ஐயந்தீர்ந்தது உண்மை உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல் நன்கு விளங்கிற்று.
அம்பிகாபதியும் அமராவதியும் ஒருவரை யொருவர் காதலிக்கின்றனர்!
எங்ஙனமோ மறைவிற் கூடிக் களிக்கின்றனர்!
இதைக் கம்பர்க்குக் குறிப்பாய்த் தெரிவித்தேன் ஆனால், அவர் அதை நம்பவில்லை!
எமது வேளாள அரசகுலத்திற்கு இழுக்குத் தேடிய அவ்வோச்சப் பயலை என் வாளால் இரு கூறாக்க முனைந்தேன்!
தீர ஆராய்ந்து முறை செய்யவேண்டிய அரசியற் கடமையை நினைந்து தடைப்பட்டேன்.
விருந்தில் உணவு கொண்டு சென்ற அப்பயல் அமராவதியின் வேனில் மண்டபத் திற்குப் போனதைச் சிலகுறிப்புகளால் அறிந்தேன்.
உடனே ஏவலரை அம்மண்டபத்திற்கு விடுத்து வருவித்துக் கேட்க, அவர் அம்பிகாபதியின் தங்கை காவேரியுடன் அமராவதி பேசிக் கொண்டிருப்பதாகப் பகர்ந்தனர்.
இதில் எனக்கொன்றும் புலனாகவில்லை.
தாங்கள் தங்கள் நுண்ணறிவால் ஆராய்ந்து உண்மையைக் காண வல்லீர்களென்று தங்களை மீண்டும் இங்கு வருவித்தேன்.
கூத்தர் அது நன்றுதான், அம்பிகாபதியும் அவன் தங்கை காவேரியும் உருவ அமைப்பில் ஒருவராயிருத்தலை நீ அறிவாயா?
அரசன் யான் அறியேன் அவன் தங்கையை யான் பார்த்ததேயில்லை?
அரசன் ஆ!
அங்ஙனமாயின் தன் தங்கையின் உடையிற் கரந்து வருபவன் அம்பிகாபதியென்றே கருதுகின்றீர்களோ?
கூத்தர் ஒருகால் அங்ஙனம் இருக்கலாமென்று எண்ணு கின்றேனேயொழிய உறுதியாக யான் அதனைக் கூறவில்லை.
அதனை உறுதிப்படுத்திக் காண்பது நினது முயற்சியின்பாலது.
அரசன் நல்லது பெருமானே, கள்வனைப் பிடிக்க இப்போது வழி கண்டேன்!
அமராவதி என்னாருயிர்ப் பெருமானே!
இப்போது நாம் துய்க்கும் இன்பம் இன்பமாக எனக்குத் தோன்றவில்லை.
என் தந்தை நம்மைக் கையுங் களவுமாய்க் கண்டுபிடிக்கும் முயற்சியிலிருக்கின்றாரென்று என்றோழி நீலத்தின் வாயிலாய் அறிகின்றேன்.
நீங்கள் இங்கிருக்கும் ஒவ்வொரு நொடிப்பொழுதும் என்னுயிரை எரிக்கும் நெருப்பின் சுடரா யிருக்கின்றது!
உங்களைக் காணாது கழிக்கும் ஒவ்வோரிமைப் பொழுதுமோ என்னுடலையும் உயிரையும் ஒருங்கே அழிக்கும் நஞ்சாயிருக்கின்றது!
என் செய்வேன்!
என் தெய்வமே!
அம்பிகாபதி கண்மணி!
இன்னுஞ் சிலநாள் நெஞ்சைத் தேற்றிக்கொண்டிரு!
நம்மை அழைத்துக் கொண்டு வடநாடு செல்ல என் தந்தையார் எற்பாடு செய்திருக்கின்றாரென்று முன்னமே உனக்குத் தெரிவித்திருக்கின்றேன்.
என்னாருயிர் நண்பன் நயினார் பிள்ளை இதன் பொருட்டு என் தந்தைக்கும் நமக்கும் இடையில் நின்று உதவி செய்கின்றான்.
இவ்வரண்மனைக்கு வெளியே நாம் எவ்வாறு செல்வதென்பதுதான் பேரிடராய்த் தோன்றுகின்றது!
பகலிலுஞ் செல்லல் இயலாது.
இரவிலுஞ் செல்லல் இயலாது.
ஆனால் அவ்விரண்டுக்கும் இடைப்பட்ட மயங்கன் மாலையே நீ வெளி வருவதற்கேற்ற காலம் அந்நேரத்தில் நீ எங்ஙனம் வெளிவருவை?
அரண்மனையின் அகத்தும் புறத்துமுள்ள காவலர்களைத் தப்பி நீ வெளி வருதல் யாங்ஙனம்?
அமராவதி அதற்கும் நீங்கள்தாம் எனக்குப் பாடங் கற்பித்திருக் கின்றீர்களே!
அம்பிகாபதி பகடிபண்ணாதே!
என்ன பாடம்?
புலப்படச் சொல்லு?
அமராவதி நீங்கள் உங்கள் தங்கையின் உடையில் வருவது போல யானும் என் தமையன் உடையில் வரலாமன்றோ?
அம்பிகாபதி ஆம், ஆம் முன்னமே இஃதென் அறிவிற் றென்படாமற் போயிற்று.
இடர்ப்பட்ட நேரத்தில் அவ்விடரைத் தப்புவித்தற்கேற்ற வழிநுண்ணறிவு வாய்ந்த பெண்மக்கட்குக் கதுமெனத் தோன்றுதல்போல எத்துணை நுண்ணறிவு வாய்ந்த ஆண்மக்கட்குந் தோன்றுவதில்லை.
நின்பால் வருவதற்கொரு வழிகாணாமல் யான் மிகவுந் தயங்கிக் கொண்டிருக்கையில் என் தங்கையின் உடையில் வரும்படி கற்பித்தவள் நின்தோழி நீலமேயாவள்.
அமராவதி திடுமெனக்கலங்கி பெருமான் பேசாதீர்கள்!
என் தோழி நீலத்தைத் தவிர வேறெவரும் வரப்பெறாத இவ்விடத்தில் இந்நேரத்தில் யாரோ விரைந்து வரும் அரவங் கேட்கின்றது!
நன்றி கெட்ட கயவனே!
உண்ட வீட்டிற்கே இரண்டகம் பண்ணின திருட்டுப் பயலே!
எங்க அரச குடிக்குப் பழிச்சொல் விளைத்த பாவி!
நீ இப்போதே பாழாய் ஒழி!
அவர் மேற் குற்றஞ் சிறிதுமில்லை!
யானே அவரை வலிந்து இங்கு வரவழைத்தேன்!
அரசன் அமராவதியின் கையை உதறி அடி பேயே!
நீ என் மகளா!
குலத்தைக் கெடுக்கவந்த கோடரிக் காம்பே!
என்று சினந்து கூவி அவளைக் கீழே பிடித்துத் தள்ளுகின்றான். அமராவதி கீழ்விழுந்தபடியே அழுதகண்ணினளாய் அப்பா!
யான் உங்கள் மகள் அல்லளோ?
அரசர் புதல்விகள் தாம் காதலித்த ஆடவரை மணந்து கொள்ளவில்லையா?
யானும் அவர்களைப் போல் மகிழ்ந்திருக்க வேண்டாமா?
அமைச்சர் நம்பிப்பிள்ளை மன்னர் பிரானே!
சினந்தணிந் தருளல் வேண்டும்.
அரசன் அமைச்சரை நோக்கி இவனை வேறு யாது செய்யலாம்?
என் சொல்லை நம்பாத கம்பர் அரண்மனைத் தலைவாயிலில் நிற்கின்றார் அவரை உடனே வருவியுங்கள்.
தம்முடன் வந்த காவலன் ஒருவனை அவர்பால் விடுக்கக் கம்பர் நடுங்கிக்கொண்டு வருகின்றார். அரசன் கம்பரை நோக்கி பார்த்தீரா கம்பரே!
நும்மகன் இதனை அரண்மனையென்று நினைத்தனனா?
வேசி வீடென்று நினைத்தனனா?
என் சொல்லை நம்பாத நீர் இப்போதென்ன சொல்லுகிறீர்?
கம்பர் அரசே!
நாடாளும் மன்னவனாகிய நின்கையில் எங்கள் உயிரும் உடலும் பொருளும் அகப்பட்டிருக்கின்றன!
நீ எது வேண்டுமாயினுஞ் செய்யலாம்.
துணையுஞ் செயலும் அற்ற எளியேங்கள் யாது செய்யக் கூடும்?
ஆனால் ஒன்று அரசன் யாது அது?
கம்பர் மன்னர்பிரான் கருதுமாறு, என் மகன் இதுகாறும் மாதர் எவரையும் நச்சி வழுவியொழுகினவன் அல்லன்.
ஊழ்வினையின் வலியாலும், இளைஞரும் அழகியருமான இவ்விருவரும் நேரிருந்து கல்வி கற்கவுங் கற்பிக்கவும் நாம்செய்த ஏற்பாட்டினாலுமே இங்ஙனம் நேர்ந்து விட்டது!
இனி என் செய்வது!
காதலிற் கழுமிய இவ்விருவரையும் மணம் பொருத்துதலே தக்கது.
அரசன் உளங் கொதித்துக் கம்பரே, நீரன்றி வேறெவ ரேனும் இச்சொற்களைச் சொல்லியிருப்பாராயின் அவர் உடனே என் கத்திக்கு இரையாகியிருப்பர்!
வேளாள அரச குலத்திற் பிறந்த என் மகளையா எம்மையண்டிப் பாடிப் பிழைக்கும் ஓர் ஓச்சப்பயலுக்கு மணஞ் செய்து கொடுப்பது?
அஃது ஒருகாலும் நடவாது!
அமராவதி அதுகேட்டு அழுது ஓ!
யான் உங்கள் மகள் அல்லேன்!
யான் ஓர் ஏழைக்குடிக்குரிய ஓர் எளிய பெண்!
யான் என் கணவனுடன் கூடி வெளியே எமதேழைக் குடிலுக்குச் செல்ல மனமிரங்கி விடை கொடுங்கள்!
அரசன் இன்னும் மிக வெகுண்டு அல்லை!
நீ என் மகள் அல்லை!
இவ்வரண்மனையில் களவொழுக்கம் நிகழ்த்திய நும்மிருவரையும் உயிருடன் விடப்போகிறதில்லை.
அமராவதி அச்சொற் கேட்டு ஐயோ!
என்னுயிர் போகின்றதே!
எமக்கு யாருந்துணையில்லையா!
இது நின் திருவுளத்திற்கடுக்குமா!
சோர்ந்து விழுகின்றாள். அரசி அங்கயற்கண்ணி ஓடி வருகின்றாள். அரசி பெருமான்!
என் மகளை என் செய்தீர்கள்?
என் செய்தீர்கள்!
அமராவதியை எடுத்துத் தன் மார்பின்மேற் சார்த்திக்கொண்டு அழுதபடியாய்க் கண்மணி!
என் தேடக்கிடையாச் செல்வமே!
கண்ணை விழித்துப்பார்!
இது தெய்வத்திற்கு அடுக்குமா!
என்னைப் பார்!
தேம்புகின்றாள். அமைச்சர் அம்மா!
தங்கள் மகளார்க்கு ஒன்றும் நேர்ந்து விடவில்லை!
மன அதிர்ச்சியினால் மயக்க முற்றிருக்கின்றார்.
அவர்களைத் தங்கள் மாளிகைக்கு எடுப்பித்துச் செல்லுங்கள்.
இன்னுஞ் சிறிது நேரத்தில் அங்கு வருகின்றோம்.
அமைச்சர் மன்னர் பெரும!
பொறுத்தருளல் வேண்டும்!
இப்போது அம்பிகாபதியைக் கொலை செய்வித்தால், இளவரசியார் உயிர்நீங்குவார்!
அது கண்டு உளம் ஆற்றாது அரசியாரும் உயிர் நீப்பர்!
நம் ஏனையமைச்சரும் அவையத்தாரும் இஃது அரசியன் முறைக்குச் சிறிதும் அடாததாகும் என்றும் கருதாநிற்பர்!
ஆகையால், இதனை எல்லாரும் அறியத் தீர ஆராய்ந்து எல்லா அமைச்சரும் அவையத்தாரும் முடிவு செய்யுமாறு நாம் செய்வதே தக்கதாகும்.
அரசன் சீற்றந்தவிர்ந்து ஆம், நம்பிப்பிள்ளே, நீங்கள் சொல்லும் வண்ணஞ் செய்வது முறைதான்.
இவனை நமது சிறைக்களத்திற், கொண்டுபோய் அடைத்து, அதன் சாவியை என்பால் உடனே கொண்டுவா!
கடம்பன் காவலருடன் அம்பிகாபதியைச் சிறைக்களத்திற்குக் கொண்டுபோய் விடுகின்றான்.
இஃதறிந்து அமராவதி ஒருவாறு மனந்தேறிக் கண்விழிக்க, அரசியார் ஆற்றாமை நீங்கி அவளைத் தமது உவளகத்திற்கு எடுப்பித்துச் செல்கின்றனர்.
அதன் பின் அரசன் அமைச்சரை நோக்கி நம்பிப்பிள்ளே!
நாளை நமதரசவையில் இதனை ஆராய்வம்.
நீங்களெல்லீரும் இப்போதில்லஞ் செல்லலாம்.
அரசன் ஆம், நீங்கள் மட்டும் உவளகஞ் செல்லலாம்.
கம்பர் உடனே வெளிச் செல்லல் வேண்டும்.
அவர் இனி இவ்வரண்மனையினுள் நுழையலாகாது.
யான் எனது மாளிகைக்குச் செல்கின்றேன்.
அரசி உடம்பின் நிலை சிறிது நன்றே.
ஆனால் அவள் மனத்தைத் தேற்றுவதற்கோ என்னாலும், அவளுயிர்த் தோழியாலுஞ் சிறிதும் இயலவில்லை.
அம்பிகாபதியை நம் மன்னர் கொன்றுவிடுவரோ வென்றெண்ணி ஏங்குகின்றாள்!
அவளுயிர் தத்தளிக்கின்றது!
எங்கே அவளுயிர் போய்விடுமோ என்று நினைக்க என்னுயிர் தத்தளிக்கின்றது!
அவளுக்குப் பின் யான் உயிர் வாழேன்!
அம்மா, சிறிது மனத்தைத் தேற்றிக் கொள்ளுங்கள்!
அம்பிகாபதியைச் சிறைக் களத்தினின்றுந் தப்புவித்து, நம் மன்னரது ஆளுகைக்கு அப்பாற்பட்ட வடநாடு கடத்த வழியிருக்கின்றது.
அரசி நம்பிப்பிள்ளை!
நீங்கள் நீடுவாழ்க!
அம்பிகாபதியைத் தப்புவித்தற்கு யாது வழி?
அவனை வடநாடு கடத்தினால், அப்போதும் என் மகள் அவனைப் பிரிதலாற்றாது உயிர் துறப்பளே!
அமைச்சர் ஆம், அரசியார் கூறுவது மெய்தான்.
ஆனாலும் இதைப்பற்றி இளவரசியாரது கருத்து இன்னதென்று தெரிந்து கொள்வது, நன்று.
இருவரும் இளவரசியிடஞ் செல்கின்றனர்.
இவர்களைக் கண்டதும் அமராவதி வருந்தி எழுகின்றாள் அம்மா, வருந்தி எழ வேண்டாம்.
படுக்கையிலே அமருங்கள்!
அம்பிகாபதியாரைச் சிறையினின்றுந் தப்புவித்து வடநாடு கடத்த எண்ணுகின்றோம் உங்களுடம்பாடு தெரியவேண்டும்.
அமராவதி என்னையும் இந்த அரண்மனைச் சிறையினின்றும் விடுவித்து அவருடன் போகவிடும்படி உங்களைப் பணிவுடன் வேண்டிக் கொள்கிறேன்.
அரசி கண்ணே!
உன்னைப் பிரிந்திருந்து யான் எங்ஙனம் உயிர் வாழ்வேன்?
அமராவதி அம்மா, உன்னை அப்பாவுடன் இந்நாட்டுக்குப் போக விடுங்காற் பாட்டியும் இங்ஙனந்தானே ஆற்றாமைப்பட்டுப், பின்னர் மனந்தேறியிருப்பார்கள்.
அரசி ஆம் கண்ணே, அவர்கள் நினைத்தபோதெல்லாம் என்னைப் பார்க்கலாமாகையால் அவர்கள் மனந்தேற இடமிருக்கின்றது எனக்கோ அங்ஙனமில்லையே!
அமராவதி அஃதுண்மைதான் அம்மா.
ஆனாலும், அப்பா மனந்திருந்தினால் நாங்கள் இங்கே திரும்பி வரலாமன்றோ?
அமராவதி அம்மா, ஒருகாலும் அப்பா மனந்திருந்தார்.
ஆதலால், என் கணவரைப் பிரிந்து யான் ஒரு நொடியும் உயிர் வாழேன்.
அமைச்சர் அரசியை நோக்கி அம்மா இளவரசியாரும் அம்பிகாபதியாருடன் கூடியே வெளிநாடு செல்லட்டும்.
சில தினங்களில் இவர்களிருவரையும் இங்கு வருவித்து மணஞ்செய்து முடிப்போம்.
அரசி அமைச்சர் தலைவ, இரக்கமும் அறிவும் வாய்ந்த நீங்கள் முனைந்தால் எதுதான் ஆகாது?
ஆனாலும், நம் அரசர் நிறுத்தியிருக்குங் கட்டுக்காவலைக் கடந்து இவர்களை வெளிநாடு கடத்துவது எங்ஙனம் என்றுதான் என் நெஞ்சந் திகிலடைகிறது.
அமைச்சர் ஆம்!
அரசியார் அஞ்சுகிறபடியே என் நெஞ்சமும் அஞ்சுகின்றது.
ஆனாலும் காதலர் உயிரைக் காப்பதற்கு இறைவன் துணை கிடைக்கும்.
புலவர் பெருந்தகை புகழேந்தியாரின் புதல்வி தங்கத்தைக் கொண்டே இவ்வினையை மிகவும் கருத்தாய் முடிக்க வேண்டும்.
தங்கத்தைத் தவிர வேறெவரும் இங்கே வருதல் இயலாதன்றோ?
கம்பராவது அவரைச் சேர்ந்த வேறெவராவது இனி இங்கு வரப்பெறார்.
எல்லாஞ் சூழ்ந்து முடிவு செய்துகொண்டு இரண்டொரு நாளில் தங்கத்தைத் தங்களிடம் வரச் செய்கிறேன்.
அரசி அமைச்சர் பெருந்தகை!
அங்ஙனமே செய்க.
என் தோழியை விடுத்து நின்னை இங்கு வருவிக்கவும் அச்சமாய்விட்டது!
நம் அரசர் இப்போது வைத்திருக்குங் காவல் மிகக் கடுமையாய் இருக்கின்றது!
கம்பர்க்கு வேண்டியவர் எவருமே இந்த அரண்மனைப் பக்கமும் வரலாகாதென்று நம்மரசரது கட்டளை பிறந்திருக்கின்றது.
ஆதலாற்றான், நீ இங்கே வரும் வழக்கப்படியே வரட்டுமென்று துடிப்புடன் காத்துக்கொண்டிருந்தோம்!
தங்கம் ஆம், தேவியார் கூறுகின்றபடியே அரண்மனை யின் அகத்தும் புறத்தும் காவலர்கள் எந்நேரமும் உலாவிக் கொண்டிருந்தனர்.
அதைக் கண்டு வரும்போது என் நெஞ்சந் துணுக்குற்றது!
யான் இங்கு வருகையில் அவர்கள் என்னை உற்றுற்று நோக்கினர்!
தங்கை அமராவதி எங்ஙனமிருக்கின்றாள்?
அம்பிகாபதியார் சிறையில் எந்நிலையிருக் கின்றார்?
அரசி இருவரும் ஒருவர் பொருட்டொருவர் படுந் துயரங் கண்ணாற் காணவுங் காதாற் கேட்கவுங் கூடியதாயில்லை!
என் நெஞ்சம் இருகூறாய்ப் பிளந்து போகின்றது!
நம் மன்னர்பிரான் இவர்கட்குத் தீங்கிழைக்கும் முன்னமே இருவருந் தம்முயிரை இழந்துவிடுவர் போற்றோன்று கின்றனர்!
அம்பிகாபதியைப் பற்றி நமது அரசவையில் என்ன முடிவு செய்யப்படுகின்றது?
தங்கம் அதனைச் சிறிதறிவேன் தாயே!
தமையனார் நயினார்பிள்ளை சொல்லத் தெரிந்தேன்.
அரசி மனங்கலங்கி அறிந்தேன்!
மற்றை அமைச்சர் இருவருங் கூறிய முடிபு யாது?
அரசி ஐயோ!
அந்த ஒட்டக்கூத்தரா!
அவர் இரக்கமில்லா வன்னெஞ்சக் கொடியராயிற்றே!
நின்னருமைத் தந்தையை அவர் படுத்திவைத்த பாடெல்லாம் என்னெஞ்சைவிட்டு இன்னும் அகலவில்லையே!
அவர் இழைத்த தீங்குகளால் உள்ளம் நைந்தன்றோ நின் தந்தை இறந்து போயினார்!
ஆகையாற் கூத்தர் யாது முடிபு கூறுவாரென்று ஐயுற்று நாம் அதனை எதிர்பார்க்க வேண்டுவதில்லை!
தங்கம் அதனாற்றான் நாம் செய்ய வேண்டியதை உடனே செய்து முடிக்கவேண்டுமென்று அண்ணன் நயினார் பிள்ளை என்னைத் தங்கள்பால் விடுத்தனர்.
அரசி கண்மணி தங்கம், இப்போது நாம் யாது செய்தல் வேண்டும்?
அரசி அதன் பிறகு யாது செய்தல் வேண்டும்?
அரசி ஆ!
என்ன சொன்னாய் தங்கம்?
இதனை என் னாருயிர்க் கணவற்கா?
தங்கம் தாயே அஞ்சாதீர்கள்!
நம்மன்னருயிர்க்கு ஏதுந் தீங்கில்லை.
தங்கள் மகளும் மருமகரும் உயிர் பிழைக்க வேண்டித், தங்கள் கணவனாரை இன்றிரவு அயர்ந்துறங்கச் செய்ய வேண்டுவது இன்றியமையாத தாயிருக்கின்றது!
அவ்வளவு தான்!
அரசி அங்ஙனமாயின், அதனை என் கையிற்கொடு, நீ சொன்னவாறே செய்வேன்.
என் கணவனாற்கு ஏதுந் தீங்கு நேராமல், என் மகளையும் அவள் காதலனையும் உயிர் தப்பச் செய்வாயென்று நம்புகின்றேன்.
தங்கம் அம்மா, அதுபற்றித் தங்கள் சிறிதும் ஐயுறவு கொள்ளல் வேண்டாம்.
அரசி நல்லது, சிறைக் காவலனையும் வாயில் காவ லனை யுங் கடந்து அம்பிகாபதி செல்வது எங்ஙனம்?
தங்கம் இத்தூக்க மருந்தையே அவர்கட்குங் கொடுக்க ஏற்பாடு செய்தாயிற்று.
அரசி ஆயினும், ஊர்க் காவலரை அம்பிகாபதி தப்பிச் செல்ல யாது செய்தாய்?
இன்றைக்குப் பதினைந்து நாழிகைக்கு மேற்றான் நிலவு புறப்படும்.
அரசி நல்லது, என் மகளும் அம்பிகாபதியும் மட்டும் வெளிநாடு செல்வரோ?
கம்பரும் உடன் செல்வரோ?
தங்கம் கம்பரும் அவர் மகள் காவேரியும் அம்பிகாபதி யாரைப் பிரிந்திருக்க மாட்டாமல் அவருடன் செல்லவே உறுதி செய்திருக்கின்றனர்.
அரசி கம்பருங் காவேரியும் உடன் செல்வதறிந்து என்னுள்ளம் பெரிதும் ஆறுதலடைகின்றது.
வழிச் செலவுக்காக இந்த ஆயிரம் பொன்னையுங் கம்பர் கையில் கொடு.
நீயும் நீலமும் நயினாருஞ் செய்யும் இவ்வரும் பேருதவி இனிது நிறைவேறுமாறு அம்மையப்பர் அருள் புரிக!
நாளை முதல் சில நாட்கள் வரையில் இவ்விடம் பெருங் குழப்பத்தில் இருக்கும்!
நீ இப்போது செவ்வனே வீடு போய்ச் சேர்!
நின் கணவர் இன்னுஞ் சிறிது நேரத்தில் இங்கு வந்துவிடுவர்.
அங்ஙனமே இப்போதும் நேர்ந்துவிட்டால் என் செய்வதென்று தான் என் நெஞ்சந் துடிக்கின்றது!
தங்கம் கண்மணி கலங்கவேண்டாம்.
அமராவதி அருமை அக்கா, நீ செய்யும் இப்பேருத விக்கு வானகமும் வையகமு மாற்றலரிது!
தங்கம் அங்ஙனஞ் சொல்ல வேண்டாம் அம்மா.
நீங்கள் செய்த பேருதவியினாலன்றோ என் தந்தையார் புகழ் பொருள் வளம் பெற்று விளங்கினார்!
இன்னும் யாங்கள் ஏதொரு குறையுமின்றி யுயிர் வாழ்கின்றோம்!
காலந்தவறாத மழைக்கும் உங்களுதவிக்குங் கைம்மாறு ஏது?
அமராவதி ஆனாலும், என்னால் உனக்கொரு மனக்குறை நேர்ந்து விட்டதன்றோ?
தங்கம் அதென்ன கண்மணி?
அமராவதி அதிற் சிறிதும் ஐயமில்லை.
நின்பாலுள்ள எனது அன்பு நிலையும் அத்தகையதே.
தங்கம் கண்ணே, உன்னிலும் யான் அழகிலுங் குணத்திலுஞ் சிறந்தவளென்பது ஒப்புக்கொள்ளத்தக்கதன்று.
உன்னை அம்பிகாபதியாரும், அம்பிகாபதியாரை நீயும் நேரிற் கண்டபின் நீங்களிருவீரும் ஒருவர் மேலொருவர் காதல் கொள்ளாதிருத்தல் சிறிதும் இயலாததேதான்.
நுங்கள் காதற் கிழமையினை யான் சிறிதும் அறியேன்.
அவர் எங்ஙனமோ என் ஆற்றாமையினைத் தணியச் செய்தார்.
பின் நாட்களில் அவர் நின்னைக் காதலித்திருத்தல் தெரிந்து எனதாற்றாமையினை ஒருவாறு ஆற்றிக் கொண்டேன்.
ஆகையால், நின்னால் எனக்கொரு மனக் குறையுமில்லை.
நுங்கள் நன்மையின் பொருட்டு எதுவுஞ் செய்யத் துணிந்து நிற்கின்றேன்!
அமராவதி அருமை அக்கா!
இவ்வுலக வாழ்க்கைக்கு ஓர் உயிராய் நிற்கும் ஒரு பெருங் காதலின்பத்தை என் பொருட்டு நீ துறந்து விட்டது.
வேறு பெண் மக்கள் எவராலும் செய்தற்கு இயலாதது!
நின் மனத்தூய்மை!
புன்முறுவல் செய்கின்றாள்.
அமராவதியும் வந்து இருவரையும் வணங்கிக் காவேரியைத் தழுவிக் கொள்கின்றாள்.
இந்நேரத்தில் நயினார் பிள்ளை கதுமென வருகின்றான். நயினார் கம்பரை வணங்கி ஐயனே!
சகடமுங் குதிரைகளும் பின்வாயிலில் வந்து நிற்கின்றன.
சிறிதும் நேரம் போக்கலாகாது.
இரவு பதினைந்து நாழிகையாய் விட்டது!
இனி உன்னையும் அம்மையையும் எப்போது காண்பேன்!
என் தந்தையால் உங்கட்கு யாது தீங்கு நேருமோ!
கண்ணீர் உதிர்க்கின்றாள் தங்கம் அழாதே கண்ணே!
எங்கிருந்தாலும் வருவது வரும்!
இறைவனருளை நம்பி எதற்குங் கலங்காமலிருக்க வேண்டும்.
உங்களுயிர் தப்பினால் அதுவே எனக்குப் போதும்.
காவேரியும் அம்பிகாபதியும் நயினாருமெல்லாம் பிரிதலாற்றாது பெரிதுங் கண்கலுழக் கம்பர் எல்லாரையும் ஆற்றுவிக்கின்றார். அம்பிகாபதி நயினாரைக் கட்டித்தழுவி என்னாருயிர்ச் செல்வா!
உன்னை இனி என்னுயிரொடு காண்பேனா?
நம்மன்னர் உனக்கு யாது தீங்கு இழைப்பரோ என்பதை நினைக்க என்னுடலும் உயிரும் ஒருங்கே நடுங்குகின்றன!
அப்பா, உன்னைப் போல் ஒரு நண்பனை எப்பிறப்பிற் காண்பேன்!
நீயும் எங்களுடன் வராலாகாதா?
இருவரும் அழுது கதறுகின்றனர் இருவரையுங் கம்பர் தேற்றுகின்றார். நயினார் ஒருவாறுதேறி அம்பிகாபதி, என்னாருயிர்த்துணைவா, கல்விக் களஞ்சியமே, கலைக்கு நிலைக்களமே.
நின்னைப் பிரிந்த இந்நகர் உயிரையிழந்த வெற்றுடலே யாகும்!
உன்னைப் பிரிந்து யான் உயிரோடிருந்தென் செயப் போகின்றேன்.
யான் என்னருமைத் தந்தையின் பொருட்டு இங்கிருப்பினும், என்னுயிர் நீங்கள் செல்லுமிடமெல்லாம் உங்களைப் பின்றொடர்ந்தே வரும்.
மேலும் நம்மருமைத் தங்கத்திற்கும், நோயாய்க் கிடக்கும் அவளன்னைக்கும் இவனன்றோ உற்ற துணையா யிருந்துதவி செய்து வருகின்றான்?
இறைவனரு ளிருந்தால் நாமெல்லாம், மீண்டும் ஒருங்கு கூடுவம்.
எல்லாரும் நெஞ்சைத் தேற்றிக் கொள்ளுங்கள்!
காவேரியின் தோழி பச்சையை நோக்கி அம்மா பச்சே!
நீ நம்மருமைத் தங்கத்துடனேயே யிருந்து அவர்கட்குற்ற துணையாய் உயிர் வாழக்கடவாய்!
அவளுந் தங்கமும் வணங்கக் கம்பர் ஏனையெல்லாருடனும் பின்வாயிலிற் சென்று சகடம் ஏறுகின்றனர். நயினார் கம்பரை வணங்கி ஐயனே.
இன்னும் எனக்கு யாது கட்டளை?
கம்பர் மகனே, நம்மன்னன் நாங்கள் சென்று வைகும் இடத்தைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமுயற்சி செய்வான்.
நாங்கள் அவனிலும் வலிய துணையைச் சார்ந்து வாழும் வரையில் யாங்கள் இருக்குமிடம் எவர்க்குமே தெரியா திருக்கட்டும்.
சில திங்கட்குப் பின் இச்சகடவலவனே எனது திருமுகத்தை உன்னிடங் கொணர்வன்.
அதன் பின் இவன் வழியாகவே இங்கு நேரும் நிகழ்ச்சிகளை வரைந்து நின் திருமுகத்தை எனக்கு விடு!
எவ்வளவு அயர்ந்த தூக்கம்!
எவ்வளவு இனிய துயில்!
கவலை நெஞ்சம் உடை யார்க்கு இத்தனை அயர்ந்த தூக்கம் வருவதுண்டா?
அவனை என் கத்திக்கு இரையாக்கினாலன்றி என் கண்கள் துயிலாவே!
தன் சட்டைப்பையை உற்று நோக்கித் தடவி ஆ!
என்னை இது!
அம்பிகாபதியை அடைத்த சிறைக்களச் சாவியைக் காண் கிலேனே!
சாவியிருந்த இடத்தில் ஏதோ ஒன்று தட்டுப்படு கின்றதே!
என் மகள் அமராவதியா?
அவளது கையெழுத்துத்தான் இது!
அமராவதி நீ என் மகளா?
ஓர் ஒச்சப் பயலைக் களவிற் புணர்ந்த நீ வேசியேயன்றோ?
நீயும் அந்தக் கள்வனும் எனது ஆளுகையினைத் தப்பி எங்குப் போய் விடுவீர்கள்?
உங்களிருவரையும் பிடித்துக் கொணர்வித்து நீற்றறையிலிட்டு நீறாக்கி எனது பழியைத் தீர்த்துக் கொள்கின்றேன் பார்!
யாரேடா அங்கே!
கடம்பன் ஓடி வந்து பெருமான் நீடு வாழ்க!
சோழன் அடே!
சிறைக்காவலர், நகர்க் காவலர் அனை வரையும் உடனே இங்குவருவி!
போய் அவரெல்லாருடனும் வந்துவணங்க அரசன் சிறைக்காவலனை நோக்கி அடே!
அம்பிகாபதி நமது அரண்மனைச் சிறையிலிருக்கின்றானா?
சிறைக்காவலன் நடுக்கத்துடன் அரசே!
அம்பிகாபதி சிறை வீட்டில் இல்லை!
எப்படியோ தப்பிப் போய்விட்டான்!
சிறை வீட்டின் சாவி தங்களிடம் இருக்க அஃதெப்படித் திறக்கப்பட்டது!
இது மாயமாயிருக்கின்றதே!
சோழன் தனக்குள் ஈதெனக்கும் புலனாகவில்லை!
அவனை நோக்கி நல்லது!
சிறைவீடு திறக்கப்பட்டு, அவன் வெளியே போகும் வரையில், மடையா, நீ என் செய்தாய்!
சிறைக்காவலன் நடுங்கி பெருமானே!
சிறைக்காவலில் என்றுங் கண்ணிமையுங் கொட்டாத இந்த ஏழை நேற்றிரவிலோ என்னையறியாமலே அயர்ந்துறங்கிவிட்டேன்!
சோழன் தனக்குள் யானும் அங்ஙனமே தான் தூங்கிவிட்டேன்!
இதில் ஏதோ சூது நடந்திருக்கின்றது!
இவன் மேற் குற்றஞ் சொல்லுவதிற் பயனில்லை.
நகர்க் காவலரை நோக்கி ஏ!
நகர்க் காவற்புலிகளே!
சிறை வீட்டுக்கு வெளியே வந்த அம்பிகாபதியை நீங்கள் எங்ஙனந் தப்ப விட்டீர்கள்?
ஆனால் அம்பிகாபதியேனும் வேறெவரேனும் அரண் மனைச் சிறைக்களத்துக்குப் புறம்பே வரயாங்கள் காண வில்லையே!
சோழன் நல்லது, நீங்களெல்லீரும் போகலாம் எல்லாரும் போய்விடத் தனக்குள் இஃதொரு பெருமாயமாய் இருக்கின்றது!
நுண்ணறிவிற் சிறந்த ஒட்டக்கூத்தரை வருவித்துக் கேட்டால் உண்மை வெளியாகிவிடும்.
அடே கடம்பா, ஒட்டக்கூத்தர் பாற்சென்று, அவரை உடனே இங்கழைத்துவா!
அவன்போய் அவரை அழைத்து வருகிறான் பெருமான், வரவேண்டும்!
இருக்கையில் அமருங்கள்!
கூத்தர் குழந்தாய்!
இத்தனை விடியற் காலையில் யாது நேர்ந்தது?
இப்பேர சுக்குப் பேராப் பெரும்பழி வந்துவிட்டதே!
அம்பிகாபதியை இவ்வரண்மனையில் அணுகவிடாதே என்று யான் அன்று கூறிய அறிவுரையைச் செவியேற்றாயில்லையே!
இருவரும் இந்த நகரை விட்டு நெடுவழி சென்றிருப்பார்களென்பதிற் றட்டில்லை.
அருமை மகளை அவன் எங்கே கொண்டு போய் எவ்வாறு அலைக்கழிப்பானோ!
அரசே, இப்போதென்ன செய்யப் போகின்றாய்?
சோழன் நாற்புறமும் என் படைஞர்களைப் போக்கி அவர்களைப் பிடித்துக் கொணர்விக்கக் கருதுகின்றேன்.
கூத்தர் நல்லது.
காலந்தாழாதுடனே அதனைச் செய்!
கம்பர்எங்கிருக்கின்றார், என்பதை உடனே தெரிந்துகொள்.
சோழன் அடே கடம்பா, நம் ஏவலரை விடுத்துக் கம்பர் எங்கே யிருக்கிறாரென்பதை உடனே தெரிந்து வரச் செய்!
அவன் அங்ஙனமே செய்ய, ஏவலர் போய் வந்து நிகழ்ந்ததை அறிவித்து விட்டனர். கூத்தர் அரசே, பார்த்தனையா?
புகழேந்தியின் மகள் தங்கம் ஒருத்தி தானே இங்கே அரண்மனைக்குள் வந்து போய்க் கொண்டிருந்தவள்.
அவர்களைச் சகடம் ஏற்றி வெளிநாடு கடத்தியவன் அமைச்சர் மகன் நயினார் பிள்ளையேயென்பதும் இப்போது வெளியாய் விட்டது!
சோழன் மிக்க சீற்றங்கொண்டு ஆம்!
தங்கமும் நயினானுஞ் செய்த சூழ்ச்சியிலேயே அவர்களெல்லாரும் நம்மைத் தப்பிப் போய் விட்டார்கள்!
இவர்களிருவரையுஞ் சிறையில் அடைப்பித்து விடுகின்றேன்.
அம்பிகாபதியையும் அந்த வேசியையும் பிடித்துக் கொணர்ந்து நீற்றறையிலிட்டு நீறாக்கக் கூடாவிட்டால், இவர்களிருவரையும் நீறாக்கி விடுகின்றேன்!
கூத்தர் அப்பனே!
தங்கந் திருமணமாகாத இளம் பெண் அவள் தந்தையோ என்னால் துன்புறுத்தப் பட்டு இறந்தார் என்னும் பழிச்சோல் எங்கும் பரவியிருக்கின்றது!
இப்போதவர் மகளையும் நீ மாய்த்து விட்டால், நீ என் சொற்கேட்டே அங்ஙனஞ் செய்தாய் என்று எல்லாரும் என்னைத் தூற்றுவர்!
மேலும், அவளன்னையோ நோயாற் படுக்கையிலேயே கிடக்கின்றாள்!
சோழன் மனங்கசந்து அவ்வாறானால், எனக்கு நேர்ந்த மானக் குறைச்சலுக்கு ஏதொரு தீர்வும் இல்லையா?
கூத்தர் சிறிது பொறு!
அம்பிகாபதிதானே உனக்குத் தீது செய்தவன்?
நீ நம்பிச் செய்த செய்கையில் அவன் தகாதொழுகியதனால், அவனை நீ ஒறுத்தல் முறையேதான்.
அதற்கொரு வழி செய்யலாம்.
சோழன் அஃதென்ன பெருமானே?
அவனுயிரைப் போக்கினாலன்றி எனதுயிர் இங்கு நிலையாது!
என் மனம் வேகின்றது!
மானங்கெட் டுயிர்வாழ என்னுள்ளம் ஒருப்படாது!
கூத்தர் சொல்லுகிறேன் கேள்!
நயினான் அம்பிகா பதிக்கு உயிர்த்தோழன்.
நின்னாலன்றோ என் மானத்தையும் மகளையும் இழந்தேன்!
என்று அவற்கு வலியுறுத்திச் சொல்.
தன் உயிர்த்தோழன் தன்னால் உயிரிழக்க நேருமென்பது தெரிந்தால், அதனை மாற்ற அம்பிகாபதி இங்கு வந்து விடுவான்.
அதன்பின் அவனை நீ வேண்டியபடி ஒறுக்கலாம்.
அம்பிகாபதியிடமிருந்து நயினாருக்கு எவரேனுஞ் செய்திகொண்டு வருகின்றனரா என்பதையும் ஒற்றர்களை வைத்து முயன்று பார்!
இதற்கிடையில் யாது நேர்கின்றதெனப் பார்ப்போம்.
என் சொற்கடவாது நடந்தால் நீ கருதியது கைகூடும்.
சோழன் அண்ணலார் கட்டளைப்படியே நடந்து கொள்கிறேன்.
இனி நீங்கள் இல்லஞ் செல்லலாம்.
அதுகண்டு என்னுள்ளந் திகில் கொள்கின்றதே!
அமராவதி கம்பரை நோக்கி ஆம் ஐயனே!
என் செய்வது!
கம்பர் உண்மைதான் குழந்தாய்!
நாஞ் சகடத்தினின்றுங் கீழ் இழிந்து எல்லாம் வல்ல ஆண்டவனை வணங்கி வேண்டுவோமாக!
அமராவதி கம்பரை நோக்கி ஐயனே!
பேருதவி செய்யும் இம்மழைக்கும் அஞ்சி ஓர் ஒதுக்கிடந் தேட வேண்டியிருக் கின்றதே!
இக் கானகத்திற்றங்க ஒரு சிற்றில்லுந் தென்படவில்லையே!
சகடவலவன் அம்மணி!
சிறிது தொலைவில் ஒரு மண்டபந் தென்படுகின்றது!
நிலா வெளிச்சத்தை மழைக்காலிருட்டு முழுவதும் மறைக்குமுன் நாம் அவ்விடம் போய்ச்சேரலாம்.
எல்லாரும் மகிழ்ந்து அம்மண்டபம் போய்ச்சேர, மழை பொழிகின்றது கம்பர் வலவனை நோக்கி அப்பனே!
இம்மண்டபம் பாழடைந்த தொன்றாய்த் தோன்றுகிறது!
இருண்டு கிடக்கின்றது!
நம்மரசனின் ஏவலாட்கள் நாம் செல்லும் வழியைத் திட்டமாய்த் தெரிந்து பின்றொடர்தல் விரைவில் இயலாது.
சகடவலவன் சாமி, குதிரைகள் மிக விரைவாய் வந்திருக் கின்றன!
இப்போது நாம் தில்லைமாநகர்க்கு வடக்கேயுள்ள காட்டிற் குறுக்குவழியாய் வந்திருக்கின்றோம்.
பெரும் பாட்டையில் வந்தால் நம்மன்னரின் ஏவலாட்கள் பின் றொடரக்கூடுமென்று இப்படிச் செய்தேன்.
கம்பர் நன்று செய்தாய்!
பொழுதுவிடியும்முன் நாம் இன்னுந் தொலைவான இடம் போய்விடுவது நலம்.
ஆனால், மழையோ கடுமையாய்ப் பெய்கின்றது.
இன்னுஞ் சிறிது நேரத்தில் மழை நின்றுவிடும் நின்றவுடன் புறப்படலாமா?
வலவன் சாமி, குதிரைகளை இனி ஒரே நெட்டாய்க் கொண்டுபோதல் ஏலாது இடையிடையே அவைகளின் அலுப்புத் தீர்த்துத்தான் கொண்டுபோக வேண்டும்.
கம்பர் அன்பனே!
அங்கே எனக்கு வேண்டிய உதவி செய்யத்தக்கவர்கள் இருக்கின்றார்கள்.
நாம் இனிச் செல்வது பகற்பொழுதிலா கையால் ஆள் வழக்கம் மிகுதியாயில்லாத வழியே சகடத்தைச் செலுத்தப் பார்!
வலவன் நல்லதப்படியே சாமி!
குறுக்கு வழி மழைத் தண்ணீரால் நனைந்து சேறாயிருக்குமானால், குதிரைகள் சகடத்தை விசையாய் இழுத்துச் செல்லமாட்டா.
எல்லாவற்றிற்கும் பொழுது விடிந்தபின் புறப்படுவம்.
அதுவரையிற் சிறிது ஓய்வாக உறங்குங்கள்!
வலவனைத் தவிர எல்லாரும் அயர்ந்துறங்குகின்றனர். அம்பிகாபதி துடிதுடித்து ஐயோ!
ஏதோ ஒரு பெரும்பாம்பு வந்து என் காலைக் கடிக்கின்றதே!
உங்களை இக்கானகத்தில் விட்டு யான் இறக்க நேர்ந்துவிட்டதே!
என் செய்வேன் தெய்வமே!
வலவன் தீப்பந்தத்துடன் ஓடிவந்து பாம்பை அடித்துக் கொல்கின்றான்.
பெண்ணென்றாற் பேயு மிரங்குமென்பர் பேருலகில் துண்ணென்று பேயோ டுடனாடு தொழிலோனே!
எண்ணென்று மென்மட்டில் நின்னெஞ்சம் இரங்கிலையால், மண்ணென்று மடிந்திடுவென் அதுகண்டு மகிழ்தியோ!
இதோ பார்!
கண்ணுதலோன் தண்ணருளால் நின் கணவன் துயின்றெழு பவன் போல் உயிர்பெற் றெழுந்திடுவான்!
அமராவதி இச்சொற் கேட்டதும் விழித்தெழுந்து மாமா, என் கணவன் பிழைத்துக் கொள்வாரா?
உயிர் வந்துவிடுமா?
எவருடைய துணை யும் உதவியுங் கிட்டாஇக் கடுங்காட்டில் தாங்களன்றோ தெய்வமாயிருந்து எங்களைக் காப்பாற்றினீர்கள்!
தாங்களே கண்கண்ட தெய்வம்!
கம்பர் அன்பனே!
அங்ஙனஞ் சொல்லாதே!
தேவர்களைக் கொல்ல எழுந்த கொடிய நஞ்சைப் பருகி அவர்களைக் காத்த நீலமணி மிடற்றானருளாலன்றோ என் மகன் பிழைத்தான்.
ஆதலால், நாம் எல்லாம் அவனைப் பாடிப் பரவுவோமாக!
எவ்வுயிர்க்கும் இறப்பினையும் பிறப்பினையும் இசைத்தோய் நீ!
அவ்வுயிர்போல் இறத்தலிலும் பிறத்தலிலும் அலைகிலையால் இவ்வுலகிற் பிறந்தவுயிர் இறைவநினை யுறுங்காறும் ஒவ்வுமா புரப்போனும் உமைகேள்வ நீயன்றோ!
அடித்திடினும் ஒருகையால் அணைத்திடுதி மறுகையால் இடித்துரைக்குந் தந்தையுளத் தேதேனுந் தீதுண்டோ?
மடித்திடுதற் கெண்ணியஎம் மன்னனையும் பிழைப்பித்து நடித்துயிரைக் காப்பவன்நீ நங்களையுங் காத்தனையே!
இதற்குட் பொழுது விடியச் சகடமேறிப் புறப்பட்டு, இடையிடையே தங்கிப் பத்தாம் நாள் வேங்கடமலைப் பக்கமாயுள்ள காட்டுவழியே செல்கின்றனர்.
இந்தச் சகடம் ஓட்டியையும் இந்தக் கிழவனையும் மரத்தோடு சேர்த்துக் கட்டிவையுங்கள்!
இந்தக் குமரிகள் இரண்டு பேரும் நிரம்ப அழகாயிருக்கின்றார்கள்!
இவர்களை நம் கொற்ற வனிடங் கொண்டுபோய்ச் சேர்ந்தால் அவன் நம்மை மெச்சிக் கொண்டு இவர்களை வைப்பாட்டிமாராக வைத்துக் கொள்வான்.
அம்பிகாபதியைச் சுட்டி இந்த இளம்பயல் பழுதில்லா அழகுள்ளவனாய் இருக்கிறான்.
இவனைக் கையுங்காலுங் கட்டிக் கொண்டுவாருங்கள்!
நம்ம காளியம்மன் திருவிழாப் பூசைக்கு இவனை வெட்டிப் பலி யூட்டலாம்!
அமராவதியுங் காவேரியும் இச்சொற்களைக் கேட்டுத் திகில் கொண்டு நடுங்கி ஐயா!
எங்களுக்கொன்றுந் தீங்கு செய்யாதீர்கள்!
எங்கள் கையிலுள்ள பொருள்களை எல்லாம் உங்களுக்குக் கொடுத்து விடுகிறோம்!
எங்களை வழிபோகவிட்டுவிடுங்கள்!
கள்வர் தலைவன் ஏ!
உங்கள் பொருளை மட்டும் அல்ல, உங்களையும் எங்களுக்குக் கொடுத்துவிட வேண்டும்.
இச் செய்யுளைப் பாடிய அளவிலே தலைவனைத் தவிர நெருங்கி வந்த கள்வரனைவரும் உணர்வற்றுக் கீழே விழுந்துவிடுகின்றனர்.
அதுகண்ட தலைவன் நடுநடுங்கிக் கம்பர் காலில் வீழ்ந்து வணங்குகின்றான். கள்வர் தலைவன் ஆண்டவனே!
தாங்கள் தமிழறிவிற் சிறந்த பெரியாரென்பதைத் தெரியாமற் பெரும் பிழை செய்துவிட்டேன்.
இதனை எங்களரசன் அறிந்தால் துண்டு துண்டாக வெட்டிப்போடுவான்.
கம்பர் வியந்து அப்பா!
நுங்கள் அரசனது ஏவ லாற்றானே நீங்கள் இங்ஙனம் வழிப்பறி செய்ய வந்தீர்கள்?
கள்வர் தலைவன் ஆம், ஆண்டவனே!
கம்பர் அவ்வாறாயின், நுங்கள் மன்னன் பழைய கள்வர் கோமான் புல்லியின் கால்வழியில் வந்தவனா?
கள்வர் தலைவன் ஆம், ஐயனே!
எங்கள் மன்னன் தமிழ் உணர்ச்சி உடையவர்.
எங்கள் ஊரில் தமிழ்ப் பயிற்சியில்லாதவர்கள் எவருமேயில்லை.
மேலும் எம் மன்னன் தமிழ்ப் புலவர் கேட்டவைகளைக் கேட்டபடியே நன் கொடையாக அளிப்பவர்.
அவரை இதோ சிறிது நேரத்தில் இங்கழைத்து வருகின்றேன்.
விரைந்து போய் விடுகின்றான். கம்பர் அம்பிகாபதி பார்த்தனையா?
கள்வர்களின் மன்னன் தமிழ்ப் புலமை வாய்ந்தவர்கள் பால் வைத்திருக்கும் அன்பும் பணிவும் உதவியும் நந்தமிழ் நாட்டரசர்கள்பாலும் இல்லையே!
நல்லதப்பா, கள்வர் மன்னன் வந்து தம்மவர் இத்தனை பேரும் இறந்து கிடப்பதைக் கண்டால் என் ஆகுவானோ!
என் செய்வனோ!
கம்பர் இவர்கள் உயிரிழந்து சாகவில்லை உணர்வும் உயிர்ப்பும் அற்ற ஆழ்ந்த துயிலில் இருக்கின்றார்கள்.
அம்பிகாபதி அங்ஙனமாயின், இவர்களை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்யலாமா?
கம்பர் செய்யலாம் ஆனால், இன்னும் இரண்டரை நாழிகைக்குமேல் இதே துயிலில் இருப்பார்களானால், இவர்களனைவரும் இறந்துபோய் விடுவார்கள்!
கம்பர் மனமிரங்கி கோவே, வருந்தாதே!
இவ்வாறு பாடியவளவிலே நிலத்தே வீழ்ந்துகிடந்த கள்வரனைவரும் உயிர்த்தெழக் கள்வர்கோமான் மீண்டுங் கம்பரடிகளில் வீழ்ந்து கள்வர் கோமான் ஐயனே!
யாங்கள் எல்லேமுந்தங்கட்குந் தங்கள் கால்வழியே வருவார் அனைவர்க்கும் வழிவழி அடிமை, ஆண்டவனே!
அடியேங்கட்கு யாது கட்டளை?
உயிர்த்தெழுந்த அனைவரையுங் கம்பர் காலில் வீழ்ந்து வணங்கச் செய்கின்றான். கம்பர் வணங்கியெழுந்தாரொடு நின்ற கள்வர் கோமானை நோக்கி அப்பனே!
ஆறலைக்கும் இக்கொடுந் தொழிலை நீயும் நின் வழியில் வருவாரனைவரும் அறவே விட்டொழித்தல் வேண்டும்.
கள்வர் கோமான் எல்லாம் வல்ல ஆண்டவனறிய இத்தீத் தொழிலை யாங்கள் இனிக் கனவிலும் நினையோம்.
கம்பர் கோமானே!
அழக் கொண்ட எல்லாம் அழப்போம் ஆதலால் அதன் பொருட்டு இத்தீவினையை இனி எக்காலும், எக்காரணத்தாலும் நீங்கள் மேற்கொள்ளலாகாது.
கள்வர் கோமான் தங்கள் கட்டளைப்படியே இனித் தவறாமல் நடப்போம்.
புலவர் பெருந்தகையே, எல்லீரும் அடியேன் சிறு குடிலுக்கு எழுந்தருளி உணவருந்தி வழி வந்த அயர்வினைத் தீர்த்துக் கொள்ள வேண்டுகின்றேன்.
நீ எம்மை அன்புடன் விருந்தோம்பிய திறத்தை என்றும் மறவேம்.
யாங்கள் குறித்த இடத்திற்குச் செல்ல விடை கொடு.
கள்வர் கோமான் புலவர் பெருமானே!
தாங்கள் செல்ல வேண்டும் இடம் இன்னதென்பதை அறிந்திலேன்.
அது வல்லாமலும, புலவர் பெருமானைப் பற்றி வரலாறும் பெரு மானுடன் வந்திருப்பவர் வரலாறுஞ் சிறிதுந் தெரியப் பெற்றிலேன்.
இவற்றை யான் தெரிவதிற் குற்றமில்லையானால் .........
கம்பர் குற்றம் ஏதுமில் அப்பனே.
என் பெயர் ஏகம்பன் சொற் சுருக்கத்தாற் கம்பன் என்று வழங்கப்படுகின்றேன்.
தம்மவரைச் சுட்டி இவன் என் மகன் அம்பிகாபதி இம்மங்கை அம்பிகாபதியின் மனைவி இவள் என் புதல்வி காவேரி.
யாங்கள் சோழ மன்னன் அவைக்களத்திற் புலவர் களாயிருந்தோம்.
ஒரு காரணத்தை முன்னிட்டு ஓரங்கல் வேந்தன் பிரதாபருத்திரனிடஞ் செல்கின்றோம்.
சிறிது காலம் வரையில் எங்களைப் பற்றிய செய்தி எவர்க்குமே தெரியலாகாது.
கள்வர் கோமான் கைகூப்பி வணங்கியழுது என் தெய்வமே!
யான் முற்பிறவியில் ஆற்றிய தவமன்றோ தங்களுருவாய் என் கண்ணெதிரே தோன்றலாயிற்று.
என்று சொல்லி திகைத்து நிற்கக் கம்பர் அவனது பேரன்பினை வியந்து அப்பனே!
உனது பேரன்பே எமது புல்லியமக்களுருவினை இவ்வளவு உயர்த்துப் பேசச் செய்தது.
அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ்?
எப்போதும் யாங்கள் நின் அன்பை வியந்து நின்னை நினைந்த படியாய் இருப்போம்.
நல்லது யாங்கள் செல்ல விடை கொடு!
கள்வர் கோமான் தங்கள் பிரிவினை ஆற்றகில் லேன் தங்களை மீண்டுங் காணும்பேறு கிட்டுமோ?
கண் கலங்குகின்றான் கம்பர் அன்பனே!
இப்போது நம்மை ஒருங்குகூட்டிய தெய்வம் மீண்டும் நம்மை ஒன்று கூட்டலாமன்றோ?
கள்வர் கோமான் ஆம் ஐயனே!
தாங்கள் பூட்டிவந்த குதிரைகள் நெடுவழி வந்தமையால் மிகக் களைத்துப்போய் விட்டன.
என்னுடைய குதிரைகளைப் பூட்டிச் செல்லுங்கள்!
இன்னுஞ் செல்லவேண்டிய வழி நெடிதாக இருத்தலால் என்னுடைய குதிரைகள் இளையாமல் மிக விரைவில் வண்டியை ஈர்த்துச் செல்லும்.
இன்னும் அடியேன் செய்ய வேண்டும் பணியைக் கட்டளையிடுங்கள்!
கம்பர் கோமானே!
இதுகாறும் நீ அன்புடன் செய்த பணியே போதும்.
வேறு ஏதும் வேண்டுகில்லேம்.
அவனும் அவன் சுற்றமும் அடி வீழ்ந்து வணங்கக், கம்பர் தம்மவருடன் புதிய குதிரைகள் பூட்டிய சகடத்துள் ஏறிப் போகலாயினர்.
யாது, செய்தி கொணர்ந்தனை?
காவலாளி மன்னர் பிரான் நீடு வாழ்க!
தென்னாட்டி லிருந்து கம்பர் என்னுந் தமிழ்ப் புலவர் தங்களைக் காண வந்து நிற்கின்றார்.
பிரதாபருத்ரன் ஆ!
அவருடன் வேறெவரேனும் வந்திருக்கின்றனரா?
காவலாளி ஆம், அரசே!
அவரின் மகன் போலக் காணப்படும் ஓர் இளைஞரும் இளைய மங்கையர் இருவரும் அவருடன் வந்திருக்கின்றனர்.
பிறவிக் குருடன் சடுதியிற் குருடுதீர்ந்து கட்பார்வை பெற்றாற்போல, யான் இப்போது தங்களைக் கதுமெனக் காணும் பேறு பெற்றேன்.
யான் தங்கட்குக் குற்றேவல் புரியத் தாங்கள் என் சிறு குடிலிலேயே தங்கியிருக்கத் திருவுளம் பற்றல் வேண்டும்.
தங்கள் திருவாயால் இவ்வளவு யான் உயர்த்துப் பாடப் பெறுதற்கு என்ன தவஞ்செய்தேன்!
பல நாட்களாக நெடுவழி வந்தமையால் தாங்களும் உடன்வந்தவர்களும் மிகக் களைத்துப் போயிருக்கிறீர்கள்.
அவன் வணங்கிப் போகக் கம்பரை நோக்கி தங்கள் பின்னே ஒடுங்கி நிற்கும் இவர் தங்கள் புதல்வரென்று கருதுகின்றேன்.
கம்பர் வேந்தே, நீ வாழ்க!
பிரதாபருத்ரன் புலவர் பெருமானே, இப்போதெல்லாம் விளங்க அறிந்தேன்.
இன்னும் இதன் வரலாறுகளை யெல்லாம் பின்னர்க் கேட்டறிவேன்.
தாங்கள் சிறிதும் அஞ்சல் வேண்டாம்.
தங்களில் எவர்க்கும் எவரும் எத்தகைய தீங்கும் இழைக்க யான் அதனை உயிருடனிருந்து காணேன்.
தாங்களெல்லாம் உணவெடுத்து அயர்வு தீர்த்துக் கொள்ளுங் கள்.
இன்று மாலையில் தங்களை மீண்டும் வந்து காண்பேன்.
பிரதாபருத்ரன் எத்தகையவ னென்று நினைக்கின்றாய்?
சோழன் ஆம், அவன் மிகவலியவன்றான்.
தமிழறிவிலுஞ் சிறந்தவனென்று தமிழ்ப் புலவர்களாலும் பாராட்டப்படுகின்றான்.
அதனால், அவன் கம்பரைப் பாதுகாத்து அவர் வேண்டும் உதவிகளெல்லாம் முன்நின்று செய்வானென்பதிற் சிறிதும் ஐயமில்லை.
கூத்தர் நம் ஒற்றர்கள்பாற் குற்றமில்லை.
கம்பரும் அவர் மக்களும், இந்நகரைவிட்டு வெளியேறின இரவில், அவர்கள் சென்ற வண்டியின் சுவடு கலையும்படி பெருமழை பெய்த தன்றோ?
வழிச்சென்ற அடையாளந் தெரியாமல், வழிச்சென்ற வரைக் கண்டுபிடித்தல் இயலுமோ?
சோழன் உண்மை, உண்மை.
அம்பிகாபதி, தானும் அமராவதியும் மற்றவர்களுஞ் சென்று சேர்ந்திருக்கு மிடத்தை நமக்கெல்லாந் தெரிவிக்கும்படி அஞ்சா நெஞ்சத்துடன் எழுதியிருக்கிறான்!
பல்லைக் கடித்துக் கையைப் பலகை மேல் அறைகின்றான். கூத்தர் அப்பா, சீற்றங்கொள்ளாதே.
தாம் சார்ந்திருக்குந் துணையின் வலிமை தெரிந்தவர்களுக்கு அத்தகைய மனத்துணிவு தோன்றுதல் இயற்கையேகாண்!
சோழன் ஆம், என் குலத்தினுயர்வும் அரசின் பெருமையுங் குலைந்துவிட்டனவே!
என் மகளை ஓர் ஒச்சப்பயல் உடன்கொண்டு போயதை என் போன்ற ஓர் அரசன் அறிவது எமக்கு எவ்வளவு மானக்கேடு!
இதற்கென் செய்வது!
கூத்தர் அப்பனே, பதறாதே!
இங்கு எம் அரண்மனையில் நேர்ந்திருக்கும் மனக்கலக்கமும் பெருங்குழப்பமும், அவர்க ளிருவரையும் இங்குவருவித்துத் திருமணஞ் செய்வித்து விட்டாலன்றித் தீரா.
மேலும், புலவர் பெருமான் கம்பர் இல்லாத எனது அவைக்களம் மதியிழந்த வான்போற் பொலிவிழந்து புலர்கின்றது!
அமராவதி நுங்கள் மகள்.
யான் நுங்கள் உடன் பிறப்பு என்ற அத்திருமுகத்தில் எழுதிவிடு!
சோழன் அண்ணால்!
பிரதாபருத்ரன் கூடவே வருவானானால், யான் அம்பிகாபதியை ஒறுத்தல் இயலாதே!
யானுங் கம்பருக்கு ஒரு திருமுகம் வரைகின்றேன்.
சோழன் நல்லது, தங்கள் கட்டளைப்படியே செய்கின்றேன் பெருமானே!
வானகத்து வயங்கும் இப்பாதிமதியினைப் பார்த்தனையா?
அஃதுன் ஒளி விளங்கு நளிர் நுதலையே ஒத்துளதுகாண்.
அமராவதி இல்லை பெருமான், அஃதென் கழுத்தை வெட்டுவதற்குக் கூற்றுவன் ஏந்திய கூர்ங்கத்தியாகவன்றோ தோன்றுகின்றது!
அம்பிகாபதி கலங்கி என் ஆருயிர்ச் செல்வி!
சில நாட்களாக நீ ஏன் இங்ஙனம் உளங்கசந்தே பேசுகின்றனை?
நமக்கேதொரு குறையும் இல்லாமல் இம்மன்னர் பெருமான் நம்மைப் பேரின்ப நிலையில் வைத்திருக் கின்றனரன்றோ?
அமராவதி கண்ணீர் வடித்து என் தெய்வமே!
சில நாட்களுக்கு முன் யான் உங்களைப் பற்றிக் கண்ட கொடிய கனவு என் உள்ளத்தைப் பிளந்து பேதுறுத்துகின்றது!
அஃதென்னால் ஆற்ற முடியவில்லை!
அதனை முன்னமே உங்களுக்குத் தெரிவித்தால் நீங்களும் ஆற்றாமைப்படுவீர்களென்று என் உள்ளத்தே அதனை அடக்கிவைத்தேன்.
அம்பிகாபதி கண்மணி, ஒரு துன்பம் வரும்முன் அதன் வரவினை நாம் எதிர்பார்த்திருந்து மாழ்குவது, வராத அத்துன்பத்தை வருவித்ததாய் முடியுமன்றோ?
மேலும், நீ கண்டது கனவுதானே அக்கனா நிகழ்ச்சி நினது கலவரத்தால் வந்ததென்பதில் ஐயமே யில்லை!
யான் நல்ல செய்திகொண்டு வரலானதற்கு அகங்களிக்கின்றேன்.
நுங்கள் தந்தையாரும் அங்ஙனமே நல்ல செய்தி கொணர்ந்திருக்கின்றனர்.
அப்போதங்கு வந்த அவன் தங்கை காவேரியும் உடனிருந்த அமராவதியும் அவன் முகத்தை உற்றுநோக்குகின்றனர். அரசர் பெரும!
பிரதாபன் தமிழ்ச்செல்வமே, தங்கள் மன்னர் கூற்று உறுதியே யென நம்புகின்றோம்.
தம் அருமை மகளைக் காணாது அரசியார் பெரிதும் ஆற்றாது புலம்புவரென்பது திண்ணந்தானே.
அரசியாரின் ஆற்றாமைக்கிரங்கியாவது நம் நண்பர் தம் புதல்வியாரைத் தங்கட்குத் திருமணஞ் செய்து கொடுப்பரென்றே கருதுகின்றோம்.
எல்லாரும் மகிழ்கின்றனர். அம்பிகாபதி ஓ!
இவ் ஓலை என் உள்ளத்தை இரு கூறாய்ப் பிளக்கின்றது.
இச் செய்திகேட்டு அமராவதி வெருக்கொண்டுங் காவேரி கண் கலங்குதல் கண்டு ஏதுங் கூறமாட்டாமல் மயங்கியிருக்கின்றாள்.
அம்பிகாபதி தன் தங்கையை நோக்கி அருமைக் குழந்தாய்!
என் நண்பன் இடர் உறயான் உயிரோடு இரேன்!
என் உயிரை இழந்தாவது அவனைச் சிறையினின்றும் விடுவிப்பேன்?
காவேரி அண்ணா, அண்ணா, யான் எதற்கென்று வருந்துவேன்!
இருதலைக் கொள்ளியிடைப்பட்ட எறும்பாயினேனே!
தேம்பித் தேம்பி அழுகின்றாள் அமராவதி அவள் கண்களைத் துடைத்து அமர்த்துகின்றாள். பிரதாபன் அருமைக் குழந்தைகாள்!
நீங்கள் எதற்குமே மனங்கலங்க வேண்டாம்.
உங்களில் எவர்பாலுங் குற்றமில்லை.
ஆதலால், எல்லாம்வல்ல இறைவன் உங்களைப் பாதுகாப்பான்.
ஊழ்வினையால் ஏதேனுந் தீங்கு நேரின், என் உயிரை இழந்தாயினும் அதனைத் தீர்ப்பேன்!
இதற்குள் ஒரு தூதுவன் போந்து மன்னனை வணங்கி ஒரு திருமுகத்தை நீட்ட, மன்னன் அதனைப் பிரித்துப் பார்த்து ஓ!
இஃதென்ன ஆருயிர் நண்பன் கூர்ச்சர மன்னனிடமிருந்து வந்திருக்கின்றது!
இது கேட்டு எல்லாருந் திகில் கொள்கின்றனர். கம்பர் மன்னர் பிரானே!
தங்களையொத்த பெருவேந்தர் முனைந்தால் மிலேச்ச அரசரும் பிறரும் நமது நாட்டினுள்ளே தலைக்காட்டல் இயலுமோ?
அமராவதி அரசனை நோக்கி வணங்கி அங்ஙனமானால், அப்பா, தாங்கள் எங்களுடன் போந்து எங்களுக்குதவி செய்தல் இயலாது போலிருக்கின்றதே!
தங்கள் துணையின்றி என் தந்தைபாற் செல்ல என்நெஞ்சம் நடுங்குகின்றதே!
அழுகின்றாள். பிரதாபன் குழந்தாய்!
அழல் வேண்டாம்.
நீயும் நின் கணவனும் நின் தந்தைபாற் செல்லவேண்டுவது தான் எதற்க்கு?
நுங்கள் திருமணத்தை இங்கேயே செய்வித்து விடுகின்றேன்.
நீங்களெல்லாம் இங்கே என்னுடனிருந்தே அச்சமின்றி உயிர் வாழலாமன்றோ?
அமராவதி மன்னர்பிரான் நீடு வாழ்க!
பெருமான் திருவுளத்திற்கு மாறாக ஏதும் பேசுகில்லேன் பிரதாபன் அருமைத் தோன்றால்!
நீங்கள் கருதுவதை அஞ்சாமல் திறந்து சொல்லலாம்.
அதுபற்றிச் சிறிதும் வருந்தேன்.
மேலும், என்னருமைத் தங்கை காவேரிக்கு நயினார் பிள்ளையே மணமகன்!
யாங்கள் என் செய்வேம்!
பிரதாபன் ஆ!
தம் ஆருயிர் நண்பனைக் காக்கத் தன்னுயிரையும் பொருட்படுத்தாத அம்பிகாபதியாரின் அன்பும் வாய்மையும் எவ்வளவு வியக்கத்தக்கன!
அம்பிகாபதி அரசனை வணங்கி மன்னர்பிரான் பேருதவி மன்னுயிர்கட்கு மழை செய்யும் உதவியினும் விழுமிது.
மன்னர்பிரானை யாம் மீண்டுங் காணும் வரையில் எம்முயிர் எம்முடலின்கண் நிலைபெறுமோ?
அமராவதி தனக்குள் இச்சொல் நற்சொல் அன்று!
எமக்குதவி செய்யும் பொருட்டு எம்முடன் போத இருந்த இம்மன்னர் பிரானையும் ஊழ்வினை தடை செய்துவிட்டது!
என் காதலர் தம் நண்பர்பாலும் தம் தங்கையின் நலத்திலும் கொண்டுள்ள நல்லெண்ணம் பெரிதும் பாராட்டற்பாலது!
அவரோடுடனிருந்து மாய்வதே எனக்கு வாய்வது!
புலவர்மணி அம்பிகாபதி வரல்வேண்டும்!
நீங்கள் இருவீரும் இல்லாத நமது அவைக்களம் பகலவனும் முழுமதியும் இல்லாத வானையே நிகர்த்திருந்தது.
அம்பிகாபதி, நீயும் அமராவதியும் பூண்ட காதலன்பின் றிறத்தை யறியாமல் நுங்கட்குப் பிழைசெய்து விட்டேன்.
ஆதலால், அதனை விரைந்து முடித்தற்கு வேண்டுவது சூழ தமது அத்தாணி மண்டபத்திற்குச் செல்வோம் வாருங்கள்!
ஆனாலும், நின் கணவன் உயிர் பிழைக்க வேண்டுமே யென்பதை நினைக்க என்னுள்ளம் ஆறாத்துயரத்திற்கு ஆளாகின்றது!
காவேரி நடுங்கி ஏனம்மா அப்படிச் சொல்லுகிறீர்கள்?
அரசி கண்மணி!
நம் அரசர் சீற்றஞ் சிறிதுந் தணிந்திலர்!
அதனால், அவர் வரைந்த அச்சொல்லில் எனக்கு நம்பிக்கையில்லை, நீங்களெல்லாம் இங்கே திரும்பி வந்ததில் எனக்குச் சிறிதுமே மனவமைதியில்லை!
அமராவதி அம்மா, என் செய்யலாம்?
அம்பிகாபதியின் ஆருயிர் நண்பர் நயினார் பிள்ளை எங்கட்குதவி செய்தது பெருங்குற்றமாகக் கருதப்பட்டுச் சிறையிடப்பட்டிருக்கின்றனராம்.
நாங்கள் திரும்பி வந்தாலன்றி அவர் சிறையினின்றும் விடப்படாரென்றுங் கூத்தர் எழுதியிருந்தார்.
மேலும், நம் கண்மணி காவேரிக்கு நயினார் பிள்ளையே மணமகன்.
ஆகவே, இச்செய்தி தெரிந்ததும் அம்பிகாபதி நெஞ்சந்துடித்து, நாமெல்லாந் தஞ்சைக்குடனே புறப்படல் வேண்டும்!
என்று உறுதி சொல்லிவிட்டார்.
அதனை யாருந் தடுத்துச் செல்வதற்குத் துணியவில்லை!
அமராவதியின் தோழி நீலம் வருகின்றாள் நீலம் அரசியார் திருவடிகளுக்கு வணக்கம்!
நல்ல செய்தி கொண்டு வந்திருக்கின்றேன்.
அதுகேட்டு மூவருந் திடுக்கிட்டு மகிழ்ச்சிக் குறி காட்டுகின்றனர். அரசி நீலம், எப்பொழுது திருமணம்?
எங்ஙனம் முடிவு செய் திருக்கின்றனர்?
அரசி கவலையுடன் நல்லது!
அங்ஙனம் பாடும் நூறு பாக்களில் எங்காயினுந்தப்பித் தவறித் சிற்றின்பப் பொருள் கலந்து விட்டால்?
நீலம் அதைப்பற்றி என்ன முடிவு செய்தார்களென்பது எனக்குத் தெரிவிக்கப்படவில்லை.
அமராவதி அம்மா, அதனை நாமே சென்றிருந்து நேரே கண்டு தெரிவோமே.
நின்தமையன் அமராவதியுடன் இங்கே திரும்பி வந்தவுடன் சிறையினின்றும் விடுதலை செய்யப்பட்டேன் நின்னை மீண்டுங்காணவும் பெற்றேன்.
காவேரி ஆம், பெருமான், யானுந்தங்களை மீண்டும் காணப்பெற்றதில் ஒருவாறு மனந்தேறினேன், ஆனாலும் ...
நயினார் நின் தமையன் இங்குத் திரும்பியதில் எனக்குச் சிறிதும் மனமகிழ்ச்சியில்லை.
அரசன் என்னைச் சிறைப்படுத்தியதில் எனக்குச் சிறிதுங்கவலையே யில்லை.
அரசன் என்னுயிரைப் போக்கினும் போக்குக!
அம்பிகாபதி பிழைத்தாற் போதுமென்றே துணிந்திருந்தேன்.
அதனைத் தடைசெய்ய அமராவதிக்கும் எனக்கும் நாவெழவில்லை.
நயினார் என் செய்யலாம்!
ஊழ்வினை எங்கட்கு மாறாய் நிற்கின்றது.
நின் தந்தையார் கவலையுள்ளத்துடன் அரசவையின் முடிவினை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றார்.
யான் அங்கிருக்க மனமின்றி, உனக்கதனைத் தெரிவித்துப் போகவே இங்கு வந்தேன்.
காவேரி மனம் மருண்டு என் அன்பே, தாங்கள் தெரிவித்த இது நன்றாய் முடியுமோ?
வேறாய் முடியுமோ தெரிவியுங்கள்!
என் நெஞ்சம் ஒரு நிலைப்படாது குழம்புகின்றது!
நயினார் திகைபுற்று யான் ஏது சொல்வேன் கண் மணி?
எனக்கொன்றுமே தோன்றவில்லை.
வாயில் முகமாய்த் திரும்பி யாரோ மிகு விரைவாய் உள்ளே வருவதாய் அறிகின்றேன்.
சோழன் மகன் திடுமென இருவர்க்கும் எதிரே வந்து நின்று அரசிளைஞன் ஏ!
இங்கே என்ன செய்கின்றாய்?
சிறையினின்றும் நீ விடுவிக்கப்பட்டதனைக் காவேரிக்கு அறிவிக்க வந்தனயோ?
நயினார் ஆம் ஐயா!
நல்லது, நீங்கள் இங்கு வந்தது எதற்காகவோ?
அரசிளைஞன் நானும் அம்பிகாபதியைப் பற்றிய செய்தியைக் காவேரிக்கு அறிவிக்கவே இங்கு வந்தேன்.
காவேரி துடித்து அண்ணால், என் தமையனைப் பற்றிய செய்தியை விரைந்து அறிவியுங்கள்!
என் உள்ளங் கலங்குகின்றது.
அரசிளைஞன் கலங்காதே!
நின் தமையனுக்கு என் தங்கையை மணஞ்செய்விக்கவே என் தந்தையார் அரசவையில் அமைச்சர்களுடன் கலந்து பேசிக்கொண்டிருக்கின்றார்.
நயினாரை நோக்கி ஆசிரியர் கம்பரிடம் நான்பேசவேண்டுவதொன்றிற்காக அவர் வரும்வரையில் நான் இங்கே காத்திருக்க வேண்டும்.
நீ நின் இல்லத்திற்கு ஏகலாம்.
ஆதலால், நீ என்னை மணப்பது நன்றாகக் கருதப் படவேண்டுமன்றோ?
காவேரி மருண்டு அண்ணால், மணத்தைப் பற்றி என்னிடம் ஒன்றுமே பேசல் வேண்டாம்.
ஏ, உன்னை நான் வலிந்து பற்றி மருவினால், யார் என்னைத் தடை செய்ய வல்லார்?
இதோ பார்!
என்று சொல்லி அவளது கூந்தலைப் பிடித்திழுக்க முந்துகின்றான். காவேரி சீற்றங் கொண்டு அடே!
என்னைத் தொடாதே எட்டி நில்!
நீ அரசன் மகனாயிருந்தால் என், ஆயிரங் கண்ணன் மகனாயிருந்தலென்!
முறை தவறி ஓர் ஏழைப் பெண்ணை வலிமை செய்ய வந்த உன்னை என் கால் தூசிதானும் பொருட்படுத்தாது!
தன் தோழியை விளித்து அடீபச்சே!
இவனை வெளியே தள்ளிக் கதவைத் தாழ் இடு!
சோழன் மன்னன் உடனே சீற்றங் கொண்டவனாய் அடே அம்பிகாபதி, நீ உன் தலையை இழந்தாய்!
அவையிலிருந்தவர் எல்லாரும் நடுங்கி வாய் பேசாதிருக்க அவர்களை நோக்கி அவையிலுள்ள ஆன்றோர்களே!
ஆதலால், அவனை அரசியன் முறைப்படி நான் ஒறுப்பதில் நுங்கள் கருத்தென்னை?
முதல் அமைச்சர் நம்பிப்பிள்ளையை நோக்க நம்பிப்பிள்ளை மன்னர்பிரான்!
அல்லதவரை ஒறுப்பின் இளவரசியார் அதனை ஆற்றாது மடிவர் அது நமது அரசுக்குங் குலத்திற்குந் தீராப்பழியாம்!
படைத்தலைமையமைச்சர் வேந்தர் பெருமான்!
யானும் அங்ஙனமே கருதுகின்றேன்.
சொன்ன சொற்றவறினமைக்கு அம்பிகாபதியாரை ஒறுக்க வேண்டுவது கட்டாயமாயின், இருவரையுந் திருமணம் புணர்த்துங் காலத்தைச் சிறிது தாழ்த்து வைக்கலாம்.
இதற்கு மேற் செயத்தக்கது பிறிது ஏதும் எனக்குத் தோன்றவில்லை.
அக்கழுவாய்க்குந் தடைநேர்ந்தது ஊழ்வினைப் பயனே போலும்!
இவனைக் கையுங் களவுமாய்க் கண்டுபிடித்த அன்றிரவே இவனை என் கத்திக்கு இரையாக்கியிருப்பேன்!
இவன் செய்த அடாத செயலை எவர்தாங் குற்றமாக நினையார்?
வேறு எவ்வரசன்றான் இவனை ஒறாது விடுவான்?
கம்பர் இரந்த முகத்துடன் மன்னர்பிரான் பிழை பொறுத்தல் வேண்டும்.
இளவரசியார் இசைவுபெற்று உவளகத்தில் இவன் அவர்பாற் சென்றிருந்ததனைக் களவாகக் கருதலாமா?
ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையா ராய்க் காதல் கொண்டார்க்குள் இத்தகைய ஒழுகலாறு நிகழ்வது இயல்பேயாதலை முன்னுங் கண்டோம்.
எல்லாம்வல்ல சிவபிரானே தக்கன் மகளாய்த் தோன்றிய உமைப்பிராட்டியை, அவள் தந்தையின் கருத்துக்கு மாறாக மறைவிற் கொண்டு சென்று மணக்கவில்லையா?
அருச்சுனன் துறவியுருவிற் சென்று சுபத்திரையை மறைவிற் கவர்ந்து செல்லவில்லையா?
நளன் தன் உருவம் புலனாகாமல் தமயந்தியின் உவளகத்திற் புகுந்து அவளது கருத்தொருப்பாடு பெற்றுச் செல்லவில்லையா?
அரசன் பின்னுஞ் சினந்து கம்பரே, அஃதொரு காலும் நடவாது.
அரசின் கடுங்காவலையுங் கடந்து இளவரசியின் கற்பையுங் குலைத்த இத்தீயன் அம்பிகாபதியை இருகூறாக்கி என் அரசியன் முறையை நடத்துதலே செயற்பாலது!
அரசன் அது கேட்டுக் கொலைஞரை விளித்து ஏ கொலைஞர்காள்!
இப்பயல் அம்பிகாபதியை ஈர்த்துக் கொண்டுபோய்ச் கொலைக்களத்தில் வெட்டி வீழ்த்துக!
தீது செய்யாத என் அருமை மகனை இரக்கமின்றிக் கொலைசெய்விக்கும் நீவிர் இருவீருங் கூற்றுவனுக்கிரையாகி உடனே ஒழியக்கடவீர்கள்!
அவன் மடிந்தும் யான் மடிந்திலேன்!
என் ஆருயிர்த் தோழன் மடிந்தனனா?
ஐயோ அம்பிகாபதி!
இனி உன்னை எப்பிறப்பிற் காண்பேன்!
நின்னருமைத் தங்கை காவேரியும் மடிந்தனளே!
தீ வினையேன் இன்னும் ஏன் இப்பாழுமுயிர் தாங்கி நிற்கின்றேன்!
தன் உடைவாளை யுருவித் தன் மார்பில் அதனை ஓச்ச முனைகின்றான். கம்பர் அவன் கையைப் பிடித்துத் தடுத்து அப்பா!
நாம் பழிக்குப்பழி வாங்கல் வேண்டும்!
ஆதலால், நீ நின் உயிரைப்போக்குதல் தக்கதன்று.
இந்நேரத்தில் பிரதாபருத்ரனிடமிருந்து வந்த ஒற்றர் வணங்குகின்றனர். கம்பர் ஒற்றரை நோக்கி நீடு வாழ்க, நும்வேந்தர் பெருந்தகை!
நுங்கள் வேந்தர் பெருமான் வந்து விட்டனரோ?
ஒற்றர் ஆம், புலவர் பெருமான்!
அதனைத் தங்கட்கறிவிக்கவே எங்களை எம்மன்னர்பிரான் இங்கு விடுத்தனர்.
அவர் இந்நகர்ப்புறத்தே படையுடன் வந்து தங்கியிருக்கின்றனர் தங்கள் வருகையை எதிர்நோக்குகின்றனர்.
கம்பர் நம் மன்னர்பிரானே இங்கென்னிடம் வரல் வேண்டுவதாய் உளது!
இங்கு நிற்கும் எம் அமைச்சர் மகனே நுங்களுடன் போந்து நம் மன்னர்பிரானைக் காண்பன்.
இப்பாவி நம்காவேரியைக் கொன்றுவிட்டுப் போகின்றான்!
இவனைப் பிடியுங்கள்!
கம்பர் சோழன் மகனைத் தடுத்து நிறுத்தி அடே!
நின்தந்தை என்மகனைக் கொலை செய்தான்!
நீ ஏனடா என் மகளைக் கொலை செய்தாய்?
சோழன் மகன் யான் உங்கள் மகளைக் கொலை செய்யவில்லை.
என் சொல்லைக் கேளாமல் அவளே விரைந்தோடிக் கிணற்றிற்குதித்து மாய்ந்தாள்!
பச்சை பொய்!
காவேரி எவ்வளவோ சொல்லியுங் கேளாமல், இவன் அவளைக் கற்பழிக்க வலிந்து துரத்தினான்!
தடை செய்த என்னையுங் கடுமையாய் உதைத்துக் கீழே தள்ளிவிட்டான்!
துணையற்ற தன் நிலைமையையுணர்ந்து காவேரி விரைந்தோடிக் கிணற்றில் விழுந்து மாண்டாள்!
ஓவென்று அலறி அழுகின்றாள். கம்பர் ஆற்றாமையுஞ் சீற்றமும் மிக்கு அடே!
நீயும் நின் தந்தையும் எங்குலத்தை வேரோடு அழித்தனிரே!
உன் குலத்தையும் நான் வேறோடழித்துத் தொலைக்கின்றேன்!
தம்மடியிலிருந்த எழுத்தாணியையெடுத்து அவனை மார்பிற்குத்தி மாய்க்கின்றார்.
நீர் கற்ற கல்வியும் நும்மகன் கற்ற கல்வியும் நும்மை ஆளும் மன்னனுக்கே தீங்கிழைக்கத்தான் பயன்பட்டன போலும்!
கம்பர் என்மகன் ஏதுந் தீது செய்திலன்.
இளவரசியும் என் மகனுங் காதல் கொள்ளுதற்கு வழிசெய்த நீயே முறைதவறி என்மகனைக் கொலை செய்தாய்.
நின் மகனோ நின்னைப் போலவே முறைதவறிக் கற்பிற் சிறந்த என் மகளைக் கொலை செய்தான்!
ஆதலால், அவனை யான் பழிக்குப் பழிவாங்கியதிற் பிழையொன்றுமில்லை.
சோழன் சீற்றம் மிக்கு கொலைகாரனான உன்னை இதோ கொல்கின்றேன் பார்!
யான் உயிர் பிழையேன்!
என் மகனை முறைதவறிக் கொன்ற இவன் காவலன் அல்லன் இவனை நீக்கி வேறொரு நல்லோனை இந்நாட்டுக்கு அரசனாய் நிறுத்து!
பிரதாபருத்ரன் விலகி நின்ற சோழனைப் பார்த்து ஏ மன்னனே!
உடனே நீ இவ்வரசு துறந்து கானகத்தேகு!
அல்லதென்னுடன் போர்புரிந்து கூற்று வனுலகிற்குச் செல்!
சோழன் சினந்து நீ என்போல் ஓர் அரசன்.
என் அரசியல் முறையில் தலையிட்டு எனக்கு இங்ஙனம் கட்டளையிட நீயார்?
பிரதாபருத்ரன் அடே பேதாய்!
முறை தவறிய உன்னை, முறைதவறாதார் எவரும் ஒறுத்தற்குரிமை யுடையார்.
சோழன் ஏ முழுமகனே!
நின்னுடன் வீணே உரையாட நிற்கிலேன்.
போர்க்களத்தில் நினதாண்மையைக் காண்பேன்.
நீ நின்படையுடன் அங்கு வரும் நாளைக் குறிப்பிடு!
யானும் அங்கென் படையுடன் போந்து நின் ஆண்மையை அடக்குவேன்!
பிரதாபருத்ரன் ஏ!
இரக்கமிலாக் கன்னெஞ்சனே!
தன் வாளை ஏந்தி இதோ நீ ஆண்மையுடையவனானால் நின்வாளை ஏந்தி என்னுடன் தனித்து நின்று போர்செய்!
புலவர் பெருமக்களைச் சிறிதும் அறம் இன்றிக் கொன்ற உன்னை மடித்தால் எனக்குப் பெரும் புகழ் உண்டு!
யான் மடிந்தால் எனக்குத் துறக்கம் உண்டு!
சோழனும் பிரதாபருத்ரனும் பெருஞ்சீற்றத்துடன் போர்புரிவதை இறக்குந் தறுவாயில் உள்ள கம்பர் கவலைக் கண்ணுடன் நோக்குகின்றனர்.
என் கண்ணே!
நீ எங்கே ஓடுகின்றனை?
ஓடிப் பயனில்லை!
நின் கணவனைக் காண முடியாது!
அமராவதி ஏன் காணமுடியாது?
அவரை வெட்டுங் கொலைஞர் என்னையுஞ் சேர்த்து வெட்டட்டும்!
என்னை விடுங்கள்!
என்னை விடுங்கள்!
என்னுயிர் தன்னில் இசை நீவிர் தன்னந் தனியே எளியேனைத் தணந்து பெயர்தல் தகுமோ உரையீர்!
மன்னன் நும்மேல் வஞ்சங் கொண்டே மாய்த்தனன் என்னால், எனைநீங்கிப் பொன்னின் மிளிரும் புகழ்மேனி புழுதி படியப், புரிந்தீர்!
ஓருயி ரான நம்மில் ஒருபால் ஒழிந்து பிரிந்தால் ஒருபாதி பாருறு வாழ்விற் பட்டு மயங்கல் பரிசோ பகரீர்!
பகர்மாதர் சீருறு கற்பிற் செஞ்சொற் செயலிற் சிறந்து திகழச் சிறியேனை நீருறு வானிற் கொண்டே பெயர்வீர்!
நிகரில் அறிவீர் குறியீரே!
பிருதாபருத்ரன் ஓடிவந்து அம்மா!
குழந்தையில்லா எனக்குச் சிறிது காலமேனுங் குழந்தையாய் இருந்தனையே!
கைகடந்து போனதற்கு ஏங்காதே!
என்னைத் தியங்கவிட்டு உயிர் துறவாதே!
அமராவதி திரும்பிப் பார்த்து அப்பா!
நீங்களே என் ஆருயிர்த் தந்தை!
உங்கள் வயிற்றிற் பிறக்கும் தவமில்லாத் தீவினையேன் என்னருமைக் காதலனைப் பிரிந்து இம் மண்ணுலகிலிருந்து மண்ணாகக் கடவேனோ!
என் இன்னுயிர்க் கணவனுடன் பொன்னுலகு புகுவேன்!
ஏங்கி, அம்பிகாபதி மார்பின்மேல் விழுந்து உயிர் துறக்கின்றான்.
அமைச்சர் நம்பிப்பிள்ளை வருகிறார். நம்பிப்பிள்ளை பிரதாபருத்தினை வணங்கி மன்னர் பெருமானே!
இக்கொடிய காட்சியினைக் காணவும், இதற்கு முன்னே என் மகனை இழக்கவும் எத்துணை தீவினை செய்தேன்!
தாங்கள் உற்ற நேரத்தில் இந்நகருக்கு வராதபடி ஊழ்வினை தங்களைத் தடை செய்தது!
கண் கலங்குகின்றார். பிரதாபருத்ரன் பதறி ஆம்!
உற்றநேரத்தில் உதவி யாம்படி யான் இங்கே வர எவ்வளவோ துடிப்புடன் முயன்றும், அது பயன்படாமலே போயிற்று!
வந்த என் கண்ணெதிரே கம்பர் குருதிசோர நிலத்தே கிடக்குங் கொடுங் காட்சியினைக் காணுந் தீவினையேன் ஆயினேன்!
கண்ணீர் சொரிகின்றான். நம்பிப்பிள்ளை உடனே வருந்தி மன்னர் பெருமானே!
என் செய்வது!
கம்பரையும் அம்பிகாபதியையும் நாம் மட்டுமே அல்லாமல் இத்தமிழ் உலகமுமே இழந்துவிட்டது!
முத்தமிழ் வல்ல அம்பிகாபதி அமராவதியிருவரும் ஒருவரையொருவர் இழந்துவிட்டனர்!
அம்பிகாபதியையும் அவர் அருமைத் தங்கை காவேரியையும் என் மகன் நயினார் இழந்து விட்டனன்!
நயினாரை யான் இழந்துவிட்டேன்!
இது சொல்லிக் கதறியழுகின்றார். சிறிது நேரஞ் சென்று இருவரும் ஆறுதல் உற்றபின் பிரதாபருத்ரன் அறிவான் ஆன்ற ஐய!
அன்பிலும் அறிவிலுஞ் சிறந்த இவர்களை இழந்தபின் அரசு செலுத்துவதில் எனக்கு மனஞ்சிறிதும் பற்றவில்லை.
யான் எனது நாடு சென்று அரசியலை வேறொருவர்பால் ஒப்படைத்துவிட்டுத் தவவாழ்க்கையில் அமர்வேன்.
இச்சோழ நாட்டரசியலைச் சோழ மன்னர் குடியில் வந்த ஒருவர்பால் விடுத்து முறை செய்யுங்கள்!
ஆனால் இதுகொண்டு ஒரு சிலர் நீங்கலாக ஏனையோர் தமிழுக்கு நிலையான பணியாற்றவில்லை என்று கருதுவது தவறுடைத்தாகும்.
பாட்டிற்கொரு புலவன் பாரதி தன் பாட்டுத் திறத்தால் பைந்தமிழை வாழ்வித்ததை நாம் மறுப்பதற்கில்லை.
மொழி ஒரு இனத்தின் விழி மட்டுமல்ல.
மொழி அதனின் உயிருமாகும்.
ஒரு மொழி அழிகின்றபோது அம்மொழியைப் பேசுகின்ற இனமும் அழிகின்றது.
அவை ஆழ்ந்த பட்டுணர்வில் எழுந்த கூற்றுக்களே யாகும்.
மேற்கூறிய கூற்றுக்கள் அனைத்தையும் நாம் நிலைவிற் கொள்ளும்போதுதான் மறைமலையடிகளாரின் மாண்பினை நாம் உணரும் நிலை ஏற்படுகிறது.
இவை எல்லாம் மறைமலையடிகளாரின் இயக்கம் ஏற்படுத்திய தாக்கமேயாகும்.
தனியொரு மானிடனாக நின்று தன்னை எதிர்த்த எதிர்ப்புகளை யெல்லாம் துகளாக்கி வெற்றி கண்டவர் மறைமலையடிகளார்.
இன்று தமிழனை எதிர்நோக்கும் பெரும் அழிவுக்கு அடிப்படைக்காரணம் பிறநாட்டுப் படையெடுப்போ அல்லது பிற இனத்தின் ஆட்சியோ அல்ல.
இவையனைத் திற்கும் மேலாகத் தமிழனுக்கு தம் மீது நம்பிக்கையின்மையே இவ்வீழ்ச்சிக்கு முதன்மைக் காரணமாக அமைகிறது.
இவ்வுண்மையையே உலகப்புகழ் பெற்ற வரலாற்றாசிரியர் ஆர்னல்ட் ரொபின்பி பின்வருமாறு கூறுகிறார்.
குறிப்பிடத்தக்க நாகரீகம் படைத்த நாடுகளில் நாடுகள் அழிவுற்றதற்குக் காரணம் வெளிநாட்டுப் படையெடுப்பு அல்ல.
இவ்வுணர்வினை உந்துவதற்காகவே மறைமலை யடிகளாரின் வாழ்வையும், பணியையும் இச்சிறு நூல் வடிவில் தமிழ் மக்களின் கைகளில் தவழ விடுகிறோம்.
தமிழ் முதியோரின் போக்கில் நாம் நம்பிக்கையிழந்து வருகிறோம்.
ஆனால் எம் அருமைத் தமிழ்த் தம்பி.
தங்கைகள் மீது எமக்கு எல்லையற்ற நம்பிக்கையுண்டு.
என்மனோர் தொடக்கி வைத்த இப்பணியை எம் இளைஞர்கள் நிறைவேற்றி வைப்பார்கள் என்ற உணர்ச்சி எம்மை உந்தியபடியே இருக்கின்றது.
எம் தம்பி, தங்கைமார்கள் எம்மைக் கைவிடமாட்டார்கள் என்று நம்புகிறோம். மொழியில் செம்மையிருப்பின் கருத்தில் தெளிவு பிறக்கும்.
கருத்துத் தெளிவோடு ஆட்சி அமையின் அவ் ஆட்சியில் அமைதி நிலவும்.
அப்பெருமகனுக்கு இச்சிறு நூல் எம் அன்பின் காணிக்கையாக அமையட்டும்.
இப் படைப்பில் நாம் பெறும் அமைதியும் நிறைவும் சொல்லும் தன்மையுடையதல்ல.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய ஞானசம்பந்தர் பற்றி சேக்கிழார் செப்பிய மேற்குறித்த செஞ்சொற்பா, பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் தோன்றி.
இருபதாம் நூற்றாண்டு நடுப்பகுதிவரையில் வாழ்ந்த மறைமலையடிகளார்க்கும் முற்றும் பொருந்தும்.
கற்றாரைக் கற்றாரே காமுறுவர் என்ற கனிவுடைக் கூற்றிற்கமைய இத்தமிழ் மலையை தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி.க.
பின்வருமாறு பெருமித உணர்ச்சியோடு வாழ்த்துகிறார்.
தென்னாடு பன்னெடுங் காலம் தன்னை மறந்து உறங்கியது.
அவ்வுறக்கம் போக்கிய பெருமை மறைமலையடிகளுக்கு உண்டு.
அவர் தம் தமிழ்ப் புலமை ஆராய்ச்சியும், பேச்சும், எழுத்தும், தொண்டும் தென்னாட்டை விழிக்கச் செய்தன.
தென்னாடு அடிகளால் விழிப்புற்றது என்று மண்ணும் முழங்கும், மரமும் முழங்கும்.
., பல பேச்சாளரைப் படைத்தது.
எழுத்துப் பல எழுத்தாளரை ஈன்றது.
நூல் பல நூலாசிரியரை அளித்தது.
அடிகளே தென்னாடு, தென்னாடே அடிகள் என்று கூறல் மிகையாகாது.
வின் இவ்வாழ்த்துரை வெறும் புகழுரையல்ல.
மறை மலையடிகளாரைப் பெற்றெடுத்த பெற்றோர் அவருக்குச் சூட்டிய பெயர் வேதாசலம் என்பதே.
அவரின் சமயப்பணி அவரை சுவாமி வேதாசலம் ஆக்கியது.
சுவாமி வேதாசலம் அவர்களின் உள்ளத்தில் ஊற்றெடுத்த தனித்தமிழ் உணர்ச்சி அவரை மறைமலையடிகள் ஆக்கியது.
வேதம் மறையாக மலர அசலம் மலையாக உருவெடுக்க சுவாமி அடிகளாக மாறி தமிழ் காக்கும் மறைமலையடிகளாக விளங்கினார்.
தனித்தமிழ் இயக்கம் மறைமலையடிகளாரின் பைந்தமிழ்ப்பணி சென்னை கிறித்தவர் கல்லூரியில் தொடங்கியது.
ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் அங்கு தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
சிறந்த தமிழ்ப் பேரறிஞர்களை உருவாக்கிய பெருமையையும் தேடிக்கொண்டார்.
பின்பு பல்லாவரம் போந்து துறவுபூண்டு பொதுநிலைக் கழகம் தோற்றுவித்து இறுதிவரை செந்தமிழ்ப் பணியும் சிவவெறிப் பணியும் சிறப்புற ஆற்றினார்.
மறைமலை யடிகளாரும், அன்று வாழ்ந்த ஏனைய தமிழ் அறிஞர்போல், தமிழில் பிறமொழிச் சொற்களை கலந்தே பேசியும் எழுதியும் வந்தார்.
பொக்கிஷாளர் என்ற சொல் புதைக்கப்பட்டுப் பொருளாளர் என்ற பொருள் பொதிந்த சொல் போற்றப்படுகின்றது.
போஷகர் போன இடம் தெரியாது போகக், காப்பாளர் என்ற கனிவுமிகு தமிழ்ச்சொல் தமிழ் மன்றங்களில் பெரு வழக்கில் வந்துவிட்டது.
மறைமலையடிகளின் தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பயன், பெறுபேறு இளை என்பதை எந்த அறிவுடை மகனும் மறுக்கமாட்டான்.
ஆனால் உண்மையில் அவர் தமிழில் அறிவியல் சொற்கள் ஆக்கு வதற்கு ஆற்றிய பணியைப் பலர் அறியார் போலும்.
உரைநடையின் உயர்வு மறைமலையடிகளாரை தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் தந்தை என்று மட்டும் கூறி அவரிள் புகழுக்கு எல்லைக்கோடு அமைத்தல் தவறு.
அவர் தலைசிறந்த எழுத்தாளர்.
உரை யாசிரியர் என்பதையும் யாம் மறப்பதற்கில்லை.
மறைமலை யடிகளாரின் உரைநடை தனித்தன்மை வாய்ந்தது.
ஒருவரின் உளப்பாங்கினை அவரின் உடை நடை எடுத்துக்காட்டும் என்பதற்கமைய, மறைமலையடிகளின் தனி இயல்பை அவரின் உரைநடை எடுத்து இயம்பும்.
சுப்பிரமணியம் பிள்ளை கூறும் கூற்று ஏற்புடையதே.
மறைமலையடிகளின் உயரிய உரைநடைக்குச் சான்றாக ஒரு சொற் தொடரை கண்டு எடுத்துக் காட்டுவோம்.
பொருத்தமில் போலியுரையாம் என மறுக்க, அழிவழக்குப் பேசுதல் அடாதென்க.
நெகிழ்ந்துரையாடி இழுக்கினார் என்க.
என்ற சொற்றொடர்களைக் கூறலாம்.
பலவகை நூல்கள் மறைமலையடிகளார் தமிழ் கூறும் நல் உலகிற்கு ஆக்கி அளித்த நூல்கள் பலவகைப்படும்.
அவரின் ஆராய்ச்சி நூல்கள் சமயச் சார்புடையதாகவும் சமயச் சார்பு அற்றவையாகவும் இரு துறைகளில் அமைந்துள்ளன.
சமய ஆய்வு நூல்கள் ஆராய்ச்சி ஓர் அரிய கலை.
இந்த ஆராய்ச்சி தமிழகத்தைப் பொறுத்தவரை மூவகையாகப் பிரிந்து கிடக்கிறது.
அவற்றை ஆக்க ஆய்வு, அழிவு ஆய்வு, குழப்ப ஆய்வு எனக் குறிப்பிடலாம்.
தாம் ஒரு ஆராய்ச்சியாளர் என்று பேர் எடுப்பதற்காக உள்ளதை இல்லை என்று கூறும் ஆய்வோரும் எம்மிடை உண்டு.
இவ்விரு பாலாராலும் எமக்குப் பயன் இல்லை.
எனினும் யாம் செய்த நற்பேற்றின் பயனாக மறைமலையடிகளார் போன்ற சிலர் தோன்றி ஆக்க ஆய்வு செய்துள்ளனர்.
இவற்றுள் மாணிக்கவாசகர் காலமும் வரலாறும் என்ற நூல் ஒப்புயர்வற்ற நிலையில் ஒளிவிடுகிறது.
ஏறக்குறைய இருபது ஆண்டுகள் அவர் செய்த ஆராய்ச்சியின் முடிவாக இப்பரந்து விரிந்த நூல் மலர்ந்துள்ளது.
இந்நூலில் தேவாரம் பாடிய மூவர்க்கு முந்தியவர் மாணிக்கவாசகர் என்பதையும் எடுத்துக் காட்டுகளோடு விளக்குகிறார்.
அடிகளார் வகுத்த காலவரையோடு மாறுபடும் அறிஞரும் உளர் என்பதையாம் மறுக்கவில்லை.
ஆனால் அவர்கள் கூட அடிகளாரின் ஆய்வு உள்ளத்தை, நுண் அறிவுத்திறனை வியந்து போற்றுகிறார்கள்.
இரண்டும் அடிகளின் நன்றி உணர்ச்சிக்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டு.
வரலாற்று நூல் வரைவோர்க்கு இந்நூல்கள் நல்ல வழிகாட்டிகளாய் விளங்குகின்ற.ன.
மக்கள் தங்கள் உடலையும், உயிரையும் ஓம்பி உயர் வாழ்வு வாழவேண்டும் என்பது அடிகளாரின் விடுதல் அறியா விருப்பு.
புதினம் நாவல் புதினம் அல்லது நாவல் தமிழுக்குப் புதியது.
கதைத் தலைவி எழுதும் பதினேழு காதற் கடிதங்களில் நூல் முடிவடைகின்றது.
பல சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை இந்நூல் தன்னுள் அடக்கியுள்ளது.
இவ்விடத்தில் புதினம் நாவல் பற்றி மறைமலையடிகளார் கூறும் கருத்து இன்பமும் பயனும் தருவதாகும்.
இவரின் இவ்விளக்கம் ஆங்கில நலன் ஆய்வாளர் பலரையும் இவர் மிஞ்சிவிட்டார் என்பதை எடுத்துக் காட்டுகிறது.
நாடகம் சாகுந்தல நாடகமும் சாகுந்தல நாடக ஆராய்ச்சியும், அவர் எம் தமிழ் நாடக இலக்கியத்திற்கு அளித்த அரும் களஞ்சியங்கள்.
அடிகளின் மும்மொழிப் புலமைக்கு மணிமுடி வைத்தது போல் இந்நூல்கள் விளங்குகின்றன.
காஞ்சி காமகோடியாரின் கருத்தினை, அடிகளின் இவ்விரு நூல்கள் கவர்ந்துள்ளன என்பது ஈண்டு குறிப்பிடத் தக்கது.
இந்தி பொது மொழியா இல் தென்னகத்தில் இந்தி கட்டாய மொழியாகத் திணிக்கப் பட்டபோது மறைமலையடிகள் போர்க்குரல் எழுப்பினார்.
மறைமலையடிகளின் நூல்களின் நலன் பற்றி தொகுத்து ஆராயும்போது திரு.
எ பூரணல்லிங்கம் அவர்களின் பின்வரும் கூற்றே எம் நினைவலைகளில் மோதுகிறது.
, . எம்.
அவரின் நூல்கள் ஆயிரம் மூளைகளைச் சிந்திக்கச் செய்யும், பத்தாயிரம் நாக்குகளைப் பேசச் செய்யும்.
அத்தோடு ஒரு நூற்றாண்டு காலத்திகாகுதல் ஆற்றல் மிக்க எழுத்தாளரை எழுதச் செய்யும்.
மறைமலை யடிகளின் நூல்களை நுகரவேண்டிய முறையில் நுகர்வோர் இவ்வுண்மையை உணர்ந்தேயாவர்.
சிந்தனைத் திறன் படைத்த பலர் ஏற்றமுற எழுதவும் பேசவும் முடியாத நிலையில் உள்ளனர்.
பேசும் திறன் படைத்த பலர் எழுத்திலே ஏமாற்றம் காண்கிறார்கள்.
எழுத்தாளர் எனப் பேர் எடுத்த பலர் மக்கள் மனம் கவரும் முறையில் பேச முடியாது மூலையில் முடங்கிக் கிடக்கின்றனர்.
ஆனால் நம் மறைமலையடிகளாரோ புரட்சி மிகு சிந்தனையாளராக விளங்கியதோடு, புலமை நலமிக்க எழுத்தாளராக மிளிர்ந்தார்.
அவர் சமூக, சமயத்துறைகளில் ஏற்படுத்திய புரட்சி அவரை ஒரு சீர்திருத்தச் செம்மல் என்ற நிலைக்கு உயர்த்துகிறது.
எம்முன்னோர் செயல் என்பதற்காக மட்டும் எதையும் அப்படியே பின்பற்றும் மூட நம்பிக்கையை மக்களிடம் இருந்து களையச் செய்தார்.
அனைத்தையும் அறிவுக் கண்கொண்டு ஆராய்ந்து கொள்வன கொண்டு தள்ளுவன தள்ளுமாறு வேண்டினார்.
எப்பொருள் யார் யார் வாய்க் கேட்பினும் எப்பொருள் எத்தன்மையாயினும் அப்பொருளின் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு என்பதைப் பலதடவை வலியுறுத்தினார்.
இந்தியத் துணைக்கண்டம் உழவுத் தொழிலிலும் கைத்தொழிலிலும் நாட்டம் காட்டினாற்றான் நாடு நலம்பெறும் என்பதை பல இடங்களில் வற்புறுத்தியுள்ளார்.
சமயச் சீர்திருத்தம் மறைமலையடிகள் ஆழ்ந்த சமயப்பற்றுள்ளவர், அடிகள் என்ற அடைமொழியே அதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
அவரின் நூல்கள் பலவற்றில் இறைஉணர்ச்சி ததும்பி வழிவதைக் காணலாம்.
இவ்விதம் சமயப்பற்றில் ஊறிய அடிகளார் வெறும் சமயச் சடங்குகளில் நம்பிக்கையற்றவர்.
நெஞ்சம் நெகிழ்ந்துருகி இறையருளை வேண்டி நின்ற அடிகளார் வீண்சடங்குகளில் எம் நேரத்தையும் பணத்தையும் விரயம் செய்வதை விரும்பவில்லை.
சிறு தெய்வங்களுக்கு உயிர்ப்பலியிடும் கொடுமையை மிக வன்மையாக ஒறுத்தார்.
சமயத்தின் பேரில் எழுந்த சாதிச் சண்டைகளுக்கு நல்ல சாட்டையடி கொடுத்தார்.
சாதி வேற்றுமையும் போலிச் சைவரும் என்ற அடிகளாரின் நூல் அடிகளின் உயர்ந்த உள்ளத்தை உலகிற்கு எடுத்து உணர்த்தி நிற்கிறது.
இந் நூலினை நுகர்வோர் உள்ளத்தில் புரட்சி பூப்பது உறுதி.
தமிழ் வழிபாடு சமயத்துறையில் அடிகள் செய்த மற்றைய புரட்சி எம் கோயில்களில் தமிழ் வழிபாட்டை நடைமுறைக்கு கொண்டுவரச் செய்ததே.
பொருள்விளங்கா மொழியில் கடவுளை வழிபடுவதை அவர் விரும்பவில்லை.
மாறாக அதை வெறுத்தார்.
அவரின் இக் கொள்கையின் விரிவை அவரின் நூல்களிற் கண்டு கொள்க.
சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் அதனின் மேற்பார்வையாளராக விளங்கி மேன்மைமிகு பணியாற்றி வருகிறது.
ஆறுமுகநாவலர் மறைந்தபோது தண்டமிழ் தாமோதரனார் நல்லைநகர் ஆறுமுகநாவலர் பிறந்திலரேல் சொல்லுதமிழ் என்கே.
சுருதி எங்கே, எல்லவரும் ஏற்றும் புராண ஆகமங்கள் எங்கே, பிரசங்கம் எங்கே, ஆத்தன் அறிவெங்கே அறையென அரற்றினார்.
யாமும் அக்கூற்றினை சிறிது மாற்றி மறைமலையடிகள் பிறந்திலரேல் மாண்புமிகு தனித்தமிழ் எங்கே.
அதுவே மறைந்தும் மறையாத மறைமலை யடிகளார்க்கும் யாம் காட்டும் நன்றிமறவாத நற்பண்பு.
வாழ்க மறையடிகள் புகழ்!
ஈழவேந்தன் சுதந்திரன் வெளியீடு கொழும்பு
