தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை பதிப்பு மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் முதற்பதிப்பு தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரம் பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைபு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இரா.
இளங்குமரன் தெ.
பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பன்மொழிப் புலவர் தெ.பொ.மீ.
எனப்படும் இவர்.
சென்னை, சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் ..இல் பொன்னுசாமி என்பார் மகனாராகத் தோன்றியவர்.
இப் பொன்னுசாமி, பெரும் பேராசிரியராக விளங்கியவர் ஆகிய மீனாட்சி சுந்தரனார் மாணவர்வழி மாணவர் ஆதலால் இப்பெயர் சூட்டினார் தம்மகனார்க்கு!
தெ என்பது இவர்தம் முன்னோர் வாழ்ந்த தென்பட்டினம் என்னும் பெயர் குறிப்பதாகும்.
அது செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தது.
இல் சட்டப்படிப்பு முடித்து, இல் வரலாற்றுத் துறையில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்ற இவர், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் எம்.ஓ.எல்.
பட்டமும் பெற்றார்.
பலப்பல மாநாடுகளில் பங்கு கொண்டார்.
படிப்பார்வம் மிக்கவராய் நூலகம் நூலகம் எனச் சென்று, தாமே நூலகமாகத் திகழும் திறனுற்றார்.
இவர் உடன் பிறந்தாராகிய கிருட்டிணசாமிப் பாவலர் நாடகத் துறை வல்லாராய் விளங்கி, இங்கிலாந்து சென்றும் நாடகம் நடத்தியவராவர்.
இல் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ்துறைத் தலைவராய் விளங்கி மொழியியல் துறையை வளம்படச் செய்தார்.
இல் அமெரிக்கச் சிகாகோப் பல்கலைக் கழகத்திலும் பேராசிரியராகப் பணி செய்தார்.
பல்கலைச் செல்வர், பன்மொழிப் புலவர் என்னும் விருதுகளும் டி.லிட்.
பட்டங்களும் பெற்ற இவர் சிலப்பதிகாரத்தை மக்கள் காவியம் என முழங்கி, கானல் வரி முதலாயவற்றில் அரிய ஆய்வுகளை வழங்கினார்.
தொல்காப்பியக் கல்லாடப் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இவர் பதிப்புத் தொண்டின் சிறப்புச் சான்றாகும்.
இரா.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
வ.உ.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
சி.
இல் சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சி.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
சித்திரா.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
அரவிந்தன்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
இரா.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
வே.
தனசேகரன், திருமிகு.
கு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
வி.
இயலமைதி .......
வாழ்வியல் விளக்கம் .......
கல்லாடர் .......
தெ.பொ.
மீனாட்சிசுந்தரம் .......
தொல்காப்பியனார் காலம் .......
தொல்காப்பியம் நுதலிய பொருள் ......
.
கிளவியாக்கம் .......
.
வேற்றுமையியல் .......
.
வேற்றுமை மயங்கியல் .......
.
விளிமரபு .......
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதி யாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவே யன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரை பசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசைகளையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசைகளும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங் கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற் றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை.
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப்பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப்பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லை யளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமை களை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்துவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதி காரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப் பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்டமாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூல நூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற் குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்பு களுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங் கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம் முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப் பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாதனுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லை யாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்று களும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபிய லிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண்டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை அஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
நால்வகைச் சொற்கள், பொருள்கோள் வகை, தொகைகள் வினைமுற்று வகை, சில மரபுக் குறிப்புகள் ஆகியவற்றைக் கூறி நிறைகின்றது அது.
இரா.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
திணை என்பது திண்மை என்னும் பண்பு வழியில் அமைந்த சொல்.
திண்மை உடலுக்கும் உளத்திற்கும் உண்டேனும், இவண் உளத்திண்மை குறித்ததேயாம்.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப் படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர்திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவே விடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும் வேறுபாடு உண்டா?
உண்டு.
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமை யானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக்கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது.
இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை.
ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மைவேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப்பட் டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஒளவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஒளவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியும் முறையை ஆசிரியர் கிளவியாக்கத்தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமைஎன்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ் வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமை யாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
ஏன்?
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
எனக்கு மகள் என உறவுரிமை தருதலே முறையாகும் .
இந்நாளில் அடிக்கப் படும் திருமண அழைப்பிதழ்களில் பல இவ்வேறுபாடு அறியாமல் அடிக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவர் கூறுமாறு யாதானும் ஒருதொழிலும், செய்வான் உள்வழி யல்லது நிகழாமையின் அது செய்து முடிக்கும் கருத்தா முன் வைக்கப்பட்டான்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண்மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண் பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்குவனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்கமாகி விட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக் கொண்டு பரப்பாளரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கண மே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதியாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச்சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச்சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
காட்சிப் பொருள் போலக் குருத்துப் பொருளை அறிதலின் அருமை நோக்கியே உரிச்சொல் விளக்கமாக நிகண்டு நூல்கள் தோற்றமுற்றன.
அந்நிகண்டு நூல்களில் ஒன்றன் பெயர் உரிச்சொல் நிகண்டு என்பது.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இயல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் நன்.
என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக்கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத்தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல்காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சான்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழைப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஒளவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியாணர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப்படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப் பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றினர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப் பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இரா.
இளங்குமரன் தமிழ்வளம் , தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் எனும் நூலில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது சொல்லதிகாரம் கல்லாடனார் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தமிழ்நாட்டு அரசு கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகத்தின் வழியாக இந்நூல் இல் வெளிவந்துள்ளது.
இதனை மூலமாகக் கொண்டு இப்பதிப்பை வெளியிடுகின்றோம்.
தெ.பொ.
மீனாட்சிசுந்தரம் காலம் இங்கே பதிப்பிக்கப் பெறுவது தொல்காப்பியத்தின் இரண்டாம் பகுதியாகிய சொல்லதிகாரத்திற்குக் கல்லாடர் எழுதிய உரையேயாகும்.
தொல்காப்பியர் எழுதிய தொல்காப்பியமே இன்று நமக்குக் கிடைக்கும் தமிழ் இலக்கண நூல்களில் மிகப் பழையது.
தொல்காப்பியம் எழுந்த காலத்தைப் பற்றிக் கருத்து வேற்றுமைகள் உண்டு.
ஒரு சிலர் அதில் உள்ள சில குறிப்புக்களைக் கொண்டு அது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்தது என்பர்.
இதன் காலத்தை அறுதியிட்டு இப்படிக் கூறுவது அருமையேயாகும்.
சங்க நூல்களோடு ஒப்பிட்டு இதன் காலத்தை அவற்றிற்கு முந்தியதென்றோ பிந்தியது என்றோ கூறமுடியும்.
கருத்து வேறுபாடு.
இந்தக் கருத்து வேறுபாட்டில் எதனைக் கொள்ளுவது?
எதனைத் தள்ளுவது?
தொல்காப்பியத்தில் ஒரு சில பகுதிகளேனும் சங்க காலத்திற்கு முந்தியவையே என்று கொள்ளவேண்டும்.
சங்க காலத்திற்குப் பிந்தியது என்று விளக்கும் கொள்கையை என்னுடைய சமணத்தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் ஒரு சிறிது ஆராய்ந் துள்ளேன்.
ஆதலால் அதை இங்கே கூறவில்லை.
அன்றியும் பிற்காலக் கருத்துக்களைக் குறிக்கும் சூத்திரங்கள் எல்லாம் பின்னே செருகியவை என்று விளக்கிக் கருத்து வேற்றுமையை நீக்கிவிடலாம்.
முன்னரே செய்யுளியலில் கூறிய சூத்திரக் கருத்துக்கள் மரபியலில் திரும்பவும் வரும்போது அவற்றைப் பிற்செருகல் என்று பெரும்பான்மையோர் தள்ளிவிடக் காண்கிறோம்.
இப்படி இன்னும் பல பிற்காலத்தே உள்ளே நுழைந்தவை என்று எண்ண இடம் உண்டு.
தொல்காப்பியர் எழுதிய வடிவிலேயே தொல்காப்பியம் நமக்குக் கிட்டியுள்ளது என்று சொல்வதற்கில்லை.
மேலும் பல சூத்திரங்கள் விடுபட்டிருக்கலாம்.
எழுத்துக்கள் கூடி மொழியாகும் நிலையைக் கூறும்போது ஞகரத்தைப் பற்றிய சூத்திரம் ஒன்று இல்லாமையைக் காண்கிறோம்.
பிற்செருகல்களா?
இந்த வேறுபாடுகள் ஏன் எழுந்தன?
வியங்கோளைப் பற்றிய விதி பழையதுபோலத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் கள் என்ற விகுதியைப் பற்றிக் கூறும் சூத்திரம் அதே நேரத்தில் புதியது போலத் தோன்றுகிறது.
இப்படியே இன்னும் பலவற்றை எடுத்துக்காட்டலாம்.
மொழியின் பழைய நிலைமையை விளக்கவந்ததே தொல்காப்பியம்.
அது மிகப் பழங்காலத்திலிருந்து இன்று நமக்குக் கிடைக்கும் நூல்களுக்கு எல்லாம் முன்னதாகத் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
இவற்றைப் பக்கக் குறிப்புக்களாகவோ அடிக்குறிப்புக்களாகவோ தொல்காப்பிய மாணவர்களும் இலக்கண ஆசிரியர்களும் தொல்காப்பியர் பிரதியிலேயே எழுதியிருக்கக்கூடும்.
இந்த வழியாகத் தொல்காப்பியத்திற் குள்ளேயே நாளடைவில் இவை புகுந்துவிட்டன.
தொல்காப்பியக்குடி வேறு ஒரு விளக்கமும் கூறலாமெனத் தோன்றுகிறது.
மனுஸ்மிருதி முதலியவற்றை ஓராசிரியரே எழுதினார் என்று இப்போது ஆராய்ச்சியாளர் கொள்வதில்லை.
மனு என்ற குடியில் அப்போதப்போது தோன்றிய ஆசிரியர்கள் எழுதியவை எல்லாம் அதற்குள்ளே தோன்றுகின்றன என்று இப்போது விளங்குகிறது.
இறையனார் அகப்பொருளுக்கு நக்கீரர் எழுதிய உரை அவர் நேரே எழுதிய உரையன்று.
அவர் மாணவர் பரம்பரை அந்த உரையை செவி வழியாகக் கேட்டு வாய்வழியாக மேலும் மேலும் வளர்த்திருக்கவேண்டும்.
தொல்காப்பியர் என்ற பெயரே தொல்காப்பியக் குடியில் வந்தவர் என்பதைக் குறிக்குமென்பது மரபு.
சேனாவரையரே இதனை எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
நீவிர், நும் என்று திரிந்ததா நும், நீவிர் என்று திரிந்ததா என்பதைப் பற்றிய கருத்து வேறுபாட்டை அவரே குறிக்கின்றார்.
ஆனால் இவற்றை எல்லாம் பின்னெழ வேண்டிய ஆராய்ச்சியின் வழியாகத்தான் முடிவு கூறமுடியும்.
அதுவே அவிநயனாரது மரபு என்று கொள்ள இடமுண்டு.
இந்த மரபு மேலோங்கியபோது, தொல்காப்பியத்தைக் கற்பவர்களே இல்லாது போகும் நிலையும் ஏற்படும்போது அதனைக் கற்றுப்பரப்புகின்ற ஓர் எழுச்சி தோன்றியதுபோலும்.
யாப்பருங்கல விருத்தியும் காரிகை உரையும் தொல்காப்பியத்தின் மறுமலர்ச்சியைக் குறிக்கின்றன எனலாம்.
ஆனாலும் நாளடைவில் செய்யுள்நடை தொல்காப்பியர் காலத்தில் இருந்தும் பெரிதும் மாறிவிட்டமையால் அவருடைய கொள்கையை அவையும் முழுவதும் பின்பற்ற முடியவில்லை.
பல்லவதரையர் போன்ற அரசியல் தலைவர்களும் அவிநய ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டு அதற்கு உரையெழுதினார்கள் என்று மயிலைநாதர் நமக்குக் கூறுகிறார்.
தொல்காப்பிய மறுமலர்ச்சி இந்த நிலையில் தொல்காப்பியத்தை மறையவிடாமல் காத்த பெருமை இளம்பூரண அடிகளுக்கு உண்டு.
பல சூத்திரங்களுக்கு உறுதியாக உரை கூறமுடியாமல் ஐயத்தோடும் அவர் எழுதுகின்ற நிலையைக் காண்கிறோம்.
இவற்றை எல்லாம் பார்க்கும்போது இந்த மறுமலர்ச்சியில் தொல்காப்பியத்திற்கு முதன்முதலில் உரையெழுத முயன்றவர் இளம்பூரணர் எனலாம்.
இதற்கு முன்னும் தொல்காப்பியத்திற்கு வேண்டிய உரையாராய்ச்சி நடந்திருக்க வேண்டுமென்பதை இவர் உரையிலிருந்தே நாம் அறிகிறோம்.
ஆனால் அவற்றை வாய்வழியாகவே அவர் அறிந்தார் போலும்.
சேனாவரையர் வடமொழி அறிவுகொண்டு தொல்காப்பிய ருடைய கொள்கைகளின் சிறப்பினை மிகமிக உயர்த்திவிட்டார்.
பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் தொல்காப்பியரைத் தலைசிறந்த முதல் நூல் எழுதியவராகக் கொண்டுதயாய வேத ரிஷிகளோடு ஒன்றாக்கி விடுகிறார்கள்.
வியாசர் வேதத்தை இன்றுள்ள நிலைமையில் பிரிப்பதற்கு முன்னரே தொல்காப்பியம் எழுந்தது.
என்றுகூட நச்சினார்க்கினியர் எழுதுகின்றார்.
தொல்காப்பியரின் பெருமை வளர்ந்த வரலாறு இது.
.
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி வரலாறு தொல்காப்பியப் பிரிவுகளும் உரைகளும் தொல்காப்பியம் மூன்று பெரும் பிரிவுகளாக அமைந்துள்ளது.
முதலாவது எழுத்ததிகாரம்.
இதனைப் பொதுவாகப் பேசவோ இயல் என்று கூறலாம்.
இரண்டாவது சொல்லதிகாரம்.
இது சொல்லுறுப்பு இயலும், சொற்றொடர் இயலுமாக அமைந்துள்ளது.
மூன்றாவது பொருளதிகாரம்.
செய்யுள் அல்லது இலக்கியத்தில் வரும் பொருளைப் பற்றிக் கூறுவது இது.
உரைகள் உரையாசிரியர்கள் போக்கு இளம்பூரணருக்குப் பின்னும் பல உரையாசிரியர்கள் சொல்லதிகாரத்திற்கு உரை கண்டுள்ளார்கள்.
அவர்களுடைய கண்ணுக்கு எந்தக் காலத் தமிழ் அமைப்பும் தொல்காப்பிய வழக்கிற்குள்ளே அடங்கிவிடுவ தாகவே தொல்காப்பியம் காட்சி அளிக்கிறது.
சங்க காலத்திற்கு உள்ளாகவே தமிழ் அமைப்பு தொல்காப்பியம் காட்சி அளிக்கிறது.
சங்க காலத்திற்கு உள்ளாகவே தமிழ் அமைப்பு தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து சிறிது மாறுதல் அடைந்துதான் இருந்தது.
என்றாலும் சங்ககால வழக்கென்று அவர்கள் கருதியவற்றைத் தொல்காப்பியர் வழக்கிற்கு உள்ளாகவே அடக்கிவிடுவதற்கு மிக மிக முயன்றார்கள்.
உத்திகள் முதலிய பொருள்கோள் மரபுகள் அவர்களுக்கு இப்படி உரைகாணுதற்குத் துணை ஆயின.
எனவே இந்த உரையாசிரியர்களை நாம் மறக்க முடியாது.
அவர்கள் உதவியை ஒதுக்கித் தள்ளவும் முடியாது.
தொல்காப்பியத்தில் வரும் சொற்களுக்கும் சொற்றொடர் களுக்கும் பெரும்பாலும் அவர்கள் துணைகொண்டே நாம் பொருள் காணமுடியும்.
தொல்காப்பியத்தை அறிவதற்குத் துணையாவதோடு தமிழ் மொழியின் வரலாற்றை அறிவதற்கு, அவர்களுக்கும் தெரிந்திராத வகையில், அவர்கள் நமக்குத் துணை செய்கின்றார்கள்.
தமிழ் மொழியின் வரலாற்றை எழுதுவதற்கு இந்த முறையில் இந்த உரையாசிரியர்கள் மிகப்பெரிதும் உதவுகிறார்கள்.
இங்கே கூறிவரும் முடிவுகளை விளக்க இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் குற்றியலுகரத்தைப் பற்றிக் கூறும் இருவேறு கொள்கைகளை எடுத்துக் காட்டலாம்.
குற்றியலுகரம் பெரும்பான்மையும் வாக்கிய முடிவிலேயே வரும் என்று கூறும் இளம்பூரணர் கொள்கை பழங்கால மொழியமைப்பை விளக்குவது.
சொல்லின் ஈற்றிலும் குற்றியலுகரம் வழங்கும் என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுவது அவர் காலத்திற்கு உள்ளாக எழுந்த மாறுதலைக் குறிக்கிறது.
நன்னூலையும் காண்க.
இதற்கேற்ற பாடபேதமும் தொல்காப்பியப் பிரதிகளில் ஏற்பட்டுவிட்டது.
இளம்பூரணர், சேனாவரையர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினயர் என்ற வரிசை.
இவர்கள் உரையிலே முன்னைய உரையாசிரியர்களைக் குறிப்ப தாலேயே விளங்கிவிடுகிறது.
கல்லாடரும் தெய்வச்சிலையாரும் ஒருவர் பெயரையும் குறிப்பதில்லை.
இருந்தாலும் இவர்கள் எழுதிய உரைகள் மேலே கூறிய உரையாசிரியர்களுக்குப் பிந்தியே எழுந்தன எனலாம்.
இன்றுவரை இந்த உரையாசிரியர்களுக்குப் பின்னே தொல்காப்பியத்திற்குத் தொடர்ந்து உரை எழுத யாரும் முயலவில்லை.
இக்காலத்தில் எழுந்த விளக்க உரைகள், மொழி பெயர்ப்புகள் முதலியவற்றை இங்கே எடுத்துக் கொள்ளவில்லை.
நம் காலத்துக்கு முன்னிருந்த இலக்கணப் புலவர்கள் தம்முடைய தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சியின் முடிவுகளை மயிலைநாதர், சங்கரநமச்சிவாயர்.
இராமானுஜ கவிராயர் முதலியவர்களைப் போலத் தாங்கள் நன்னூலை எல்லோரும் விரும்பிப் படித்ததுதான்.
வேறு சிலர், இலக்கண விளக்கம்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தொல்காப்பியத்திற்குப் பல பதிப்புக்கள் தோன்றின.
மகாலிங்கையர், தாமோதரம் பிள்ளை, ஆறுமுக நாவலர், சீனிவாசராகவர் முதலியோர் முயற்சியால் அவை வெளிவந்தன.
தொல்காப்பியத்தைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிகளும், மொழி பெயர்ப்புகளும், விளக்கங்களும், குறிப்புக்களும், பலபதிப்புக்களும் இருபதாம் நூற்றாண்டிலும் தொடர்ந்து வந்து கொண்டு இருக்கின்றன.
அரசஞ்சண்முகனார், இலக்கணச்சாமிகள், மறைமலை அடிகள், பி.சா.
ராகவையங்கார், மு.
இராகவையங்கார் முதலிய பல ஆராய்ச்சி யாளர்கள் இத்தகைய தொண்டில் ஈடுபடக் காண்கிறோம்.
தொல்காப்பியம், வித்துவான், புலவர் முதலிய பட்டங்களுக்கும் எம்.ஏ., முதலிய கல்வித்தர நிறைவுகளுக்கும் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
எனவே, தொல்காப்பியப் படிப்பு இன்று மிகப் பரவியிருக்கின்றது என்றே கூறவேண்டும்.
.
பதிப்புக்கள் சொல்லதிகாரப் பதிப்புக்கள் தொல்காப்பியப் பதிப்புக்களில் சொல்லதிகாரத்தைப் பொறுத்தமட்டில் இங்கே குறிப்பிடவேண்டும்.
சேனாவரையரது உரையுடன் இதனை ஆறுமுக நாவலர் சென்ற நூற்றாண்டில் வெளியிட்டார்.
அதனுடைய மறுபதிப்புக்கள் நாவலர் அச்சகத்தில் இன்றும் வெளிவந்து கொண்டு இருக்கின்றன.
சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் தமிழ்த் தொண்டு ஆற்றிய சீனிவாச ராகவர் அந்த நூற்றாண்டிலேயே மற்றோர் பதிப்பினை வெளியிட்டார்.
வ.உ.சி.
இந்த நூற்றாண்டில் எழுத்ததிகாரத்தை வெளியிட்டதோடு பிற அதிகாரங்களையும் வெளியிடத் திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளையை வேண்டிக்கொண்டதற்கு இணங்கப் பொருளதிகார உரை வெளியிடப்பட்டது.
ஆனாலும் சொல்லதிகார இளம்பூரணர் உரை வாவிள வெங்கடேஸ்வாலு சாஸ்திரியாரின் முயற்சியால் அச்சுக்கோக்கப் பெற்றிருந்தும் இதுவரை வெளியாகவில்லை.
ஆனால் திருவாளர் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் சொல்லதிகார இளம்பூரணர் உரையை வெளியிட்டார்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலேயே தொல்காப்பியத்தின் நச்சினார்க்கினியரின் உரையை வெளியிட்டபோது அவ்வுரையாசிரியரின் சொல்லதிகார உரையையும் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்கள் வெளியிட்டனர்.
இந்த நூற்றாண்டில் பவானந்தர் கழகத்தின் சார்பில் திருவாளர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை அவர்கள் இந்த நச்சினார்க்கினியர் உரையைத் திருத்தங்களுடன் பதிப்பித்தார்.
பின்னர் அந்தப் பல்கலைக் கழகத்து ஆசிரியராக இருந்த திரு.
பூவராகம் பிள்ளையினது விளக்கக் குறிப்புக்களைப் பிற்சேர்க்கையாகக் கொண்டு இரண்டாம் பதிப்பு வெளிவந்தது.
கல்லாடரது ஆதீனத்தின் திங்கள் இதழான ஞானசம்பந்தத்தில் தம்முடைய திருத்தங்களோடும் வெளியிட்டு வந்தார்.
அதற்கு முன்னதாகவே இந்த உரையைத் திரு.கா.
நமச்சிவாய முதலியார் அவர்கள் புத்தக வடிவில் பல பக்கங்கள் அச்சடித்தார்கள்.
ஆனால் முடிவு பெறவில்லை.
பி.
சா.
சுப்ரமணிய சாஸ்திரி.
.
ஆலோசனைக் குழு இந்தப் பதிப்பு பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டில் தொல்காப்பிய நன்னூல் என்ற நூல் சொல்லதிகாரத்தின் பாகுபாடுகளை ஆங்கிலத்தில் விளக்கியது.
சென்னைத் துரைத்தனக் கீழ்க்கலைக் கையெழுத்துச் சுவடி நூல் நிலையம் ஒன்று இருப்பது யாவரும் அறிந்ததே.
பதிப்பிக்கத்தக்க நூல்களை முடிவு செய்ய ஓர் ஆலோசனைக் குழு அமைக்கப்பட்டது.
ஆகையால் கல்லாடர் உரைக்கு உரைச் சுவடிகள் வேறு கிடைக்குமா எனத் தேடத் தொடங்கினேன்.
மேற்படி நூல் நிலையத்திலேயே வேறு பிரதியும் இருந்தது.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்க நூல் நிலையத்தில் இருந்து பிரதி ஒன்றை மேற்படி சுவடி நிலையமே எனக்கு வரவழைத்துத் தந்தது.
சென்னை அடையாற்றில் உள்ள கலாக்ஷத்திர நூல் நிலையம் தமிழ்ப் பேரறிஞர் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்களின் கையெழுத்துச் சுவடிகளை வைத்திருப்பது அறிந்தேன்.
ஐயரவர்களுக்கு யாழ்ப்பாணத்தில் இருந்தும், படைத்த கல்லாடர் உரைப்பிரதி அங்கே உண்டென அறிந்தேன்.
அதனை வெளியே எடுத்துச் செல்லக் கூடாதாகையால் சாந்தி சாதனத்தை ஏற்படுத்திய திரு.எஸ்.
ராஜம் அவர்களின் பேருதவியால் என்னுடைய நண்பர் திரு.
சிவப்பிரகாசம் பிள்ளை எங்களிடம் இருந்த பிரதியோடு கலாக்ஷத்திரப் பிரதியை ஒப்பு நோக்கிப் பாட பேதங்களைக் குறித்துவர முடிந்தது.
பவானந்தம் பிள்ளையவர்கள் தேடிச் சேர்த்த கல்லாடனார் ஒரு பகுதியும் துரைத்தன கையெழுத்து சுவடி நிலையத்தில் வந்து சேர்ந்தது.
திரு நமச்சிவாய முதலியார் அவர்களுடைய பிரதி அப்போது கிடைக்கவில்லை.
திரு முதலியார் அவர்கள் அச்சுக்கு அனுப்பிய திருத்தப் பிரதியைப் பார்த்து எழுதிய தம் பிரதியைத் திரு.
வேங்கடராஜலு ரெட்டியார் அவர்கள் எனக்கு அன்புடன் உதவினார்கள்.
ஞானசம்பந்தத்தில் வந்த கல்லாடர் உரைப்பகுதிகளையும் தனியாகக் கட்டிவைத்திருந்ததையும் அவர் எனக்குத் தந்தார்.
என்னுடைய பதிப்பு முடிந்த பின்னர் நான் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தொண்டாற்ற வந்தபோது திரு.
ரா.
ராகவையங்கார் வழியாக அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக நூல் நிலையத்திற்குக் கிடைத்த கல்லாடர் உரைப்பிரதியும் எனக்குக் கிட்டியது.
இது காலந்தாழ்த்துக் கிட்டியதால் இதில் கண்ட படபேதங்களை இந்தப் பதிப்புரையிலேயே குறித்திருக்கின்றேன்.
சென்னைக் கையெழுத்துச் சுவடி நிலையத்திலிருந்த நான் பெயர்த்து எழுதித் திருத்தி வைத்திருந்த சுவடியும் என்னிடம் இருந்தது.
அந்த நிலையத்தில் பழைய பிரதி ஒன்று இருந்தது.
அதிலிருந்து பெயர்த்து எழுதிய மற்றோர் பிரதியும் இருந்தது.
இந்த இரண்டாவது பிரதியில் ஒரு பகுதி பல திருத்தங்களுடன் விளங்கியது.
இந்தத் திருத்தங்கள் அச்சில் வெளிவந்த சேனாவரையர் உரையையும் நச்சினார்க்கினியர் உரையையும் பின்பற்றி எழுந்தவை என அந்தப் பிரதியே குறிப்பிடுகிறது.
அதனைக் கீழே அறியலாம்.
என்ற எண்ணுள்ள சுவடி சென்னை அரசாங்கக் கையெழுத்துச் சுவடியே ஆகும்.
காகிதத்தில் எழுதிய பிரதி இது.
சில இடங்களில் காகிதம் நொறுங்கிக் கொண்டே வருகிறது.
என்பது இதனைப் பார்த்துப் பெயர்த்து எழுதிய காகிதச் சுவடி.
முன்னே நான் குறிப்பிட்டபடி இதன் முதற்பகுதியில் திருத்தங்கள் உள்ளன.
ஆனால் இந்தத் திருத்தங்கள் வேறு கல்லாடர் உரைப்பிரதியைப் பார்த்து எழுதப்படவில்லை.
சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர் உரைகள் அச்சிற்கு வந்தனவற்றை ஒட்டித் திருத்தப் பெற்றவை.
இந்தப் பிரதி நல்ல நிலையில் காப்பாற்றப் பெற்றுள்ளது.
கையெழுத்தும் முன்னைய பிரதியைவிட நன்றாக இருக்கிறது.
இதைப் பெயர்த்து எழுதித்தான் நூல் நிலையத்தார் அச்சிடவேண்டுமென எனக்கு அனுப்பினார்கள்.
இதில் உள்ள திருத்தங்கள் சிலபோது கொள்ளத் தக்கன என்று தோன்றினாலும் அந்தத் திருத்தங்களை அடிப்படையாகக் கொள்வதற்கு இல்லை.
மூலத்தையே அடிப்படையாகக் கொள்வதுதான் பதிப்பாசிரியனது கடமை.
எனவே என்ற எண்ணுள்ள பிரதியையே இந்தப் பதிப்புக்கு அடிப்படையாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இந்த உரைப்பிரதிகள் ஆவது சூத்திரத்தின் உரைப்பகுதியோடு சிதைந்து முடிகின்றன.
அங்கே ஆம் பிரதி, அதற்கு மேல் உரை அகப்படவில்லை என்று குறிக்கின்றது.
இருந்தாலும் பின்னேயும் சில வரிகளில் அகப்பட்டுள்ள சொற்றொடர்களை என்ற பிரதியை ஒட்டி எழுதியுள்ளது.
என்பது பவானந்தர் கழகத்திலிருந்து சென்னை அரசாங்கக் கையெழுத்துச் சுவடி நிலையத்திற்கு வந்த காகிதப் பிரதி.
இங்கே இந்த உரையின் இரண்டாவது பாகம் கிடைக்கவில்லை.
முதல் பாகம் ஆவது சூத்திரத்தின் உரையோடு முடிகிறது.
அதாவது இந்தப் பதிப்பில் ஆவது பக்கத்தில் ஆம் வரியோடு நின்றுவிடுகிறது.
அங்கே ஆம் எண்ணுள்ள அடிக்குறிப்பைப் பார்க்கலாம்.
இந்த முதற்பகுதி நல்ல நிலையில் கிடைத்துள்ளது.
கையெழுத்தும் தெளிவாகவும், அழகாகவும் இருக்கக் காண்கிறோம்.
எ என்பது மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க நூல் நிலையத்திலிருந்து வந்த பிரதி.
இது என்பதைப் பார்த்துப் பிரதி செய்தது அல்ல.
ஆம் பிரதியைப் பார்த்தே எழுதியது.
ஆம் பிரதியை எழுதுவதற்கு முன்னரே இந்தப் பிரதி எழுந்திருத்தல் வேண்டும்.
அதனால் இங்கே ஒன்றும் திருத்தங்கள் இல்லை.
இது சரியாகப் பார்த்து எழுதிய பிரதி அல்ல.
மூலப் பிரதியில் உள்ள பலவரிகள் இத்தில் விடப்பட்டு உள்ளன.
ஆம் பிரதி இப்போது நொறுங்கியுள்ள இடங்களில் இந்தப் பிரதி மூலவடிவத்தைக் காணத் துணை செய்கிறது.
எ என்பது வெங்கடராஜுலு ரெட்டியார் தயாரித்த பிரதி.
அவருடைய அழகிய கையெழுத்திலேயே இது அமைந்துள்ளது.
அவருக்குத் தோன்றிய திருத்தங்களை அவர் செய்துள்ளார்.
ஆனால் அத்திருத்தங்களை வேறுபிரித்து அறியக் கூடும்.
இந்தப் பதிப்பின் கீழ்க் குறிப்புக்களில் இத்திருத்தங்களை வேறுபிரித்துக் காட்டியிருக்கக் காணலாம்.
இந்தப் பிரதியோடு பெரிதும் ஒத்துள்ளது.
எனவே லு என்று பின்குறிக்கப்படும் பிரதியிலிருந்து உம் இதன் மூலமும் பிரதி செய்யப்பட்டவை போலும்.
எ ஆம் பிரதியும் ஆவது சூத்திர உரைப் பகுதியோடு முடிவடைகிறது.
பாடபேதங்கள் பல இருப்பது கொண்டு அந்தச் சிதைந்த மூலப் பிரதி நீண்ட காலத்திற்கு முன்னதாகவே எழுந்தது எனக் கொள்ளலாம்.
எ என்பது ஞானசம்பந்தம் என்ற திங்கள் இதழில் திரு.
தண்டபாணி தேசிகர் பதிப்பித்த பிரதி.
திருத்தவேண்டும் என்று அவர் கருதிய இடத்தில் எல்லாம் அவர் திருத்தி உள்ளார்.
பொருள் விளங்குவதற்கு இத்திருத்தங்கள் வேண்டுமென அவர் கருதினார் எனத் தெரிகிறது.
இது ஆம் பிரதியை ஒட்டியது.
எ என்பது இந்தப் பதிப்பாசிரியர் ஆம் பிரதியைப் பார்த்து எழுதி வைத்துக் கொண்டது.
இங்கேயும் திருத்தங்கள் உள்ளன.
ஆவது சூத்திரத்தோடு இது முடிகிறது.
எ என்பது டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் தேடிப் பெற்றது.
இப்போது கலாக்ஷத்திரத்தில் இருக்கிறது.
பிற பிரதிகளில் கிடைக்காத பகுதிகள் ஒரு சிறிது இப்பிரதியில் கிடைத்துள்ளன.
இந்தப் பிரதியின் மேலுள்ள ஒரு குறிப்பில் யாழ்ப்பாணத்துச் சதாசிவம் பிள்ளை அவர்களின் பிரதி என்ற குறிப்பு உண்டு.
இவர் ஆறுமுக நாவலரின் சீடர்.
இப்பிரதியும் ஆவது சூத்திர உரையோடு முடிகிறது.
ஒ என்பது அண்ணாமலைப் பல்கலைக கழகத்து நூல் நிலையத்தில் உள்ளது.
இதில் கல்லாடர் உரையின் பிற்பகுதியே கிடைக்கிறது.
ஆவது சூத்திரத்தோடு இந்த உரைப்பகுதி தொடங்குகிறது.
எளிதில் சிதையாத நல்ல காகிதத்தில் இது அமைந்துள்ளது.
இந்தப் பதிப்பினை அச்சிட்டு வரும்போது இந்தப் பிரதி கிடைக்கவில்லை.
ஆகையினாலே அந்த உரையில் கிடைத்த பாடபேதங்களை இந்த முகவுரையின் பின்னேயே விளக்கியுள்ளேன்.
இந்த உரைப் பகுதி இந்தப் பதிப்பில் ஆம் பக்கத்தில் கண்ட முதல் வரியோடு நின்றுவிடுகிறது.
ஒ என்பது காலஞ்சென்ற கா.
நமச்சிவாய முதலியார் அச்சிட்ட உரைப் பிரதி.
இது முழுதும் கிடைக்கவில்லை.
சில பக்கங்கள் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் அமைத்த காட்சியில் கண்டதை முன்னரே கூறினோம்.
ஒ என்பது மேற்கூறிய ஒ என்பதற்கு மூலமாக அமைந்த கையெழுத்துப் பிரதி.
இதுவும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
ஆனால் மேற்கூறியபடி எ என்பது இதனைப் பார்த்துப் பெயர்த்து எழுதிய பிரதியே ஆகும்.
பிரதிகளின் குடிவழி இந்தப் பிரதிகளை மேல்வாரியாக ஆராய்ந்ததின் பயனாக எனக்குத் தோன்றியபடி அவற்றின் குடிவழியைக் கீழே குறிக்கின்றேன்.
மேலே விளக்கிய காரணங்களால் இந்தக் குடிவழியின்படி மூலப் பிரதியை ஊகித்து முடிவு செய்வதற்கு இடமில்லாமற் போய்விட்டது.
எனவே அத்தகைய ஆராய்ச்சியினைப் பின்னேதான் செய்தல் வேண்டும்.
வேண்டுகோள் எனக்குத் தெரிந்தவரைக்கும் இந்தப் பிரதிகள் தாம் அகப்பட்டன.
வேறு பிரதிகள் இருக்கலாம்.
ஆனால் என் கெட்ட காலம் அவை எனக்குக் கிடைக்கவில்லை.
பாடபேதம் கொண்ட முறை அடிப்படைப் பிரதிகளில் இல்லாத பாடங்கள் இந்தப் பதிப்பில் இல்லவே இல்லை.
ஐஐ, ஏஐ, ஏஐஐ என்ற அத்தகைய அடிப்படை மூலங்கள் அல்ல.
அவை ஐ அல்லது ஐஐஐம் பெயர்த்து எழுதியவை ஐ, ஐஐஐ, ஏ, ஏஐஐஐ இவையே இந்தப் பதிப்பிற்கு அடிப்படை.
இவற்றில் கண்ட பாடங்களில் பொருத்தமெனத் தோன்றியவற்றைத்தான் கொண்டுள்ளேன்.
அப்படி பொருத்தமான பாடம் கிடைக்காதபோது பாடத்தை மாற்றாமல் அப்படியே விட்டுவிட்டுள்ளேன்.
ஆனால் அடிக்குறிப்பிலே பெயர்த்து எழுதி யார் திருத்தி எழுதியவை உட்பட எல்லாப் பாடபேதங்களையும் குறித்துள்ளேன்.
இவற்றில் சில பாடபேதங்கள் பொருத்தமாகலாம் என இங்கேதான் குறிப்பிட்டுள்ளேன்.
எடுத்துக்காட்டுகளையும்கூட இப்படித்தான் பதிப்பித்துள்ளேன்.
இப்போது வெளிவந்துள்ள நூல்களின் பதிப்புக்களில் வேறுதக்க பாடம் இருந்தாலும் நான் மாற்றத் துணியவில்லை.
தவறு என்று தெரிந்தபோதும்கூட மாற்றவில்லை.
படிக்கின்ற அறிஞர்கள் இவற்றைத் திருத்திக்கொள்ளக்கூடும்.
அவ்வாறு எழக்கூடிய மயக்க நிலையையும் விளக்கியுள்ளேன்.
பழைய வடிவெழுத்தை ஆராயும் பண்டை எழுத்தியலைப் பற்றி நூல் எழுத இவ்விளக்கங்கள் பயன்படலாம்.
இப்பதிப்பிற்கு உதவிய எழுத்துச் சுவடிகளில் இருந்து எடுத்துக் காட்டுக்களாக ஒரு பிரதிக்கு ஒரு போனமைக்கு வருந்துகிறேன்.
உளறல்கள் என்று தோன்றும் பாடபேதங்களையும் இந்தப் பதிப்பில் கொடுக்க நான் பின்வாங்கவில்லை.
.
கல்லாடர் பெயர் இந்தப் பதிப்பிலுள்ள உரையின் ஆசிரியர் கல்லாடர்.
ஆனால் இவரைப்பற்றி நம்முடைய கெட்டகாலம் ஒன்றுமே தெரியவில்லை.
இந்தப் பெயரை உடையவர் சங்க காலத்துப் புலவருள் ஒருவர்.
பின்னே பதினொராந்திருமுறையில் காணும் கண்ணப்பர் மறத்தைப் பாடிய சைவப் புலவர் மற்றோர்வர்.
இவருக்கும் பின்னாலே வந்து கல்லாடம் என்ற அகப்பொருள் நூலைப் பாடியவரும் கல்லாடர் என்ற பெயரையே உடையவர்.
தமிழ் அறிவு படைத்த நான்காவது கல்லாடரே முன்னைய மூவர்கட்கும் பின்னால் வந்து இந்த உரையை எழுதியவர்.
திருவாசகத்து மாணிக்கவாசகர் கல்லாடத்துக் கலந்தினிதருளி என்று பாடுவதால் கல்லாடம் என்பது ஓர்ஊரின் பெயராகும்.
அந்த ஊரைச் சேர்ந்தவர் என்ற பொருளிற் கல்லாடர் என்ற பெயர் வழங்கியிருத்தல் கூடும்.
காஷ்மீரச் சைவத்தைப்பற்றி வடமொழியில் எழுதிய பேராசிரியர் ஒருவர்க்குக் கல்லாட என்ற பெயர் உண்டு.
தமிழ்ப் பெயருக்கும் வடமொழிப் பெயருக்கும் தொடர்பு இல்லாமல் இருக்கலாம்.
காலம் பிரயோக விவேகத்தை உரையுடன் தமிழில் எழுதிய சுப்பிரமணிய தீட்சிதர் ஒருவர்தான் கல்லாடர் உரையை அந்தப் பெயரோடு சுட்டுகிறார்.
தீட்சிதர் ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் அந்த நூலை எழுதினார்.
எனவே, இந்த உரை தீட்சிதர் காலத்திற்குப் பின்னால் உண்டாயிருக்க முடியாது.
ஆனால் இன்னும் எவ்வளவு முன்னுக்கு இவருடை காலத்தைக் கொண்டு போகமுடியும்?
நச்சினார்க்கினியர் சேனாவரையரையும் இளம்பூரணரையும் சுட்டுகின்றார் ஆனால் கல்லாடரைச் சுட்டவே இல்லை.
ஆனால் நச்சினார்க்கினியர் தாம் மறுக்கும் கொள்கையைக் கூறியவர்கள் அத்தனை பெயர்களையும் சுட்டுகின்றார் என்று கூறமுடியாது.
நன்லூல் என்ற பெயரையோ பவணந்தி என்ற பெயரையோ அவர் அறிந்திருந்தும் சுட்டவே இல்லை.
இருந்தாலும் நன்னூலை அறிந்திருந்தார்.
குறிப்பாக நடவாமடிகை என்பதை அறிந்திருந்தார் என்பதில் ஐயமில்லை.
எனவே கல்லாடரையும் அறிந்திருக்கலாம்.
மொழி நடையைப் பார்த்தாலும் நச்சினார்க்கினியர் காலத்திற்கு முந்தியது என்று கல்லாடர் உரையைக் கொள்வதற்கில்லை.
கருத்தும் எழுத்தும் ஆனால் ஓர் உண்மையை இங்கே விளக்குதல் வேண்டும்.
அங்கு எல்லாம் பொதுவான கருத்து மட்டுமே பழையது என்று கூறமுடியும்.
அந்தக் கருத்துக்கள் எல்லாமுமே பழையன என்றும் கொள்ளமுடியாது.
அடிப்படைக் கருத்தைப் பின்வந்தோர் விளக்கியும் திருத்தியும் புதுக்கியும் மாற்றிக்கொண்டே வந்திருக்கலாம்.
அங்கே எல்லாம் கிடைக்கும் உரை ஒரு ஆசிரியரது என்று கொள்வதற்கு இல்லை.
ஒரு ஆசிரியப் பரம்பரையின் மரபானது முடிவாகக்கொண்ட வடிவம் என்றே அந்த உரையைக் கூறமுடியும்.
இந்தப் பரம்பரையில் வந்த ஆசிரியர்கள் தங்கள் கருத்திற்கு உகந்தாற்போலப் பிற உரையாசிரியர்கள் விளக்கங்களை அப்படியே பெயர்த்து எழுதியிருக்கலாம்.
அப்படிக்கொள்ளும்போதும் இந்த உரை எழுத்து வடிவில் வந்த காலம் நச்சினார்க்கினியர் காலத்திற்குப் பிந்தியது எனலாம்.
கல்லாடர் பரம்பரை முந்தியதே ஆனாலும் எழுத்து வடிவில் அது அமைந்தது அல்லது ஆவது நூற்றாண்டிலே தான் என்று கூறவேண்டும்.
சொற்றொடர் வேறுபாடுகள் இந்த உரையிலுள்ள முதற்சூத்திரத்தின் விருத்தியுரை இறையனார் அகப்பொருளின் உரையின் முதற்பகுதியைப் பின்பற்றியது என்பது வெளிப்படை.
இந்த மரபு எவ்வளவு முந்தியது என்பதனை இப்போது நாம் முடிவு கூறுவதற்கு இல்லை.
சூத்திரங்களுக்கு முன்னுரையாக வரும் பகுதிகளிலே எளிதில் இந்த வேற்றுமையைக் காணலாம்.
என்பது சூத்திரம் என்று ஓர் இடத்தில் எழுதுகின்ற பிரதி இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ எனின் .
.
.
.
உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்று மற்றோரிடத்தில் எழுதும்.
வேறு சில இடங்களில் இதன் பொருள் .
.
.
என்றவாறு என்று எழுதும்.
.
உரையாசிரியர் உரையாசிரியர் என்றால் இளம்பூரணர் என்றே கொள்கின்ற மரபு சேனாவரையர் உரையிலிருந்து நமக்குத் தெளிவாக விளங்குகிறது.
ஆனால் சேனாவரையர் உரையாசிரியர் கொள்கை என்று சுட்டுகின்ற பகுதி இன்று நமக்குக் கிடைத்துள்ள இளம்பூரணர் பிரதிகளில் காணக் கிடைக்கவில்லை.
ஆனால் கல்லாடர் உரையில் இவற்றில் சில நமக்குக் கிடைக்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டாகச் சூத்திரம் நான்காவதன் உரையைப் பக்கம் வரிகள் இல் காண்க.
இதுகொண்டு கல்லாடரைத்தான் உரையாசிரியர் எனச் சேனாவரையர் குறிக்கின்றார் என்று முடிவுகட்ட முடியாது.
இளம்பூரணர் உரை இன்று நமக்கு வந்துள்ள வடிவில் அப்பகுதிகள் மறைந்து போயிருத்தல் வேண்டும்.
இப்படி நமக்கு இன்று கிடைக்காத உரைப்பகுதிகள் கல்லாடர் உரையில் மேலும்பல இருக்கலாம்.
ஒப்புமைப் பகுதிகள் பிற உரையாசிரியர்களின் உரைப் பகுதிகளின் எதிரொலிகள் இங்கே கேட்கின்றன என்று மேலே கூறினோம்.
அத்தகைய இடங்களைக் கீழே சுட்டுகின்றோம்.
கல்லாடர் உரையில் பிற உரையாசிரியர்களுடைய உரைப்பகுதிகள்.
அங்கே வேண்டிய குறிப்புக்களையும் கொடுத்துள்ளேன்.
இங்கே ஒன்றை மனத்தில் வைத்துக்கொள்ளவேண்டும்.
கல்லாடர் ஓரிடத்திலாவது இந்த உரையாசிரியர்கள் ஒருவர் பெயரையும் சுட்டவில்லை.
இது அவர்கொண்ட மரபு.
இங்கே மூன்று வகை அடையாளங்களைக் காணலாம்.
ஒ என்பது இந்தப் பதிப்பில் விடுபட்ட பகுதிகள் தடித்த எழுத்தில் அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
சில வேறு பாடத்தையும் இங்கே காணலாம்.
ச மிகச் சிறிய மாறுதல்களே.
ஆனால் பொருள் மிகப் பெரிதும் சில இடங்களில் வேறுபடும்.
இவையெல்லாம் ஆங்கில முன்னுரையில் தமிழிலேயே உள்ளன.
.
இந்த விளக்கங்களும் திருத்தங்களும் எந்தெந்த இடங்கட்கு உரியன என்பதை இந்தப் பதிப்பின் பக்கமும் வரியும் கொடுத்தே விளக்கியுள்ளேன்.
.
பிழை திருத்தங்கள் ஆங்கில முன்னுரையில் ஏஐஐஐ என்ற பகுதியில் பிழை திருத்தங்களைத் தமிழிலேயே தந்துள்ளேன்.
இன்று நம்முடைய அச்சகங்கள் தவறே இல்லாமல் பதிப்பிக்கும் நிலைக்கு உயரவில்லை.
இது வருந்துதற்கு உரியதே.
ஆனாலும் இதன் காரணங்களை நாம் அறிவோம்.
இந்தப் பதிப்பை ஓத வருவோர் திருத்திக்கொள்ள வேண்டிய இடங்களை இங்கே சுட்டியுள்ளேன்.
இன்றியமையாத சில திருத்தங்களும் விளக்கங்களும் மட்டுமே இங்கு வந்துள்ளன.
.
நன்றி என்னுடைய நன்றியைத் தெரிவிக்கும் வாய்ப்புப் பெற்றதில் மட்டற்ற மகிழ்ச்சி கொள்ளுகிறேன்.
வே.
சாமிநாதையரவர்களுடைய பிரதி கலாக்ஷத்திரத்தில் இருந்ததை ஒப்புநோக்கல் முதலியன செய்ய ஏற்பாடு செய்து தந்த எனது நண்பர் திரு.
எஸ்.
ப.
அருணாசலம் விரிவுரையாளர் மலேயாப் பல்கலைக் கழகம், இ.அண்ணாமலை, கோ.
க.
பரமேசுவரிக்கும், குமாரி என்.
உலகத்தில் எதுவுமே துன்பம் கலவாத இன்பமாக நிகழ்வது இல்லை.
ஆனால் இந்த நூல் முடிவான வடிவில் வெளிவருவதைக் காண்பதற்கு முன்னகவே காலமாயினார்.
திரு.
வேங்கடராஜுலு ரெட்டியார் அவர்களும் இப்போது நம்முடன் இல்லை.
அவர்களுக்கு என்னுடைய கடப்பாட்டினை வழிபாடாகச் செலுத்திக் கொள்கிறேன்.
தெ.
பொ.
முத்தமிழ்த் துறையிலும் விரிந்த பல இலக்கியங்கள் தோன்றவே அவற்றின் அமைதியை விளக்கும் இலக்கண நூல்கள் பல தோன்றுவனவாயின.
இங்ஙனம் விரிந்து பரந்த தமிழ் நூற்பரப்பின் அமைதியைக் குமரிநாடு கடல் வாய்ப்பட்ட பின்னர் வாழ்ந்த மக்கள் அறியும் ஆற்றலற்றவராயினர்.
வடநாட்டினராற் பேசப்படும் ஆரிய மொழியும் தமிழ் நாட்டில் சிறிது சிறிதாக இடம்பெறுவதாயிற்று.
இரு மொழிகளுக்குமுரிய இயல்புகளுள் ஒன்று மற்றொன்றனோடு விரவும் வகையில் தென்தமிழ் மக்களும் வடவரும் அளவளாவும் நிலையேற்பட்டது.
முத்தமிழுள் ஒன்றற் குரிய இயல்புகள் ஏனையவற்றுடன் இயைத்துரைக்கப்படுவன வாயின.
பொதுமக்கள் தம் மொழித் திறத்தையும் பொருட்டிறத்தையும் பகுத்துணரும் ஆற்றலற்ற வராயினர்.
இந்நிலையில் தமிழ் மொழியின் சிறப்பில்பினை எல்லார்க்கும் விளங்க எடுத்துரைக்கும் இயற்றமிழிலக்கண நூலொன்று இன்றியமையாததாயிற்று.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
தொல்காப்பியனார் காலம் இப்பொழுது கிடைத்துள்ள தமிழ் நூல்களெல்லாவற்றிற்கும் மிகமிகத் தொன்மை வாய்ந்தது.
தொல்காப்பியமாகும்.
எட்டுத் தொகை நூல்களுளொன்றாகிய புறநானூற்றிற் காலத்தால் மிகப் பழைய பாடல்களும் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றின் சொற் பொருளமைதியினை ஆராயுங்கால் இயற்றமிழ் நூலாகிய தொல்காப்பியம் சங்கத் தொகை நூல்களெல்லாவற்றிற்கும் காலத்தால் முற்பட்டதென்பது நன்கு புலனாம்.
கயவாகு என்னும் பெயருடைய வேந்தர் இருவர் இலங்கையில் ஆட்சி புரிந்துள்ளார்கள்.
அவர்களுள் முதற்கயவாகுவின் காலம் கி.
பி.
என்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிபு.
எனவே இளங்கோவடிகள் காலம் கி.பி.
ஆகவே திருக்குறளாசிரியர் திருவள்ளுவனார் காலம் கி.
மு.
முதல் நூற்றாண்டெனக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இந்நூல் சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றுறுப்புக் களைஉடைய பிண்டமாக அமைந்துளது.
ஆசிரியப்பாவைப் போன்ற யாப்பிலமைந்த நூற்பா சூத்திரம் எனப்படும்.
ஆசிரியப்பாவுக்கு அடிவரையறையுண்டு.
இந்நூற்பாவுக்கு அடிவரையறையில்லை.
அடிவரையறை இல்லாத செய்யுள்வகை ஆறு என்பர் தொல்காப்பியர்.
அவற்றுள் நூற்பாவும் ஒன்று.
இதனை இயல் என்ற பெயராலும் வழங்குதலுண்டு.
பல்வேறு வகைப்படவரும் பொருளெல்லாவற்றிற்கும் வேறு வேறு இலக்கணங் கூறுவதாய் அவையெல்லாவற்றையும் தன்னுள்ளே யடக்கி நிற்பது படலம் எனப்படும்.
சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் இம் மூன்றுறுப் பினையும் அடக்கி நிற்பது பிண்டம் எனப்படும்.
இவ்வாறு மூன்றுறுப்படக்கிய பிண்டமாக அமைந்ததே இத்தொல் காப்பியமாகும்.
இதன்கண்ணுள்ள எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என்பன படலம் என்னும் உறுப்புக்களாம்.
படலத்தின் உள்ளுறுப்பாக அமைந்தவை ஓத்துக்கள்.
ஓத்தின் உள்ளுறுப்பாக விளங்குவன சூத்திரங்கள், சூத்திரமாகிய உறுப்பொன்றே உடையநூல் இறையனார்களவியல்.
சூத்திரம், ஓத்து ஆகிய இரண்டுறுப்புடைய நூல் பன்னிருபடலம், சூத்திரம், ஓத்து, படலம் ஆகிய மூன்றுறுப்பும் ஒருங்குடையநூல் தொல்காப்பியம்.
இம்மூவகை நூல்களையும் முறையே சிறுநூல், இடைநூல், பெருநூல் எனவும் வழங்குதலுண்டு.
இந்நூற் சூத்திரங்கள் என இளம்பூரணரும், என நச்சினார்க்கினியரும் வகுத்து உரையெழுதியுள்ளார்கள்.
கிளவியாக்கம் கிளவிசொல் ஆக்கம்ஆதல்.
கிளவியது ஆக்கத்தைக் கூறுவது கிளவியாக்கம் என வேற்றுமைத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகக்கொண்டார் தெய்வச்சிலையார்.
இவ்வியலின் சூத்திரங்கள் அறுபத்திரண்டென இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியரும், அறுபத்தொன்றெனச் சேனாவரையரும், ஐம்பத்தொன்பதெனத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
சொல் உயர்திணைச்சொல், அஃறிணைச்சொல் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் உயர்திணைச்சொல் ஆடூஉ வறிசொல், மகடூஉ வறிசொல், பல்லோரறிசொல் என மூவகைப்படும்.
இம்மூன்றினையும் முறையே ஆண்பாற்சொல், பெண்பாற்சொல், பலர்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அஃறிணைச் சொல் ஒன்றறிசொல், பலவறிசொல் என இரு வகைப்படும்.
இவற்றை முறையே ஒன்றன்பாற்சொல், பலவின்பாற்சொல் எனப் பிற்காலத்தார் வழங்குவர்.
அறிவார்க்குக் கருவியாகிய சொல் அறிசொல்லாயிற்று.
உயர்திணையல்லாத திணை அஃறிணையாதலின் அல்திணை அஃறிணை யென்றாயிற்று.
அவைதாம் உயர்திணைப் பெயராய் நின்று ஆண்பாற்சொல் முதலியவற்றின் விகுதியினையே தம் வினைக்கீறாகப்பெற்று இன்னபால் என விளங்கி நிற்பனவாம்.
இவற்றின் இயல்பினை இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் தெளிவுபடுத்துகின்றார்.
னகரமாகிய மெய்யெழுத்தை இறுதியாகவுடையது ஆண் பாற் சொல்லாம்.
ளகரமெய்யை இறுதியாகவுடையது பெண் பாற் சொல்லாம்.
ரகரமெய்யும் பகரவுயிர்மெய்யும் மார் என்னும் சொல்லும் ஆகிய இம்மூன்றனுள் ஒன்றை யிறுதியாகவுடைய சொல் பலர்பாற் சொல்லாம்.
து, று, டு எனவரும் மூன்றெழுத் துக்களுள் ஒன்றையிறுதியாகப் பெற்றசொல் ஒன்றன்பாற் சொல்லாம்.
அ, ஆ, வ என்பவற்றுள் ஒன்றை யிறுதியாகப் பெற்றது பலவின் பாற் சொல்லாம்.
இவ்வாறு இருதிணைக்கண்ணும் ஐந்துபாலும் விளங்க இறுதியில் நின்றொலிக்கும் இப்பதினோ ரெழுத்தும் வினைச் சொல்லிடத்தேதான் தெளிவாகப் புலப்படுவன.
இவை பெயரொடு வருவழித் திரிபின்றி ஐம்பாலை விளக்கும் ஆற்றலுடையன அல்ல.
எனவே இருதிணைமருங்கின் ஐம்பாலறிய ஈற்றில்நின்று இசைக்கும் பதினோரெழுத்தும் தோற்றந்தாமே வினையொடு வருமே என்றார் தொல்காப்பியனார்.
இதனால் இருதிணை ஐம்பால்களையும் ஒருவன் சொல்லகத்து அறியுமாறு இவ்வாறென ஆசிரியர் விளக்கினமை காண்க.
இருதிணையுள் ஒருதிணைச்சொல் ஏனைத் திணைச் சொல்லொடு முடிவது திணைவழு, ஒருதிணையுள் ஒருபாற்சொல் அத்திணையிலுள்ள ஏனைப் பாற்சொல்லொடு முடிவது பால்வழு.
வினாவுக்கு ஏற்ற விடையாகாதது செப்புவழு.
வினாவுதற்குரியதல்லாத பொருளைப்பற்றி வருவது வினாவழு.
ஒருபொருட்குரிய வழக்குச் சொல் மற்றோர் பொருள்மேற் சென்றது மரபுவழு.
வழுவற்கவென்றலும், வழுவமைத்தலும் என வழுக்காத்தல் இருவகைப்படும்.
குறித்த பொருளை அதற்குரிய சொல்லாற் சொல்லுகவென்றல் வழுவற்க வென்றலாம்.
குறித்த பொருளுக்குரிய சொல்லன்றாயினும் ஒருவாற்றால் அப்பொருள் தருதலின் அமைத்துக்கொள்க என அமைதிகூறுதல் வழுவமைத்தலாகும்.
இவ்வியலின் ஆம் சூத்திர முதலாகவுள்ள சூத்திரங்கள் மேற்கூறிய இருவகையானும் வழுக்காப்பனவாம்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் .
உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ் அதிகாரம் என்நுதலி எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டதோ எனின், அதிகாரம் நுதலியதூஉம் அதிகாரத்தினது பெயர் உரைப்பவே விளங்கும்.
இவ் அதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ எனின் சொல்லதி காரம் என்னும் பெயர்த்து.
அஃது இடுகுறியோ காரணக்குறியோ எனின், காரணக் குறி.
என்னை காரணம் எனின், சொல்உணர்த்தினமை காரணத் தின் என்பது.
என்னை?
கிளவியாக்கம் எழுவாயாக, எச்சவியல் இறுதியாகக் கிடந்த ஒன்பது ஓத்துக்களுள்ளுஞ் சொல்லின்கண் கிடந்த விகற்பம் எல்லாம் ஆராய்ந்தார் எனக் கொள்க.
அதிகாரம் என்றதன் பொருண்மை என்னைஎனின் முறைமை.
அவ்ஓத்துக்களுள்ளும் எனைத்துவகையான் உணர்த்தி னாரோஎனின் எட்டு வகைப்பட்ட இலக்கணத்தான் உணர்த் தினார் என்பது.
அவைஉணரச் சொல்உணர்ந்தானாம்.
அவற்றுள் இரண்டு திணையாவன உயர்திணையும் அஃறிணையும் என இவை.
ஐந்து பாலாவன ஒருவன், ஒருத்தி, பலர், ஒன்று, பல.
ஏழு வழுவாவன திணைவழூஉ, பால்வழூஉ, இடவழூஉ, காலவழூஉ, மரபுவழூஉ, செப்புவழூஉ, வினாவழூஉ என இவை.
வேற்றுமை எட்டாவன எழுவாய் வேற்றுமை முதலாக விளி வேற்றுமைஈறாகக் கிடந்தன.
தொகை ஆறாவன வேற்றுமைத்தொகை, உவமத்தொகை, வினைத் தொகை, பண்புத்தொகை, உம்மைத்தொகை, அன் மொழித் தொகை.
மூன்று இடமாவன தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை.
மூன்றுகாலமாவன இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம்.
இரண்டு இடமாவன வழக்கும் செய்யுளுமாகிய இவை.
இவ்வாறு சொல்லிலக்கணங்கள் எட்டு என்றதற்கு விதி உரையிற் கோடல் என உணர்க.
இனிப் பிற இலக்கணம் உண்டு எனினும் இவை பெரும் பான்மைய என்னுதல்.
அவையும் இவற்றுள் அடங்கும்.
மற்றுச் சொல் என்ற பொருண்மை ஓசை என்றவாறு.
ஆனால் கடலொலியும், காரொலியும், விண்ணொலியும் சொல்லாம் பிற எனின், அற்றன்று.
ஓசை எனினும், அரவம் எனினும், இசை எனினும், ஒலி எனினும், எழுத்தானாம் ஓசைக்கும் எழுத்தல்லோசைக்கும் பொது.
கிளவி எனினும், மாற்றம் எனினும், மொழி எனினும் இவை எல்லாம் எழுத்தொடு புணர்ந்து பொருளறிவுறுக்கும் ஓசைமேல் நிற்கும்.
அவை சொல்எனப்படா.
பொருளறிவுறுக்கும் எழுத்தொடு புணரா ஓசை மேலதன்று ஆராய்ச்சி.
அந்நான்கனுள் பின் நின்றுற விரண்டும் இவ்வதிகாரத்து ஆராயப்படுகின்றது.
மேலதிகாரத்தோடு இவ்வதிகாரத்திடை இயைபு என்னையோ எனின், மேற்பாயிரத்துள் எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளும் என நிறுத்தான்.
நிறுத்த முறையானே எழுத்து ணர்த்திச் சொல்லுணர்த்திய எடுத்துக் கொண்டான் என்பது.
இம் முதலோத்து என்நுதலி யெடுத்துக் கொள்ளப் பட்டதோ எனின், ஓத்து நுதலியதூஉம் ஓத்தினது பெயரு ரைப்பவே விளங்கும்.
இவ் ஓத்து என்ன பெயர்த்தோ?
எனின், கிளவியாக்கம் என்னும் பெயர்த்து.
கிளவி என்பது சொல் ஆக்கம் என்பது சொற்கள் பொருள்கண் மேலாமாறு.
சொற்கள் பொருள் கண் மேலாமாறு உணர்த்தினமையின் கிளவியாக்கம் என்று பெயர் பெற்றது.
மற்று, ஏனை ஓத்துக்களுள்ளும் பொருள்கண் மேலாமாறே அன்றோ உணர்த்தினது?
மற்றுப் பெயர்ச் சொல்லும், வினைச்சொல்லும், இடைச் சொல்லும், உரிச்சொல்லுமெனச் சொல்லும் நான்கே ஆதலான், ஓத்தும் நான்கே ஆதற்பால.
எனின், ஆகா.
என்னை?
நான்கு வகைப்பட்ட சொல்லிற்குப் பொதுவிலக்கணம் இவ் ஓத் தினுள் உணர்த்தினான்.
அவற்றுள் முதற்கண்ணது பெயர்ச்சொல்லாதற்கு இலக் கணம் வேற்றுமை ஓத்துள்ளும், வேற்றுமை மயங்கியலுள்ளும், விளிமரபினுள்ளும், உணர்த்தினான்.
உணர்த்திய இலக்கணமுடைய பெயரைப் பெயரியலுள் உணர்த்தினான்.
உணர்த்தி, அதன் பின்னே கிடந்த வினையை வினையியலுள் உணர்த்தினான்.
உணர்த்தி, அதன் பின்னே கிடந்த இடைச்சொல்லை இடைச் சொல் ஓத்தினுள் உணர்த்தினான்.
உணர்த்தி, அதன் பின்னே கிடந்த உரிச்சொல்லை உரிச்சொல் ஓத்தினுள் உணர்த்தினான்.
பின்னை எல்லா ஓத்தினுள்ளும் எஞ்சி நின்ற சொற்களை எச்சவியலுள் உணர்த்தினான்.
இவ்வகையான் எல்லாம் உணர்த்தினான் ஆகலின் இவ்வோத் தெல்லாம் வேண்டியதூஉம், இம்முறையே கிடந்ததூஉம் ஆயிற்று.
இதன் முதற் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ எனின், சொல்லும் பொருளும் வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே என்பது அஃறிணை என்று சொல்லுப ஆசிரியர், அவரின் நீங்கிய அல்லவாகிய பிறபொருளை என்றவாறு.
ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன சொல்லே என்பது அவ் இரண்டு பொருளையும் உரைக்கும் சொற்கள் என்றவாறு.
எனவே உயர்திணைச் சொல்லும் உயர்திணைப் பொருளும், அஃறிணைச் சொல்லும் அஃறிணைப் பொருளும் எனச் சொல்லும் பொருளும் அடங்கின.
இதற்கு விதி உரையிற் கோடல் என்னும் தந்திர உத்தி.
அவற்றுள் தொகைநிலை வகையான் வந்தது யானைக்கோடு என்பது.
எண்ணுநிலை வகையான் வந்தது நிலனுநீரும் என்பது.
பயனிலை வகையான் வந்தது சாத்தன் உண்டான் என்பது.
அவையே ஆகலின், அம்மூன்றல்லதில்லை என்றான் போலும்.
அவையாவன எச்சவகை உண்டுவந்தான், உண்டசாத்தன் என்றாற்போல்வன.
அடுக்கு வகை பாடுகோ, பாடுகோ, பாடுகோ, பாடுகோ என்பன.
பொருள்கோள் வகை சுரை யாழ அம்மி மிதப்ப என்பன.
ஆக்கவகை சாத்தன் தலைவன் ஆயினான் என்பன.
இடைச்சொல் வகை யானோ தஞ்சம் பெரும என்பன.
உரிச்சொல்வகை செய்யார் தேஎந் தெருமரல் கலிப்ப என்பன.
இம் முற்றுச் சொற்குப் பெயராகிய ஆசிரியரென்பது செய்யுள் விகாரத்தால் தொக்கது இஃ து எச்சவகை.
என்றார் என்றற்பாலதனைக் கால மயக்கத்தால் என்ப என்றான் என உணர்க.
மக்கட் சுட்டு என்பது மக்களாகிய சுட்டு இருபெய ரொட்டுப் பண்புத் தொகை.
சுட்டு என்பதன் பொருள் நன்கு மதிப்பு.
அஃது ஆகுபெயரான் மக்கண்மேல் நின்றது.
இனி, ஆசிரியர் என்பதனோடு மக்கட்சுட்டு என்பதூஉம் பொருள் இயைபு அல்லது சொல் இயைபு இன்று என உணர்க.
ஏ என்பது ஈற்றசை.
அஃறிணை என்பது அல்லதாகிய திணை எனக் குணப் பண்புபற்றி வந்த பண்புத்தொகை.
உயர்திணை அல்லதாகிய என மேல் நின்ற உயர்திணை என்னுஞ்சொல் வருவித்துக் கொள்க.
உயர்திணை என்பதற்கு ஏற்ப இழிதிணை என்றிலனேனும் பொருள் நோக்கும் என உணர்க.
ஈண்டும் என்மனார் என்றது மேற்சொல்லியவாறே நின்றது என உணர்க.
அவரல என்பது நீக்கப்பொருண்மைக்கண் தொக்க ஐந்தாம் வேற்றுமைத் தொகை.
அல்ல பிற என்பது அல்லவாகிய பிற என இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை என உணர்க.
பிறவற்றை என்னும் இரண்டாம் வேற்றுமை இறுதிக்கண் தொக்கு நின்றது.
ஏ என்பது ஈற்றசை.
இருதிணை என்பது இரண்டாகிய திணை என இருபெய ரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
பிற என்பதனோடு ஆயிருதிணை யென்பதூஉம் பொருட் படையாகிய வினைமுடிவின்கண் வந்ததாகலிற் சொல் இயைபு இன்று என்பது.
திணை என்பதனோடு இசைக்கும் என்பது தொகை நிலை வகையான் வந்தது.
தொகையுள் இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகைப் பொருள் நிற்ப உருபு தொகுதலின் உருபுதொகை எனப்படும்.
ஆயிருதிணையையும் என்னும் முற்றும்மையும் செய்யுள் விகாரத்தால் தொக்கது.
இசைக்கும் என்பது செய்யும் என்னும் முற்றுச்சொல்.
அது பின்நின்ற சொல் என்பதனொடு பயனிலை வகையான் வந்தது.
இதுவும் ஓர் மரபு வழுவமைதி போலும்.
மன என்பதூஉம் வினை பற்றிய அசைநிலை இடைச் சொல் ஆகலின் அதனோடு ஈயைபு கூறப்பட்டது.
மன் எனப் பாடம் ஓதுவாரும் உளர்.
அடிக்குறிப்புகள் ஸ்ரீ எனத் தொடங்கும்.
இவ்வாறு பாடபேதங்கள் குறிக்கப்பெறும்.
.
ஸ்ரீ என்றால் முதற் பிரதியில் இந்தப் பாடபேதம் உண்டு என்பதாம்.
இவ்வாறே பின்னும் கண்டுகொள்க.
முதலில் உள்ளது சூத்திரத்தின் எண்.
அடுத்து உள்ள எண், கீழ்க்குறிப்புக்களைத் தொடர்ச்சியாகக் காட்டும் எண்.
பின்னர் உரோமன் எண்களால் குறிக்கப் பெறுவன பிரதிகளின் எண்கள்.
இப்பதிப்புக்குக் கிடைத்த பிரதிகள் ஒன்பது.
அவற்றைப் பற்றிய குறிப்புக்களை முன்னுரையிற் காண்க. .
பிள்ளையார் சுழியோடு தொடங்கும்.
.
பிள்ளையார் சுழியோடும் பின் திருச்சிற்றம்பலம் என்பதோடும் தொடங்கும்.
எ.
பிள்ளையார் சுழியோடும் சிவமயம் என்பதோடும் தொடங்கும்.
எ பிள்ளையார் சுழியோடும் ஹரி ஓம் என்பதோடும் தொடங்கும்.
பின்னர் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடனார் விருத்தியுரை முதலாவது கிளவியாக்கம் என்று தொடங்கும்.
எ மேலேகண்டபடியே.
ஆனால், முதலாவது கிளவியாக்கம் என்பது க.
கிளவியாக்கம் என்றுள்ளது.
தொல்காப்பியம் கல்லாடனார் சொல்லதிகாரவுரை கிளவியாக்கம் என்று தொடங்குகிறது.
எ கல்லாடனார் சொல்லதிகாரம் கிளவியாக்கம் என்று தொடங்குகிறது.
எ அவ் வல பொருள் விளங்கவில்லை.
மன் எ மென் விளங்கவில்லை எ என்பது சூத்திரம் இல்லை.
சில பத்திகளை ஒன்றாகச் சேர்ப்பது சிறக்கலாம்.
பின்னர் இவ்வேறுபாடு பாராட்டப் பெறவில்லை.
ரகர ஈறு பாட பேதமாகக் காட்டப்பெறும். எஎ என்ற ஆராய்ந்தானாம் என்பது.
இவற்றுள் எ ஆராய்ந்தான்.
சொல்லிற் கிலக்கணம் எ ஆராய்ந்தான் என எட்டாவன.
இவற்றுள் வழு என்பதுடை சொல்லிற்கு... புள்ளியிட்ட இடங்கள் சிதிலம் என்பதைக் குறிக்கும். ஆராய்ந்தான் என எட்டாவன.
இவற்றுள் வழுஎன்பதுமை .
.
.
சொல்லிற்கு எ இன்மை முகத்தானும் அமைந்த இலக்கணமாம் என்று உணர்க. எ இலக்கணமாம்.
அவற்றுள் எ அஃறிணையும் என இவை ஐந்து பேதமுள்ள பாடத்திற்குப் பின் வரும் சொல்லோடு பாடபேதம் காட்டப்படும்.
இடையே விடப்பட்ட சொற்களைக் கண்டுகொள்க.
பின் வரும் சில சொற்றொடர்கள் என இவை என முடிந்தாலும், பல இடங்களில் இத்தகைய முடிவின்றி அமையக் காண்கிறோம்.
.
.
தொகை ஆறாவன.
வேற்றுமைத் தொகை, உவமத்தொகை எ கிடந்தன .
.
.
தொகை, உவமத்தொகை இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை உவமத் தொகை எ தொகை என இவை எ தொகை .
.
.
. எ படர்க்கை என இவை எ காலம் என இவை எஎஎஎஎ இடமாவன .
.
.
.
.
ற்றுச் சொல். பெரும்பான்மைய வன்றாதலால் அவையும் இவற்றுள் அடங்கும்.
மற்றுச் சொல் வ பின் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. எ பெரும்பான்மைய என்றாதல் அவையும் இவற்றுள் அடங்கும் என்றாதல் கொள்ளப்படும் என்க.
மற்று எஎஎ என்ற பொரு...
இதனை எங்கும் கண்டுகொள்க. ஓசை யுளவோ எஎஎ வீளையும்...
எஎ இவற்றிற்கிடையேயுள்ள பகுதி இல்லை.
எ சிதிலம்.
எ த எஎ ன் எல் து என்பது ன எனத் திருத்தப் பட்டுள்ளது.
விளங்கும்.
இதன் பொருள் என்று எழுதுவது பழைய வழக்கென இறையனார் அகப்பொருள் உரையால் விளங்குகிறது. எது என்பது இவ்வாறு குறுகிவரும்.
என்பது என்பதற்குமுன் உள்ளது சூத்திரப் பகுதி.
தலைகீழாக வரும் காற்புள்ளிகளிடை எநசவநன உடிஅஅயள அச்சிடுவதற்குப் பதிலாக தடித்த எழுத்தில் பதிப்பித்துள்ளமை காண்க.
எ எண்ணுநிலை வகையான் நிலனும் நீரும்.
ளகர ணகர மாறாட்டம் கையெழுத்தில் உண்டு.
இவ் என்பதற்கு இவை எனப் பொருள் கொள்ளலாகாது.
வ் புணர்ச்சியால் வந்தது.
பிரிப்பதால் இத்தகைய இடர்ப்பாடு எழுகிறது.
பிரியாதிருப்பது தமிழ் மொழியின் இயல்பிற்கு ஏற்றதாம்.
பிரித்ததனைக் கண்டால் எளிது போன்ற மருட்சி பொது மக்களுக்கு எழுகிறது.
அது வரவேற்க வேண்டியதே ஆம். எஎ நீங்கியவை தொகை வகை யறையும் பொருட்டு நூலதத்தாட்சி எ நூற்கத்தட்சாத்தி .
ஆடூஉ அறிசொல் மகடூஉ அறிசொல் பல்லோர் அறியும் சொல்லொடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் உயர்திணை யவ்வே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல்திணை கூறு செய்தான் இனி அத் திணைக்கண் பால் கூறு செய்தல் நுதலிற்று.
அறிசொல் என்புழிச் சொல்லிற்கு அறிதல் கூடாமையின், ஒரு சாத்தன் அறியும் சொல் என ஒரு பெயர் வருவித்துக் கொள்க.
ஏ ஈற்றசை.
அவ்வே என வகரம் செய்யுள் விகாரத்தான் வந்தது.
சிவணி என்பது பல்லோர் அறியும் சொல்லொடு கூட என ஒரு தொகைப்பொருண்மை தோன்ற நின்றதோர் சொல் என்று சொல்லுக.
அடிக்குறிப்புகள் எ ஆடு வறி சொல் சூத்திரத்தில் இடையே இடையே கோடிடப்பட்டுள்ளது.
இவ்வாறே சூத்திரம் தோறும் கண்டுகொள்க. .
எ கூறு செய்தனு ற்று எ கூறு செய்தற்று. கூறு செய்தல் நுதலிற்று என்பதன் குறுக்கம்.
பின் எங்கும் இவ்வாறே ஆம். எஎ உயர்திணை என்பது ஆண்மகனை அறியும் சொல்லும் எஎ இள்.
பின் எங்கும் இவ்வாறே கொள்க.
ல் இள் என்பது பின்னர்ச் சிவப்பு மையில் எழுதப்பெற்றுள்ளது.
ஒன்றறி சொல்லே பலஅறி சொல்என் றாயிரு பாற்சொல் அஃறிணை யவ்வே.
என்றவாறு.
என்றவாறு என்று பொழிப்புரை முடிவது வழக்கு.
இது என்றவாறு என்றும் என்று என்றும் குறுக்கப் பெறும்.
பின்னும் இவ்வாறே கண்டு கொள்க. .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஐயம் அறுத்தல் நுதலிற்று.
என்னை?
அதற்கு உம் பேடி வந்தாள், பேடியர் வந்தார்.
வாசுதேவன் வந்தான், திருவினாள் வந்தாள், முப்பத்து மூவரும் வந்தார், சந்திராதித்தர் வந்தார் எனினும் அமையும்.
அந்தந் தமக்கிலவே என்றதனான், மக்களும் தேவரும் அல்லாத நிரையப்பாலரும் மக்களை உணர்த்தும் முப்பாற் சொல்லானும் சொல்லப்படுவர் என்பது கொள்க.
உம். நரகன் வந்தான், நரகி வந்தாள் நரகர் வந்தார் என வரும்.
உயர்திணை மருங்கின் பெண்மை சுட்டிய ஆண்மை திரிந்த பெயர் நிலைக் கிளவியும் என மொழிமாற்றாகக் கொள்க.
இரண்டிடத்துப் பெயர்நிலைக்கிளவியும் சொல்லினாற் பொருள் அறியப்படுதலின் பேடியும் தெய்வமும் என்னும் பொருட்கு ஆகு பெயராய் நின்றது என உணர்க.
தெய்வம் என்றது தெய்வத் தன்மையை.
இதனாற் சொல்லியது, முன் சொல்லி நின்ற பொருள் வரையறையுள் அடங்காது நின்ற பொருளினையும் ஒருவாற்றான் அடங்கக் கூறியவாறு ஆயிற்று.
எனவே உயர்திணைப்பொருள், பொருள்முகத்தான் மக்களும் தேவரும் நரகரும் என மூன்று கூறுபடும்.
சொல் முகத்தான் மக்கள் என்றதன் மேற்பட்டு ஒன்றே ஆம்.
இப்பலவகையும் செய்வகை மூன்றல்லது இன்மையின் மூன்றே ஆயின.
இவ்வாற்றானே தேவர், நரகர் என்பனவற்றது பாகுபாடும் அறிந்து கொள்க.
இனி மக்கள் முதலியவற்றின் வேறுபாடும் அறிந்து கொள்க.
சில போது உதாஹரணம் என்றும் தன் வடமொழி அறிவைக் காட்டும்.
பல பிரதிகளிலும் உம் என்றே குறுக்கமாக எழுதப்பட்டுள்ளது.
அதனையே இப்பதிப்புப் பின்பற்றுகிறது.
விரிப்பதானால் எஇன் வழியே விரித்து எழுதிக் கொள்ளலாம். அதற்குக் காரணம் ககர தகர மாறுபாடு.
நூற்றாண்டுவரை தகரம் இன்றைய ககரம் போல எழுதப்பட்டு வந்தது.
பெயரைப் பேர் என்றெழுதுவது பிற்கால வழக்கு.
எனவே முறை என எ பாடம் கொண்டது.
புள்ளி இடாது எழுதும் வழக்கம் முன் குறிக்கப் பெற்றது.
பெயர்த்து எழுதுவோர் விரும்பியவாறு புள்ளி இடுவதால் யாயின் என்று பாடம் எழுந்தது.
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே மேற்கூறிய உயர்திணைச் சொல்லுள் ஆடூஉ அறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஆடூஉஅறியும் சொல்லாவது னகாரமாகிய ஒற்றினை ஈறாகிய சொல் என்றவாறு.
உம். உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் இவை தெரிநிலை வினை.
கரியன், செய்யன் இவை குறிப்புவினை.
இது மேற்கூறுவனவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ ச எ உணர் கற்று க.த.
ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மகடூஉ அறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்பது.
இதன் பொருள் மகடூஉவினை அறியுஞ் சொல்லாவது ளகாரமாகிய ஒற்றினை ஈறாக உடைய சொல் என்றவாறு.
உம். உண்டாள், உண்ணாநின்றாள், உண்பாள்.
கரியள், செய்யள் எனவரும்.
இவை தெரிநிலை வினை எ எனவரும் இவை குறிப்புவினை என்று வேறுபாடு அறிந்து கொள்க.
பிற பிரதிகளில் எல்லாம் இல்லாமையால் பதிப்பில் கொள்ளப்பெறவில்லை.
பின் வந்தோர் விளக்கமாக்க குறிப்பு எழுதிய பகுதிபோலும். .
ரஃகான் ஒற்றும் பகர இறுதியும் மாரைக் கிளவி உளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், பலரை அறியும் சொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்பது.
பலரை அறியும் சொல்லாவன ரகரம், பகரம், மார் என்பனவற்றை ஈறாக உடைய சொற்கள் என்றவாறு.
ரகார ஒற்று மூன்றுகாலமும் வினைக்குறிப்பும் பற்றி வருதலான் முன் வைக்கப்பட்டது.
பகரம் எதிர்காலமாகிய ஒருகாலம் பற்றி வருதலான் உயிர்மெய் எழுத்தேனும், அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
மார் என்பதூஉம் எதிர்காலம் பற்றி வரினும் ஒற்றாய் வருதலானும், பெருவழக்கிற்று அன்று ஆதலானும், பகரத்தின் பின் வைக்கப்பட்டது.
சொற்கு என்பது சொல்எனச் செய்யுள் விகாரத்தான் தொக்கஎன உணர்க.
இக்கருத்து மேற்கூறுவனவற்றிற்கும் பொருந்தும்.
பகர விறுதி என்பன இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
அகரம் பகர ஒற்றோடு புணர்ந்து நிற்றலாற் பகரம் எனவும் பட்டது.
அவ்வாறு நிற்புழி அதன் இறுதி நிற்றலின் இறுதி எனவும் பட்டது.
பி என இருப்பது பொருந்தலாம். எ என்பன கொள்ளப்பட்டன விரியாவது நொ காலுக்கும் ரகரத்துக்கும் மாறாட்டம்.
கொம்பின்மேல் புள்ளியிட்டால் குறிலாம் புள்ளியிடும் வழக்கம் மறைந்தமையால் வரும் இடர்ப்பாடு இங்குக் காண்க.
ஒன்றறி கிளவி தறட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத்து இறுதியாகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உயர்திணைச் சொல்ஆமாறு உணர்த்தி, இனி அஃறிணைச் சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். உண்டது, உண்ணாநின்றது, உண்பது, கரியது, சேயது என இவை தகரம் ஊர்ந்து வந்த குற்றியலுகரம்.
கூயிற்று, தாயிற்று, கோடின்று, குளம்பின்று என இவை றகரம் ஊர்ந்து வந்த குற்றியலுகரம்.
குண்டு கட்டு, கொடுந் தாட்டு என வரும் இவை டகரம் ஊர்ந்து வந்த குற்றியலுகரம்.
றகரம் இறந்த காலம் ஒன்றும், வினைக்குறிப்பும் கோடலான் அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
டகரம் வினைக்குறிப்பல்லது கோடல் இன்மையின் அதன் பின் வைக்கப்பட்டது.
உகரத்திறுதி உகரமாகிய இறுதி எனப் பண்புத் தொகை.
அத்து அல்வழிச் சந்தி.
உகர ஈற்றுச் சொல்லிற்கு உகர இறுதி என்பது இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை நிலைக்களமாய் நின்றது.
ரகரறகர மாறுபாடு இச் சூத்திரமுழுதும் வருகிறது. உதாஹரணம் எஎ செய்து எனவரும் இவை செய்யது என்று பின் திருத்தம்.
.
.
டென் .
.
.
நின்றது பண்புத்தொகை .
.
.
டென .
.
.
யாய் நின்ற பின் பண்புத்தொகை நிலைக்களமாய் நின்றது என்ற திருத்தம் உள்ளது. எ பண்புத் தொகை .
.
.
என .
.
.
ய் நின்றது எ பண்புத் தொகை .
.
.
நின்றது .
அ ஆ வ எனவரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்றே பலஅறி சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், பலஅறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். உண்டன, உண்ணா நின்றன, உண்பன, கரிய, செய்ய உண்ணா, தின்னா உண்குவ, தின்குவ எனவரும்.
அகரம் மூன்று காலமும் வினைக்குறிப்பும் கோடலின் முன் வைக்கப்பட்டது.
ஆகாரம் எதிர்காலமாகிய ஒரு காலம் கோடலானும், எதிர்மறை வினைக்கண் அல்லது வாராமையானும் அதன்பின் வைக்கப் பட்டது.
இக்கடா அவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ வருமிறுதி இச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ. .
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் அறிய ஈற்றினின் றிசைக்கும் பதினோர் எழுத்தும் தோற்றம் தாமே வினையொடு வருமே.
இசைக்கும் என்பது, செய்யும் என்னும் முற்றுச்சொல் பெயர் எச்சம் என்னும் பொருள் படும்.
முதற் சூத்திரத்துள் கூறப்பட்ட சொல் இலக்கணம் எட்டினுள்ளும் திணைபால் என்பனவற்றது இலக்கணமே இத்துணையும் கூறியது என உணர்க.
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
வழுக்காக்கும் இடத்து வழுவற்க என்று காத்தலும், வழு வமைக என்று காத்தலும் என இரண்டாம்.
அவற்றுள் இது வழுவற்க என்று காத்தல்.
உம். உண்டான் அவன், உண்டாள் அவள், உண்டனர் அவர், உண்டது அது, உண்டன அவை.
இவை வினை.
அவன் உண்டான், அவள் உண்டாள், அவர் உண்டார், அது உண்டது, அவை உண்டன.
இவை பெயர்.
பாலறி கிளவி என்றதனை ஈண்டும் பொருண்மேற் கொள்க.
அவ்வாறு பொருண்மேற் கொள்ளவே பொருள் பற்றி நிகழும் வழு எல்லாம் படாமல் கூறுக என்பதாம்.
அவையாவன திணைவழூஉ, பால்வழூஉ, இடவழூஉ, கால வழூஉ, மரபுவழூஉ, செப்புவழூஉ, வினாவழூஉ என இவை.
இவை பெயர்வினை என்னும் இரண்டனோடு உறழ இருபத்து நான்கு ஆம்.
உம். அவன் வந்தது, அவன் வந்தன என்றாற் போல்வன பெயர் பற்றிய உயர்திணைத் திணைவழூஉ.
அது வந்தான், அது வந்தாள், அது வந்தார் என்றாற் போல்வன பெயர் பற்றிய அஃறிணைத் திணைவழூஉ.
இனி, வந்தானது, வந்தானவை என்றாற்போல்வன வினை பற்றிய உயர்திணைத் திணைவழூஉ.
உண்டது அவன், உண்டது அவள், உண்டது அவர் என்றாற் போல்வன வினைபற்றிய அஃறிணைத் திணைவழூஉ.
இனிப் பெயரொடு பெயர் பற்றிய திணைவழூஉ.
வினை யொடு வினை பற்றிய திணைவழூஉ என விகற்பிக்கப் பலவுமாம்.
அவன் அது, அவன் அவை என்றாற் போல்வன பெயரொடு பெயர் பற்றிய திணைவழூஉ.
இனிப் பால்வழூஉ உயர்திணைப்பால் மூன்றும் ஒன்று இரண்டினோடு மயங்கி மூவிரண்டு ஆறாம்.
அஃறிணைப்பால் இரண்டும் ஒன்ற னோடு ஒன்று மயங்கி ஓர் இரண்டு ஆயின.
ஆகப் பால்வழூஉ எட்டு வகைப்படும்.
அவை வினை பெயர் என்னும் இரண்டனோடு உறழப் பதினாறு ஆம்.
உம். அவன் உண்டாள், அவன் உண்டார் என்பன உயர்திணைப் பெயர் பற்றிய பால் வழூஉ.
அது வந்தன, அவை வந்தது என்பன அஃறிணைப் பெயர் பற்றிய பால் வழூஉ.
உண்டான் அவள், உண்டான் அவர் என்பன உயர்திணை வினை பற்றிய பால் வழூஉ.
வந்தது அவை, வந்தன அது என்பன அஃறிணை வினை பற்றிய பால் வழூஉ.
இனிப் பெயரொடு பெயரும் வினையொடு வினையும் பற்றிய வழுஆவனவும் உள.
அவன் யாவள், அது யாவை என இவை பெயரொடு பெயர் பற்றிய பால்வழூஉ.
இனி இடவழூஉ தன்மை முன்னிலை படர்க்கைஎன்னும் மூன்றும் ஒன்று இரண்டனோடு மயங்கி மூவிரண்டு ஆறுஆம்.
உம். யான் உண்டாய், யான் உண்டான் என்பன.
பெயர் வினைகளைப்பற்றி வரும் விகற்பம் இவற்றிற்கு ஒக்கும் என உணர்க.
காலவழூஉ இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்ற மூன்றும் ஒன்று இரண்டனோடு மயங்கி மூவிரண்டு ஆறுஆம்.
உம். செத்தானைச் சாகின்றான் எனவும், சாவான் எனவும் கூறினாற்போல வருவன.
இவையிற்றிற்கும் பெயர் வினைகளைப் பற்றி வரும் விகற்பங் கொள்க.
மரபுவழூஉ ஒரு பொருட்கு உரிய மரபினை ஒரு பொருட்கு உரித்தாகச் சொல்லுதல்.
செப்பு வழுவிற்கும் வினாவழுவிற்கும் உதாரணம் மேல் வருகின்ற செப்பும் வினாவும் என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
செப்புவினா ஒழிந்தவற்றிற்குச் சிறப்புவிதி யாதோ எனின், வினையியலுள் கடைக்கண் கால வழுவிற்கு விதிபெறுதும்.
இவ்வாறு நூனயமாதல் இச்சூத்திரத்து உரையினுள் கண்டு கொள்க.
அவற்றுள் இச்சூத்திரம் வழுவற்க என்னும் விதி கூறிற்றென உணர்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ எனின் இனி இவ்வேறுபாடுகள் குறிக்கப்படா. வழுக்காத்தலை காத்தது பொருள் வினைச்சொல்லான்.
வினைச்சொல்லான் எ வினைச்சொல்லின் எ இள்.
வினைச்சொல்லான் இஇள் பொருள் இதன் பொருள்.
.
.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி ஆண்மை அறிசொற் காகிட னின்றே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே பெண்பா லானும் பன்மைப்பாலானும் சொல்லுக என்றவாறு.
உம். பேடி வந்தாள், பேடியர் வந்தார் என இவை.
இடன் என்ற மிகுதியாற் பேடி வந்தான் என்பதூஉம் சிறுபான்மை அமையும் என்பது.
அவ்வாறு அமையும் என விலக்கிப் பெற்றது என்னை எனின், பெரும்பான்மை சிறுபான்மை உணர்த்துதல் என உணர்க.
வழுவமைதிகள்தாம் இலக்கணம் உள்வழிக் கூறும் வழுவமைதியும், இலக்கணம் இல்வழிக் கூறும் வழுவமைதியும் என இருவகைப் படும்.
அவற்றுள் இஃது இலக்கணம் இல்வழிக் கூறிய வழுவமைதி என உணர்க.
இது பால்பற்றிப் பிறந்தொரு மரபு வழுவமைதி என உணர்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ சொற்கிடனின்றே பன்மை சூட்டிய படு .
.
.
செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், செப்பு வழுவும், வினாவழுவும் காத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் செப்பினையும், வினாவினையும் வழுவாமல் ஓம்புக என்றது பரிகரித்துக் கூறுக என்றவாறு.
உம். சாத்தா சோறுண்ணாயோ என்றாற்கு உண்பேன் என்றலும் உண்ணேன் என்றலும் எனக் கொள்க.
செப்பு வினா என்னும் அவற்றுள், செப்பு, மறுத்தலும், உடம்படுதலும் என இரண்டு வகைப்படும்.
நும்நாடு யாது?
என்றாற்குப் பாண்டிநாடு என்றாற் போல்வன இவ்விரண்டனுள் அடங்காது எனினும், ஒருவகையான் அடக்கிக் கொள்ளப்படும்.
அறியான் வினாதல் அறிவொப்புக் காண்டல், ஐயமறுத்தல் அவனறிவு தான்கோடல், மெய் அவற்குக் காட்டலோடு ஐவகை வினாவே என்பதுங் கண்டுகொள்க.
வழாஅல் ஓம்பல் எனவே வழுவுதலும் உண்டு என்பது பெறப்பட்டது.
உறுகின்றது கூறல் என்றும் ஒன்று உண்டேல் உற்றது உரைத்தலுள் அடங்கும் எனக் கொள்க.
அவற்றுள் பிறிதொன்று கூறல் அமையா வழூஉ எனப்படும்.
கருவூருக்கு வழியாது?
எனப் பருநூல் பன்னிருதொடி என்றாற்போல்வன.
மற்றைய ஆறும் அமையும் வழு எனப்படும்.
அவற்றுள் வினா எதிர் வினாதல் வினாவுஞ் செப்பே என்ற வழிக் கொள்ளப்படும்.
ஏவலும் உற்றதுரைத்தலும் உறுவது கூறலும் என்னும் மூன்றும் செப்பே, வழீஇயினும் என்புழிக் கொள்ளப்படும்.
சொற்றொகுத்திறுத்தல் எப்பொரு ளாயினும் என் புழியும், அப்பொருள் கூறின் என்புழியும் கொள்ளப் படும்.
சொல்லாதிறுத்தலாகிய பெருமா உலறினீரால், என்றார்க்கு வாளாதே உலறினேன் என்றாற் போல்வன, அதிகாரப் புறனடையாகிய செய்யுண் மருங்கினும் என்புழிக் கொள்ளப்படும்.
வினாவழூஉ தான் வினாவுகின்றதனைக் கேட்டான் இறுத்தற்கு இடம் படாமல் வினாதல் என ஒன்றே ஆம்.
உம். ஒரு விரல்காட்டி இது நெடிதோ குறிதோ என்றாற் போல்வன.
வினாவிற்கு அமையா வழுவல்லது அமையும் வழூஉ என்பது ஒன்று இல்லை.
அடிக்குறிப்புகள் எ ஓம்புக என்ற று பரிகரித்து ஓம்புக என்ற வாறு.
ஓம்புக என்றது பரிகரித்துக் கூறுக.
என்றவாறு என்றிருந்தது போலும். எ என்றவற்றுள் பாண்டினாடு எஎ வகைப்படும்.
அறியான் வினாதல் அறிவொப்புக் கரண்டல் அவனறிவுதான் கோடல்.
.
.
வினாவும் செப்பே வினாஎதிர் வரினே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், செப்பு வழுவமைதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம். சாத்தா சோறு உண்ணாயோ?
என்றாற்கு, உண் ணேனோ?
என்பது.
இது வினா எதிர் வினாதல் என்னும் வழுவமைதி அன்றோ எனின்?
வினாவே எனினும், பிறிதோரு வினா வந்து வினாப்பொருள் பயவாது செப்புப்பொருள் பயப்ப நிற்றலின், செப்பு வழுவமைதி என அடக்கினார்.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை இன்றே அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் செப்பு வழுவமைதி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். உறையூர்க்குச் செல்லாயோ சாத்தா என, நீ செல் என்றல் ஏவுதல்.
உறையூர்க்குச் செல்லாயோ சாத்தா என, என்கால் முட்குத்திற்று என்றல் உற்றது உரைத்தல்.
உறையூர்க்குச் செல்லாயோ சாத்தா என, என் கடனுடை யார் வளைப்பர், பகைவர் ரெறிவர் என்றல் உறுவது கூறல்.
செப்பே என்புழி ஏகாரம் பிரிநிலை.
அதனைப் பிரித்து வழு வமைதி கூறினமையின், வினாவிற்கு வழுவமைதி இல்லை என்பது பெறப்பட்டது.
வழீஇயினும் என்ற உம்மை இழிவு சிறப்பு.
இம்மூன்று சூத்திரத்துள் முன்னையது வழுவற்க என்னும் விதி பின்னைய இரண்டும் செப்பு வழுவமைதி கூறியஎன உணர்க.
அடிக்குறிப்புகள் எஅப்பொருள் புணர்ந்த .
.
.
செப்பினும் வினாவினும் சினைமுதற் கிளவிக் கப்பொரு ளாகும் உறழ்துணைப் பொருளே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், செப்புவானொடு வினாவுவானிடைக் கிடந்ததொரு மரபிலக்கணங் கூறுதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இது சினைக்கிளவி.
கொற்றன் நல்லனோ சாத்தன் நல்லனோ?
என வினாவின இடத்து, சாத்தனிற் கொற்றன் நல்லன், கொற்றனிற் சாத்தன் நல்லன் என இறுக்க.
இது முதற்கிளவி.
சினை என்பது உறுப்பு முதல் என்பது அவ்உறுப்பினை உடையது.
சினை முற்கூறிய அதனான், அவ் அச்சினைக்கு அவ்அச் சினை கூறாது முதலொடு கூறுதலும் உள என்பது கொள்ளப்படும்.
உம். இவள் கண் நல்லவோ கயல் நல்லவோ?
என வரும்.
இன்னும் அதனானே அச் சினைமுதற் பொருள்களை எண்ணும் இடத்தும் இனம் ஒத்தனவே எண்ணுக என்பதூஉம் கொள்ளப்படும்.
உம். உவமம், வினை பயன் மெய் உரு என நான்கு வகைப்படும்.
புலி பாய்ந்தாங்குப் பாய்ந்தான், மழைவண்கை, துடி போலும் நடு, பொன்போலு மேனி எனவரும்.
இவற்றுள் சினை முதல் மயங்கக் கூறினவும் இவ் இலேசான் அமைத்துக் கொள்ளப்படும்.
இனி எண் முத்தும், மணியும், பவளமும், பொன்னும் என எண்ணுக.
இதற்கு அமைதி உண்டேலும் கொள்க.
பொரூஉ என்பது ஒன்றை ஒன்றனோடு ஒக்கும் என்பதன்றி அதனின் இது நன்று என மிகுத்துக் கூறுவது.
உவமம் என்பது ஒப்பு உணர்த்தல் என உணர்க.
தகுதியும் வழக்கும் தழீஇயின ஒழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை இலவே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மரபுவழீஇ அமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் தகுதியினையும் வழக்கினையும் பொருந்தி நடக்கும் இலக்கணத்திற் பக்கச்சொல் நீக்கும் நிலைமை உடைய அல்ல என்றவாறு.
உம். செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், ஓலையைத் திருமுகம் என்றலும், மங்கலமரபு.
கண்கழீஇவருதும் கான்மேனீர் பெய்து வருதும், கைகுறியராய் இருந்தார், பொறையுயிர்த்தார், புலிநின்றிறந்த நீரலீர்த்து, கருமுகமந்தி, செம்பினேற்றை என்பன இடக்கரடக்கிக் கூறல்.
வழக்காறு இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ வழக்கும், மரூஉ வழக்கும் என இருவகைப்படும்.
முன்றில், மீகண் என்பன இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉவழக்கு.
இவ்வாறு சொற்சிதையச் சொல்லுவன அன்றிப் பொருள் சிதையச் சொல்லுவனவும் மரூஉவழக்கு என்று கொள்ளப்படும்.
இலக்கணவாய்பாடின்றி மருவிய வாய்பாடுதாமே இலக்கணமாகக் கூறுவன, இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ எனப்படும்.
இலக்கண வாய்பாடும் உள்வழிச் சொற்சிதையவும் வருவன மரூஉ வழக்கு எனப்படும்.
தகுதி என்பது பட்டாங்குச் சொல்லுதல் நீர்மையின்மை நோக்கி அவ்வாய்பாடு களைந்து இவ்வாறு சொல்லுதும் என்று உடன்பட்டுச் சொல்லி வருவது.
வழக்காறு என்பது மேற்கொண்டு ஒரு காரணம் நோக்காது வாய்பாடு பகுத்துப் பயிலச் சொல்லி வருவது.
இவற்றுள் தகுதியென்றது பொருள்பற்றி அமைந்தது.
வழக்காறு வழங்குதல் பற்றி யமைந்தது.
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் வழக்கிற்கும் செய்யுட்கும் மரபுவழீஇ அமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் வழக்காறாவன பெருங்கொற்றன், பெருங்கூத்தன் என்றாற் போல்வன.
இவை சிறியானொருவனை நோக்கி வந்தனவல்ல பண்பின்றி உயர்த்திச் சொல்லிய என்பது.
கருஞாயிறும், கருங்கோட்டி யானையும் குறுங் கருந் திங்களும் உண்மை கண்டு சொல்லினான் அல்லன் என்பது.
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உலகத்துப் பொருள் எல்லாம் இருவகைப் படும் இயற்கைப் பொருளும், செயற்கைப் பொருளும் என.
அவற்றுள் இயற்கைப் பொருண்மேல் மரபிலக்கணம் வழாமல் சொல் நிகழற் பாலவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இயற்கையாகிய பொருளை இத்தன்மைத்து எனச் சொல்லுக என்றவாறு.
உம். நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்யது, வளி உளரும் எனவரும்.
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், செயற்கைப் பொருள்மேல் மரபிலக்கணம் வழாமற் சொல் நிகழற் பாலவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் செயற்கையாகிய பொருளை ஆக்கம் என்னும் வாய்பாட்டோடு சொல்லுக என்றவாறு.
உம். மயிர் நல்ல ஆயின, பைங்கூழ் நல்ல ஆயின எனவரும்.
மேற்கூறிய இற்றெனக் கிளத்தல் இதற்கும் அதிகாரத் தான் வருவித்துக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ நீங்கியவை இதற்கு அதிகாரத்தான் .
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேலதற்கு ஓர் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்கூறிய ஆக்கச் சொல்தானே காரணச் சொல்லை முன்னாக உடைத்து என்றவாறு.
உம். கடுவும் கைபிழி எண்ணெயும் பெற்றமையான் மயிர் நல்ல ஆயின.
எருப்பெய்து இளங்களை கட்டமையான், நீர் கால் யாத்தமையாற் பைங்கூழ் நல்ல ஆயின எனவரும்.
ஆக்கம் முற்கூறிக் காரணம் பிற்கூறியும் வருமால் எனின், பெரும்பான்மையும் முற்கூறிக் கூறப்படுதலின் முதற்று என்றான்போலும்.
முதல் என்பதனைக் காரணமாக்கிக் கூறலும் ஒன்று.
ஆக்கக் கிளவி காரணம் இன்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உம்மை எதிர்மறை ஆகலான் காரணம் கொடுத்துக்கூறல் வலியுடைத்து.
உம். மயிர் நல்ல ஆயின, பைங்கூழ் நல்ல ஆயின எனவரும்.
உம். கடுவுங் கைபிழி எண்ணெயும் பெற்றமையான் மயிர் நல்ல பைங்கூழ் நல்ல எனவரும்.
இவற்றுண் முன்னையவிதி ஒன்றும் மரபிலக்கணம் பின்னைய மூன்றும் மரபுவழுவமைதி.
இவை அவற்றுள் இச்சூத்திரத்தாற் கூறியது பெரும்பான்மை, இலேசினாற் கூறிய இரண்டுஞ் சிறுபான்மை என உணர்க.
இவை அமைவதற்குக் காரணம் உணர்வார் உணர்வுவகை பற்றிப் போலும்.
பான்மயக் குற்ற ஐயக் கிளவி தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இன்னும் உலகத்துப் பொருள்தான், ஐயுறும் பொருளும் துணிபொருளும் என இரு வகைத்து.
அவற்றுள் ஐயுறும் பொருட்கண் உயர்திணைப்பால் ஐயத்துக்கண் பால்வழீஇ அமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். ஒருவன்கொல்லோ ஒருத்திகொல்லோ இதோ தோன்றுவார் என்பது.
இவ் ஐயம், கண்டவிடத்து ஐயமும், காணாவிடத்து ஐயமும் என இருவகைத்து.
காணாவிடத்து ஐயமும் இவ்வாறு கொள்க.
இனிக் காணாதவழி ஒருவனோ ஒருத்தியோ என்பதன்றி, ஒருவனோ பலரோ என்று ஐயுறும் பால் மயக்கமும் கொள்க.
இது தான் அறியான் ஆவது அல்லது அப்பொருள் இருபாலுமாய் நிற்றல் இல்லை பிற.
மற்று ஒன்றாகிய அப்பொருளைப் பன்மையான் கூறுதல் வழூஉமன்.
உரு என மொழியினும் அஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்றும் உரித்தே சுட்டுங் காலை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், திணை ஐயத்துக்கண்ணும், அஃறிணைப்பால் ஐயத்துக்கண்ணும் வழீஇ அமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றது திணை ஐயம் தோன்றியவழி உரு என்று சொல்லுக.
அஃறிணைப்பால் ஐயம் தோன்றியவழி அஃறிணை இயற்பெயராகிய பொதுப்பெயராற் சொல்லுக என்றவாறு.
ஒருமையும் பன்மையும் வினையாற் பிரிக்கப்படுதலின், ஆகுபெயரான் அஃறிணை இயற்பெயர் பிரிப்பு எனப்பட்டது.
ஐயம் என்பது அதிகாரத்தான் வருவிக்க.
உம். குற்றிகொல்லோ மகன் கொல்லோ இதோ தோன்றுகின்ற உரு என்பது.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் உருவே அன்றி வடிவு, பிழம்பு, பிண்டம் என்பனவற்றானும் சொல்லுக.
இதற்கும் காணாத இடத்து ஐயமும் கொள்க.
இனி, அஃறிணைப்பால் ஐயம், ஒன்று கொல்லோ பல கொல்லோ செய்புக்க பெற்றம் என்பது.
இதற்குக் கண்ட இடத்து ஐயம் என்பது இல்லை.
தன்மை சுட்டலும் உரித்தன மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், துணிபொருட்கண் மரபிலக்கணம் கூறுதல் நுதலிற்று.
தன்மை சுட்டல் என்புழி இன்னதன்மை என்பது இன்றேனும், மேல் அன்மைக்கிளவி என்றதனான் அன்மைத் தன்மை என்பது ஓர்ப்பிற் கொள்க.
கிளவி என்பது பொருள்.
இஃது அன்மை அதற்கும் உண்டே எனினும் துணிந்தவழி உள்பொருளாய் நின்று காணப்பட்டது.
அஃது அன்மை ஆதலின் இதன் மேலிறுக்க என மரபிலக்கணம் கூறியவாறு ஆயிற்று.
அடைசினை முதல்என முறைமூன்றும் மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வண்ணச் சொல்லதோர் மரபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம். பெருந்தலைச் சாத்தன் செங்கால் நாரை என வரும்.
இதனால் அதனை அழிவழக்கு என்று மறுக்க.
உம். இளம்பெருங் கூத்தன் சிறுகருஞ் சாத்தன் என வரும்.
இளமை என்னும் சொல் பெருமை என்பதனோடு இயைபு இன்றாய்க் கூத்தன் என்பதனோடு இயைபு கோடல் மரபு இன்மையின் அமைக்கப்பட்டது.
இன்னும் இவ் இலேசானே சினைப்பொருட்கண் இரண்டு பண்பு அடுத்து வருவனவும், செய்யுளுள் உள என்றும் அமைக்கப் படும்.
உம். சிறுபைந்தூவி, செங்காற்பேடை என வரும்.
நடைபெற்று என்றதனான் அவ்அடைசினை முதல்கள் செய்யுட்கண் முறைமை மயங்கியும் வரப்பெறும் என்பது கொள்ளப்படும்.
உம். பெருந்தோட் சிறுநுசுப்பிற் பேரமர்க்கட் பேதை என வரும்.
.
.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உயர்திணைப் பால் வழுஉ அமைதியும், அஃறிணைத்திணை வழுஉ அமைதியும் உடன் கூறுதல் நுதலிற்று.
உம். தாம் வந்தார் என்பது.
உம். என் பாவை வந்தது, போயிற்று என் யானை வந்தது, போயிற்று என இவை உயர்திணை அஃறிணையாயின.
வழக்கினாகிய என்றஅதனான் பிறவும் உயர்திணைப் பெயர்களை அஃறிணைமேல் வைத்துச் சொல்லுவனவும் செய்யுட்கண் அமைத்துக் கொள்க.
உம். கன்னி நறுஞாழல் கன்னி எயில் கதிர் மூக்கு ஆரல் கரிவனாகம் என்பன போல்வன.
உம். சிறப்பு வகையாற் கூறும்வழிக் காட்டுதும்.
அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்கூறிய சொற்களுள் சிலவற்றிற்குச் சிறப்பு வகையான் இட இலக்கணம் கூறுதல் நுதலிற்று.
உம். எனக்குத் தருங் காணம், எனக்குவருங் காணம் நினக்குத்தருங் காணம் நினக்கு வருங் காணம் என வரும்.
ஏனை இரண்டும் ஏனை இடத்த.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதற்கும் விதி ஒக்கும்.
உம். அவர்க்குச் செல்லுங் காணம், அவர்க்குக் கொடுக்குங் காணம் எனவரும்.
புனறரு பசுங்காய்தின்ற தன்தப்பற்கு அவற்கு வருங்காணம் என்றாற் போல்வன கொடைத் தொழிலிடை மயக்க மாகக் கொள்க.
இந்நான்கு சொல்லுமே இடமயக்கமாய் ஆராய்ந்தது என்னை?
எல்லாப் பெயர்களும் வினைகளும் இடத்தொடு பட்டால் வருவது எனின், வேற்றுமை உண்டு.
யாதெவ னென்னும் ஆயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும்.
உம். நுந்நாடியாது இப்பண்டி உள்ளது எவன் என வரும்.
இவற்றுள் எவன் என்பது இக்காலத்து என் என்றும், என்னை என்றும் மருவிற்று.
செறிய என்றதனாற் பிறவும் அவ்வினாப் பொருளிடத்து வருவன கொள்ளப்படும்.
உம். யாவன், யாவள், யாவர், யார், யாவை, யா, எப்பொருள் என இவை.
அவற்றுள், யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி ஆதலும் உரித்தே.
என்று வினாதல் என்பது.
உம். நமருள் யாவன் போயினான் அவற்றுள் எவ்வெருது கோட்பட்டது என்றாற்போல்வன.
இவற்றாற் சொல்லியது, வினாப் பொருண்மேல் நிகழும் சொற்களது பெரும்பான்மை சிறுபான்மை மரபிலக்கணம் என உணர்க.
.
.
இனைத்தென அறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும்.
உம். நம்பி கண்ணிரண்டும் நொந்தன, நங்கை முலை யிரண்டும் வீங்கின இது சினைக்கிளவி.
தமிழ் நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார், முப்பத்து மூவரும் வந்தார் என்பன முதற்கிளவி.
வினைப்படு தொகுதி என்றமையான் தொகை கொடாத வினைப் பாட்டின்கண் உம்மையின்றி, நம்பி கண்ணொந்தது, நொந்தன எனவரும்.
அவ்வாறு வழக்கினுள் இல்லை என்று உணர்க.
இருதிணை மருங்கி னைம்பாலறிய என்ற சூத்திரத்துள் உம்மை இன்றி வந்தன.
உடம்பொடு புணர்த்தல் என்பதனாற் செய்யுளுள் உம்மை இன்றி வருவனவும், உள என்றலும் ஒன்று.
இது சிறுபான்மை.
இனி வினைப்படாத பெயர்ப்பாட்டின்கண் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தர் இவர் எனினும் அமையும் என்பது.
மன்னாப் பொருளும் அன்ன வியற்றே.
இதன் பொருள் உலகத்து இல்லாப் பொருளும் மேலதனோடு ஒத்த இயல்பினையுடைத்து என்றவாறு.
அன்னவியல் என்பது மேலும் பிறபொருள் ஒழிந்தன உள எனப்படுதற்கு அஞ்சி முற்றும்மை கொடுக்க என்றான்.
அதுபோல ஈண்டும் ஒழிவது அஞ்சி எச்சவும்மை கொடுக்க என்பான் அன்ன இயல என்றான் என்பது.
உம். முயற்கோடும், ஆமை மயிர்க் கம்பலமும் அம்மிப்பித்தும் துன்னூசிக் குடரும் சக்கரவர்த்தி கோயிலுள்ளும் இல்லை எனவரும்.
ஒரு பொருளது இன்மையை என்றிருந் திருக்கலாம் எ இது பொருவன்மையை சொல்லின் சேரலின் .
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்எனின் அப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், சொல் தொகுத்து இறுத்தல் என்னும் செப்புஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். பயறுளவோ வணிகீர் என்றக்கால் உழுந்தல்லது தில்லை என்க.
உம். அவனல்லது, அவளல்லது, அவரல்லது, அதுவல்லது, அவையல்லது எனவரும்.
அவனல்லது என்புழி அல்லது என்பதனைப் பின் பிறனில்லை என்று வருவதனோடு படுத்து வழுவாதல் அறிக.
அப்பொருளல்லா என்பது மிகை அதனாற் பிறிது பொருள் கூறும் வழியும் அவன் வினாயதற்கு இனமாயவற்றையே கூறுக என்றவாறு.
இதனாற் சொல்லியது, செப்பின்கட் பிறப்பதோர் வழுக்கண்டு அதனை அமைத்தற்குக் கூறியவாறு ஆயிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் இருத்தல் எ இயற்றல் வணிகீ றென்றக்கால் எஎ எனினும் நான்கு எனினும் வருவதனோடு படுத்து வழுவாதலறிக.
.
.
.
.
.
வாறு கூறுக எஎ மறுத்து இவ்வாறு கூறுக எஎ நீர்மைத்தது .
அப்பொருள் கூறிற் சுட்டிக் கூறல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மேலதற்கு ஓர் புறனடையாயதோர் இறுத்தல் வகைமை கூறுதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அவன் வினாவின பொருள்தன்னைச் சொல்லு இடத்துச் சுட்டி, இல்லை என்று சொல்லுக என்றவாறு.
உம். இப்பயறல்லது இல்லை இவையல்லது பயறு இல்லை.
எனவரும்.
அடிக்குறிப்பு எ பொருள் தன்னையே .
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள் வேறுபடாஅது ஒன்றா கும்மே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இஃது ஒரு பொருள்மேல் இருபெயர் வழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
மேல் இவை அல்லது பயறு இல்லை என்பதனைப் பற்றிப் பிறத்தலான் மேலதற்கே புறனடை எனினும் அமையும்.
இதன் பொருள் பொருளொடு பொருந்தாச் சுட்டுப் பெயராயினும் பொருள் வேறுபடாது ஒரு பொருளே ஆகும் என்றவாறு.
உம். இவை அல்லது பயறு இல்லை எனவரும்.
புறநடை என்ற இரண்டு வடிவமும் உரைகளில் காண்கிறோம் பிறிது என்று அதனை கூறவேண்டுமென்றையவ்வழி மெ.ம றேறை மாறாட்டம்.
தொ .
.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஒரு பொருள்மேல் இருபெயர் வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உம். சாத்தன் வந்தான் அவற்குச் சோறு கொடுக்க கொற்றி வந்தாள் அவட்குப் பூக்கொடுக்க என்றாற்போல்வன.
தன்னின முடித்தல் என்பதனானே விரவுப்பெயர்களின் இயற் பெயரொழிந்தனவுங் கொள்ளப்படும்.
உம். முடவன் வந்தான் அவற்குச் சோறு கொடுக்க என்றாற் போல்வன.
இயற்பெயர் வழிய என்ற மிகையான், உயர்திணைப் பெயர்க்கும் அஃறிணைப் பெயர்க்குஞ் சுட்டுப்பெயர் பிற் கூறுக என்பது கொள்ளப் படும்.
உம். நம்பிவந்தான் அவற்குச் சோறு கொடுக்க எருது வந்தது அதற்குப் புல் இடுக எனவரும்.
ஒருங்கியலும் என்ற மிகையான் இம்மூவகைப் பெயர்க் குஞ் சுட்டுப்பெயர் கூறும்வழி அகரச்சுட்டே கிளக்க என்பது கொள்ளப்படும்.
வினைக்கொருங்கியலும் என்று வினைக்கே கூறுதலாற் பெயர்க்கு யாது முற்கூறினும் அமையும் என்பது.
உம். சாத்தன் அவன் அவன் சாத்தன் எனவரும்.
அடிக்குறிப்புகள் தோன் .
.
.
வற்றுட் தோன்ற அவற்றுட் அவர்கு ரற மாறாட்டம் பின்னும் இப்படியே வரும்.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கியது நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மூவகைப் பெயர்களும் சுட்டுப்பெயரை முற்படச் சொல்லுதல் செய்யுளிடத்தாயின் அமையும் என்றவாறு.
உம். அவனணங்கு நோய்செய்தான் ஆயிழாய்!
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ ள் எ விளை .
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியும் சுட்டுப்பெய ரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அச்சுட்டுப் பெயர் ஆராய்ச்சியே கூறுதல் நுதலிற்று.
உம். சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன், அதனான் தம்மாசிரியன் உவக்கும் எனவரும்.
மேற்கூறிய வகைகள் எல்லாம் இதற்கும் ஒக்கும்.
இதுவும் ஆண்டே யடங்காதோஎனின், ஆண்டுச் சுட்டுப் பொருள் வழி வந்தது, ஈண்டு அப்பொருளது குணத்துவழி வந்தது என உணர்வது.
சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஒருபொருள்மேல் இருபெயர் வழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
உம். ஏனாதி நல்லுதடன், வாயிலான் சாத்தன், படைத் தலைவன் கீரன் என இவை சிறப்புப்பெயர்.
பிறவும் என்றது குலத்தினான் ஆகிய பெயரும், கல்வியினான் ஆகிய பெயரும், தொழிலினான் ஆகிய பெயரும், பிறவும் என்பது.
உம். சேரமான் சேரலாதன், சோழன் நலங்கிள்ளி பாண்டியன் மாறன் இவை குலப்பெயர்.
ஆசிரியன் சாத்தன் என்றாற்போல்வன கல்வியினான் ஆகிய பெயர்.
வண்ணாரச் சாத்தன் தச்சக் கொற்றன் நாவிதன் மாறன் இவை தொழிலினான் ஆகிய பெயர்.
இவ்வாறன்றி இக்காலத்து மயங்கக் கூறுவன உளவாயின், அவற்றைக் கடிசொல்லில்லைக் காலத்துப்படினே என்பனாற் கொள்ளப்படும்.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடன் இலவே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஒருபொருள்மேல் பல பெயர் வழூஉக் காத்தல் நுதலிற்று.
அதனான் வரும் பெயரை எல்லாம் சொல்லிப் பின் தொழில் சொல்லுக என்றவாறு.
உம். ஆசிரியன் பேரூர்கிழான் செயிற்றியன் இளங்கண்ணன் சாத்தன் வந்தான் என வரும்.
உம். ஆசிரியன் வந்தான், பேரூர்கிழான் வந்தான், செயிற்றியன் வந்தான், இளங்கண்ணன் வந்தான், சாத்தன் வந்தான் எனவரும்.
இதனாற் சொல்லியது, ஒரு பொருள்மேல் வரும் பல பெயர்க்கண் மரபிலக்கணமும் மரபு வழுவமைதியுங் கூறியவாறு ஆயிற்று.
ஞாபகத்தான் கொண்டது மரபு வழுவமைதி.
அதனை வழூஉ என்றது என்னை எனின், ஒருநிலைக்கண் அது தானே பல பொருள் மேலும் சேறலான் என்பது.
தன்மைச் சொல்லே அஃறிணைக் கிளவியென் றெண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எண்ணின்கண் திணைவழு அமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்று என்றது எண் அசை.
உம். யானும் என் னெஃகமுஞ் சாறும்.
அவனுடை, யானைக்குஞ் சேனைக்கும் போர் என வரும்.
இதனுள் அவன் வந்தது என்றாற் போலும் திணை வழு இல்லை எனின், அதுவே அல்ல திணைவழூஉ.
இவ்வாறு இடர்ப்படுகின்றது என்னை?
இதனை மரபு வழுவமைதி என்று கூறுக எனின், வியங்கோளெண்ணுப் பெயர்.
திணை விரவு வரையார் என ஆசிரியன் மேல் கூறுகின்றமையின் இதற்கும் அதுவே கருத்து என்பது பெறுதும்.
மருங்கின் என்ற மிகையான், முன்னிலையோடு அஃறிணை எண்ணுதலும், படர்க்கையோடு அஃறிணை எண்ணுதலும் கொள்க.
உம். நீயும் நின்படைக்கலமுஞ் சாறிர், அவனும் தன் படைக்கலமுஞ் சாறும் எனவரும்.
இவற்றுள், எண்ணுவழு வல்லது முடிபுவழு இல்லை.
இதனான் சொல்லியது எண்ணுப் பொருட்கண் திணை பற்றிப் பிறக்கும் மரபுவழுவமைதி என உணர்க.
சிறுபான்மை திணைவழூஉ அமைதியும் எனஉணர்க.
ஒருமை எண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்ல தெண்ணுமுறை நில்லாது.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எண்ணும் வகையாற் சொல்லும் ஒருவகைச் சொல் நிகழ்ச்சி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே பொதுமையிற் பிரிந்து நில்லாது எனப் பொதுமையிற் பிரியா ஒருவர் என்னும் சொல் எண்ணும் முறைமைக்கண் நிற்கும் என்றவாறு.
ஒருவன் என்பதும் ஒருத்தி என்பதும் ஓருழை எண்ணேல் எண்ணும் முறைமைக்கண்ணும் ஆகாமை யென்னைஎனின், பொருளான் ஆகாமை இல்லை.
இதனாற் சொல்லியது எண்ணின்கண் பிறக்கும் மரபிலக்கணம் என உணர்க.
எ எண்ணு முறைக்கண் முதல் எண்ணுங்காலும் அவ்வாறே எண்ணுக.
உதாரணம் ஆண் மக்கள் பலர் நின்றாரை.
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எண்ணின்கண் திணைவழு அமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் வியங்கோட்கண் எண்ணப்படும் பெயரைத் திணைவிராய்வரும் வரவினை நீக்கார் கொள்வர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
உம். ஆவும் ஆயனும் செல்லுக எனவரும்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனான், வியங்கோள் அல்லாத விரவு வினைக் கண்ணும் சிறுபான்மை வருவன கொள்க.
அவை ஆவும் ஆயனும் சென்ற கானம் என்பன போல்வன.
இதனாற் கூறியது, எண்ணின்கண் திணைபற்றிப் பிறக்கும் மரபுவழூஉ அமைதி என உணர்க.
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வேறுவினைப் பொதுச் சொற்களது மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
அதனான், அவற்றிற்கு எல்லாம் பொதுவாகிய வினையானே சொல்லுக என்றவாறு.
உம். அடிசில் கைதொட்டார், அயின்றார் அணிகலம் அணிந்தார், மெய்ப்படுத்தார் இயம் இயம்பினார், படுத்தார் எனவரும்.
இதனான் சொல்லியது, பல பெயர்க்கு உரிய பொதுப் பெயர்ச் சொல்லை எடுத்து மேலதன் வினைகூறும்வழி மரபு வழுவற்க என்றவாறு.
வரவும், ஒன்றன்வினை ஒன்றற்கு வரும் வரவும் வழுவாக்கிச் செய்யுண் மருங்கினும் என்னும் அதிகாரப் புறநடையான் அமைத்துக் கொள்க என்பது.
அடிக்குறிப்பு எ என்னு .
.
.
ரப்புறனடை .
எண்ணும் காலும் அதுவதன் மரபே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அது.
உம். யாழுங் குழலும் பறையும் இயம்பினார் எனவரும்.
இதனாற் சொல்லியது, அப் பொதுச் சொற்களைப் பிரித்து எண்ணும் வழியும் வினைமுடிபின்மரபும் வழுவாமற் சொல்லுக என்பதாயிற்று.
அடிக்குறிப்பு எ எண்ணு வழியும் .
இரட்டைக் கிளவி இரட்டிற்பிரிந் திசையா.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உரிச்சொற்கண்ணதோர் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இரட்டித்துச் சொல்லப்படும் சொற்கள் அவ்இரட்டித்துச் சொல்லுதலிற் பிரித்துச் சொல்லப்படா என்றவாறு.
அது இசை, குறிப்பு, பண்பு என மூன்று வகைப்படும்.
உம். சுரு சுருத்தது, மொடு மொடுத்தது என இவை இசை பற்றி வந்தன.
கொறு கொறுத்தன, மொறு மொறுத்தார் என்பன குறிப்புப் பற்றி வந்தன.
கறு கறுத்தார் என்பன பண்பு பற்றி வந்தன.
இது மரபு வழுவமைதி போலும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ உரிச் சொற்கள் மரபு எஎ குறு குறுத்தார் கறு கறுத்தார் எஎ அடிப்பாடாகலின் .
ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் உள்பொரு ளொழியத் தெரிபுவேறு கிளத்தல் தலைமையும் பன்மையும் உயர்திணை மருங்கினும் அஃறிணை மருங்கினும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஒருபெயர்ப் பொதுச் சொற்கண் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உம். பார்ப்பனச்சேரி என்பது உயர்திணைக்கண் தலைமை பற்றி வந்தது.
எயினர் நாடு குற்றிளை நாடு என்பன பன்மைபற்றி வந்தன.
கமுகந் தோட்டம் என்பது அஃறிணைக்கண் தலைமை பற்றி வந்தது.
இது தானே பன்மையுள்வழிப் பன்மைபற்றி வந்ததூஉமாம்.
ஒடுவங்காடு, காரைக்காடு என்பன பன்மை பற்றி வந்தன.
சேரி என்பது பல குடியும் சேர்ந்திருப்பது.
தோட்டம் என்பது பல பொருளுந் தொக்கு நின்றவிடம்.
பிறவும் அன்ன.
பெயரினும் தொழிலினும் பிரிபவை எல்லாம் மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஆண் பெண் என்னும் இருபாற்கும் பொதுவாகிய பெயர்க்கண் வரும் மரபு வழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
அப் பொதுப்பெயர், உயர்திணை, அஃறிணை, ஆண்பால், பெண்பால் எனவும் பெயர்வினையோடு வைத்துறழ எண்வகைப் படும்.
எல்லாம் என்றதனான் மேற்சூத்திரத்து, ஒருபெயர், பொதுச் சொல் அன்றித் தலைமைபற்றி வருவனவும், சிறுபான்மைபற்றி வருவனவும் கொள்க.
ஆதீண்டு குற்றி, வயிர கடகம் என்னும் தொடக்கத்தன.
இன்னும் அதனானே, இனம் செப்பாது ஒரு தொழிற்கண் மிகை விளக்குதற் பொருட்டாக வருவனவும் அமைத்துக் கொள்க.
இவர் பெரிதுஞ் சொல்லுமாறு வல்லர், இவர் பெரிதுங் கால் கொண்டு ஓடுப.
இவ் எருது புல்தின்னூம் என வரும்.
இலேசினாற் கொண்டனவும் மரபு வழுவமைதி என உணர்க.
பலவயி னானும் எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
என்பது என் நுதலிற்றோ எனின், செய்யுள் அகத்துத் திணைவழு அமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் பலஇடத்தானும் திணைவிரவி எண்ணப்படும் பெயர் அஃறிணை முடிபினவாம், செய்யுள் அகத்து என்றவாறு.
உம். வடுகர் அருவாளர் வான்கரு நாடர் சுடுகாடு பேய்எருமை என்றிவை ஆறுங் குறுகார் அறிவுடை யார்.
என வரும்.
பலவயினானும் என்பதனாற் சிலவயினான் திணை விரவாது உயர்திணையான் எண்ணி அஃறிணையான் முடிவன கொள்க என்பது.
உம். பாணன் பறையன் கடம்பன் துடியனென் றந்நான் கல்லது குடியும் இல்லை எனவரும்.
இவற்றின்கண் சிறுபான்மை வழுவினையும் இப் பலவயினா னும் என்றதனானாதல் அதிகாரப் புறனடையானாதல் அமைத் தும் என்பது.
இதனாற் சொல்லியது செய்யுட்கண் திணைவிரவி எண்ணியவழிப் பொதுவாக முடியாது ஒரு திணையான் முடிவது கண்டு அதனை அமைத்தவாறு.
இனிப் பொதுமுடிபில என்று அஃறிணை முடிபிற்று ஆதற்குக் காரணம் என்னோ எனின்.
அவ்வாறு எண்ணிய உயர் திணையும் பொருள் என்னும் பொதுமையான் அஃறிணையான் அடங்கும்.
உயர்திணையுள் அஃறிணை அவ்வாறு அடங்காது என்பது போலும்.
முடியிற்று எஎ பொது என்னும் ல் பொது பொருளென்று திருத்தம் எ அஃறிணையின் எ அஃறிணையடங்காது .
வினைவேறு படூஉம் பலபொருள் ஒருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ஒருசொலென் றாயிரு வகைய பலபொருள் ஒரு சொல்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல் பலசொல்லான் வரும் ஒரு பொருள் உணர்த்தினான்.
இனி ஒரு சொல்லான் வரும் பலபொருள் உணர்த்துவான் அவற்றது பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். மா, வாள், கோல், கன்று, தளிர், பூ, காய், பழம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
இவற்றுள் மா என்பதே பல சாதியும் உணர்த்திப் பொதுவாய் நின்றது.
அவற்றுள், வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினும் சார்பினும் தேறத் தோன்றும் பொருடெரி நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்கூறிய பலபொருள் ஒரு சொல்லினுள் வினைவேறுபடூஉம் பலபொருள் ஒரு சொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். மாப் பூத்தது, காய்த்தது இவை வேறுபடுவினை.
மாவும் அரசும் புலம் படர்ந்தன, மாவும் மருதும் ஓங்கின இவை இனம் பற்றி வந்தன.
உரையிற் கோடல் என்பதனாற் பலபொரு ளொருசொல் வினை இனம் சார்புகளைப்பற்றிப் பலபொருளை ஒழித்து ஒரு பொருண்.
மேல் நில்லாது, சில பொருளொழித்துச் சில பொருண்மேல் நிற்பதூஉம் கொள்ளப்படும்.
உம். கழிப்பூக் குற்றுக் கானல் அல்கி என்றாற்போல வரும்.
அதனாற் சூத்திரத்து இனமும் சார்பும் என்பனவற்றை முன்நின்ற வினையோடு தொடர்புபடப் பொருள் உரைத்துக் கொள்க.
ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்சூத்திரத்திற்கு ஓர் புறனடை உணர்த்தல் நுதலிற்று.
அஃதேற் பல பொருள் ஒரு சொல்லினை இரண்டாக ஓதியது என்னை?
ஒன்றே ஆகற்பாற்று எனின், அவ்வாறு ஒன்றாயதனையே உணரப்பாட்டு வேற்றுமை நோக்கி இரண்டாகப்பகுத்தான் என உணர்க.
அடிக்குறிப்புகள் அதனை உணர நிற்கும் எனது வாதியது எ ஆக்கியது உணர் பாட்டு ர் .
வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
என்பது என் நுதலிற்றோ எனின்,, வினை வேறுபடாப் பலபொருளொரு சொல்ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நினையுங்காலை என்றதனான் கிளவாது கூறினாற் கருமச்சிதைவு உண்டு எனிற் கிளந்து கூறுக அல்லாதுழி வேண்டியவாறு கூறுக என்பது பெறப்பட்டது.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்றலைச் சிறார் என்புழிக் கருமஞ் சிதைந்தது என்பது இன்மையிற் கிளவாது சொல்லவும் அமைந்தது என்பது.
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்துமொழி கிளவி.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஓர் செயற்கைப்பொருள்மேன் மரபு வழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
உம். பல்லார் தோள்தோய்ந்து வருதலாற் பூம்பொய்கை நல்வய லூர!
நின்தார் புலால் புல்லெருக்கம் மாசின் மணிப்பூண் எம்மைந்தன் மலைந்தமையாற் காதற்றாய் நாறும் எமக்கு.
இதுவும் ஓர் மரபு வழுவமைதிபோலும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ வருதலாற் பொய்கை எமக்கு என் இதனால் எ பொருள் .
என்பது என் நுதலிற்றோ எனின், திணைவழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
ஆயினும், அஃறிணையிடத்துச் சொல்லுமாறு போலச் சொல்லப்பட்டு நடக்கும் என்றவாறு.
அரசு வந்தது, போயிற்று மகநன்று, தீது குழவி எழுந்தது, கிடந்தது.
தன்மை திரிபெயர் அலிவந்தது, போயிற்று.
உறுப்பின் கிளவி குருடு வந்தது, போயிற்று.
விறற்சொல் பெருவிறல் வந்தது, போயிற்று எனவரும்.
இவற்குக் குடிமை நன்று என்றதன் பொருள் இவற்குக் குடிமகனல்லன் என்னும் பொருண்மையாகக் கொள்க.
பிறவும் இவ்வாறே உயர்திணையாக உணர்க.
இவற்றுள் ஆண்மை பெண்மை என்றாற்போல்வன விரவுப் பெயராய் நிற்கும்.
குடிமை அடிமை அரசு என்றாற் போல்வன உயர்திணைப் பெயராய் நிற்கும்.
இவ்விகற்பமும் அறிந்து கொள்க.
அவையிற்குஅடி பண்பு என்பது போதரல் வேண்டிக் குடிமை யாண்மை எனப் பண்பு வாய்பாடு படுத்துக் கூறினான் போலும்!
தன் பொருண்மேல் நில்லாது என்றது என்னை?
பிறவாறு கூறுவாரும் உளர்.
அதுவும் அறிந்து கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் ஆரசு எ கூட்டித் தொக்கு எ இவர்க்கு என்பது ஏற்புழி ஒட்டிக்கொள்க.
பெண்மை நன்று தீது சிறப்பு எஎஎஎ காதல்.
என் யானை வத்தது எ போயிற்று.
சிறப்பு கண்போலச் சிறந்தாரை கண் என்றலும் உயிர்போலச் சிறந்தாரை உயிர் என்றலும் ஆம்.
செறற் சொல்.
சொலல் எஎஎஎ போயிற்று.
என் காதல் வந்தது போயிற்று.
பொறியறை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் திணைவழுக் காத்தல் நுதலிற்று.
உம். இவற்குக் காலமாயிற்று உலகு பசித்தது உயிர் போயிற்று உடம்பு நுணுகிற்று இவர்க்குப் பாலாயிற்று.
பிறவும் என்றதனால் செவ்வாய் எழுந்தது, பட்டது வெள்ளி எழுந்தது, பட்டது என வரும்.
என்னை இவை உயர்திணை ஆயினவாறு என்னை?
வினைஎன்பது வினைத்தெய்வம் பூதம் என்பது தெய்வப்பகுதி ஞாயிறு, திங்கள் என்பன தெய்வம் சொல் என்பது சொன்மடந் தையை.
வினை நன்று எ படைத்தது எ சொன்னது தீது னன்று னது போலத் தோன்றியது போலும்.
நின்றாங் கிசைத்தல் இவண் இயல் பின்றே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், குடிமை ஆண்மை என்றதற்கு ஓர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே மேற்கூறிய ஆண்மை என்னும் தொடக்கத் தனவற்றிற்கு இயல்பு என்றவாறு.
உம். குடிமைநல்லன், வேந்துசெங்கோல் நல்லன் என வரும்.
உயர்திணை முடிபிழந்து நின்றனவற்றை அம் முடிபு உடைய என்று எய்துவித்தவாறு.
இச்சொற்கள் ஈறு வேறுபட்டுக் குடிமகன், வேந்தன் என நிற்பன உயர்திணை முடிபே முடிபு எனக்கொள்க.
இசைத்தலும் உரிய வேறிடத்தான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், காலமும் உலகமும் என்பதற்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். காலம் என்பது மகரஈறு காலன் என்னும் னகர ஈறாய் நின்றுழிக் காலன் கொண்டான் என முடியும்.
உலகத்தோர் பசித்தார், உயிர்க்கிழவன் போயினான் என்பனவும் அவை.
இதனாற் சொல்லியது.
அடிக்குறிப்புகள் எ என்பதற்கு ஓர் புறனடை எ நோக்கப்பட நோக்கம்பட வேறிட்டதாயின் என்பது .
எடுத்தமொழி இனஞ் செப்பலும் உரித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அருத்தாபத்தி மேற்று.
இதன் பொருள் விதந்தமொழி தன்னினத்தைக் காட்டி நிற்றலும் உரித்து உம்மையாற் காட்டாது நிற்றலும் உரித்து என்றவாறு.
உம். கீழ்ச்சேரிக் கோழி அலைத்தது என மேற்சேரிக் கோழி அலைப்புண்டது என்பது சொல்லாமையே முடிந்ததாம்.
குடங்கொண்டான் வீழ்ந்தான் எனக் குடம் வீழ்வும் முடிந்தது.
இவை இனஞ் செப்பின.
ஆ வாழ்க, அந்தணர் வாழ்க என்பன இனஞ் செப்பாதன.
.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், திணைவழுக்காத்தல் நுதலிற்று.
எனின், அற்றன்று தமது வினைக்கு ஏற்ற எழுத்தினாற் சொல்ல நினையாது தம் முதல் வினையாற் சொல்லக் கருதியபொழுது என்றவாறு.
உம். கண் நல்லள், தோள் நல்லள், முலை நல்லள் என்பன.
பிறவும் என்பதனான் புருவம் நல்லள், காது நல்லள் என வரும்.
உம். மூக்கு நல்லள், கொப்பூழ் நல்லள் என வரும்.
வேற்றுமையியல் வேற்றுமை யிலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது வேற்றுமை யியலென்னும் பெயருயடையதாயிற்று.
கிளவியாக் கத்துள் பெயர், வினை, இடை, உரியென்னும் நான்கு சொற்கும் பொதுவிலக்கணமுணர்த்தினார்.
அப்பொதுவிலக்கணத்தினைத் தொடர்ந்து அவற்றது சிறப்பிலக்கணங்கூறுதல் முறை.
பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்தும் உருபுகள் வேற்றுமை யெனப்பட்டன.
பெயர், ஐ, ஒடு, கு, இன், அது, கண், விளிஎன வேற்றுமை யெட்டென்றார் தொல்காப்பியனார்.
வேற்றுமை ஏழெனக் கொள்வோர் விளிவேற்றுமையை எழுவாயுள் அடக்குவர்.
பிறிதோர் இடைச்சொல்லையேலாது இயல்பாகியும் தானே திரிந்தும் நிற்கும் பெயரின் இறுதி விளியெனப்படும்.
எத்தகைய தொழிலும் கருத்தா இல்லாமல் நடைபெறாது.
ஆதலின் அதனைச்செய்து முடிக்கும் வினை முதற்பொருளைத் தருவதாய்த் திரிபில்லாது நின்றபெயர் எழுவாய் வேற்றுமையென முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒருதொழிலைச் செய்யுங்கால் அச்செயலாற் றோன்றிய பொருள் செயப்படு பொருளெனப்படும்.
இத்தகைய செயப்படுபொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஐயுருபாதலின் அஃது இரண்டாம் வேற்றுமையெனப்பட்டது.
வினைமுதல் ஒரு காரியத்தைச்செய்து முடித்தற்கு இன்றியமையாது வேண்டப் படுவது கருவி.
இத்தகைய கருவிப்பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது ஒடுவுருபாதலின் அது மூன்றாம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு காரியத்தைக் கருவியாற் செய்வது தனக்கும் பிறர்க்கும் உதவுதற் பொருட்டேயாம்.
இவ்வாறு தரப்படும் எவ்வகைப் பொருளையும் ஏற்றுக்கொள்வதாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது குவ்வுருபாதலின் அது நான்காம் வேற்றுமை யெனப்பட்டது.
ஒருவன் ஒரு பொருளைப் பிறர்க்குக் கொடுக்குங்கால் அப்பொருள் அவனை விட்டு நீங்குதலைக் காண்கின்றோம்.
இவ்வாறு நீங்க நிற்கும் பொருளாகப் பெயர்ப்பொருளை வேறுபடுத்துவது இன்னுரு பாதலின் அஃது ஐந்தாம் வேற்றுமையாயிற்று.
மேற்கூறிய எல்லா நிகழ்ச்சிக்கும் இடம் இன்றியமையாதது.
தன்னையேற்ற பெயர்ப்பொருளை இடப்பொருளாக வேறுபடுத்துவது கண்ணுருபாதலின் அஃது ஏழாம் வேற்றுமை யாயிற்று.
இவற்றின் வேறாகப் பெயர்ப்பொருளை எதிர் முகமாக்குவது விளி வேற்றுமையாதலின் அஃது எட்டாம் வேற்றுமையென இறுதிக் கண் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வுண்மை இவ்வேற்றுமையியற் சூத்திரங்களால் நன்கு விளங்குகின்றது.
இவ்வியலில் எழுவாய் வேற்றுமை முதலாக ஏழாம் வேற்றுமையீறாகவுள்ள ஏழு வேற்றுமைகளின் இலக்கணங்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஏழுவேற்றுமையின் உருபும் உருபுநிற்கும் இடமும் அதன் பொருளும் அப்பொருளின் வகைகளும் ஆகியவற்றை இவ்வியலில் ஆசிரியர் முறையே விளக்கிச் செல்கின்றார்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இரண்டாவது வேற்றுமை இயல் .
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப.
என்பது சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின் இவ் ஒத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின் வேற்றுமை இயல் என்னும் பெயர்த்து.
வேற்றுமை என்பன சிலபொருளை உணர்த்தினமையான் காரணப் பெயர் ஆயிற்று.
அன்றியும், செயப்படுபொருள் முதலியனவற்றின் வேறு படுத்துப் பொருள் மாத்திரம் உணர்த்தலின், எழுவாய் வேற்றுமை ஆயிற்று என்பாரும் உளர்.
அல்லதூஉம், வேற்றுமை என்பது பன்மைபற்றிய வழக்கு எனினும் அமையும்.
இவ் வேற்றுமை செய்யும்வழிப் பலசொல் ஒரு பொருள் ஆகியும், பல பொருள் ஒரு சொல் ஆகியும் வரும்.
அவை ஆமாறு அறிந்துகொள்க.
அவற்றுள், முதலது பெயர்ச்சொல், அதற்கு இலக்கணம் உணர்த்திய எடுத்துக்கொண்டான் என்பது.
பெயரது இலக்கணமேயன்றி உருபிலக்கணம் உணர்த்தி னானால் எனின் அவ் ஆராய்ச்சியும் பெயரது இலக்கணமாய் விடுதலுடைமையின் அமையும் என்பது.
மற்று இத்தலைச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ எனின் தன்னால் உணர்த்தப்படும் பொருளை இனைத்து என்று வரை யறுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் வேற்றுமை என்று சொல்லப்படுவன தாம் ஏழு என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
தாம் என்பது சந்த இன்பம்.
ஏ என்பது ஈற்றசை.
ஒரு மு விடுபட்டது போலும். எ விடுதலுடைமையின் ழுடு மாறாட்டம் என்பது எ ஈற்றசையாம் என்க .
விளிகொள்வ தன்கண் விளியோ டெட்டே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஒழிந்த வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் விளி கொள்வதன்கண் விளியோடு எட்டு வகைப்படும் வேற்றுமை என்றவாறு.
விளிகொள்வது என்பது பெயரதன்கண் விளி என்றவாறு.
வேற்றுமைதாமே எட்டு என ஒரு சூத்திரமாகக் கூறாதது என்னை எனின் இதனது சிறப்பின்மை அறிவித்தற்கு வேறு கூறினான் என்பது.
யாதோ சிறப்பின்மை எனின் விளிஏலாப் பொருள்களும் உண்மையின் என்பது.
அஃதேல் பயனிலை கொள்ளாப் பெயரும் உளஎனின் அதனோடு இதனிடை வேற்றுமை உண்டு.
அஃது ஒருவழிக் கொள்வது ஒருவழிக் கொள்ளாதாய் நிற்கும் அதுதானும் சிறுபான்மை.
இஃது யாண்டும் கொள்ளாதன கொள்ளாவாயே நிற்கும் என்பது.
வேற்றுமையினை ஏழு என்பது எட்டு என்பதாகின்றது சொல்லானோ பொருளானோ?
சொல் எனினும் பலவகைய பொருள் எனினும் பலவகைய, யாதோ கொள்ளுமாறு எனின் ஒருவழிச் சொல்லானும் ஒருவழிப் பொருளானும் என்பது.
இவ்வாறு அன்றி எல்லாம் சொல்லான் என்பதும் ஒன்று.
அவைதாம், பெயர் ஐ ஒடு கு இன் அது கண் விளி என்னும் ஈற்ற.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வேற்றுமைகளை பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இறுதிக்கண் நிற்கின்ற அவ்விளி வேற்றுமையினை இறுதியாக உடையன என்றவாறு.
அப்பெயர் பெயர்.
அம்முறை முறை.
எழுவாய் வேற்றுமை ஏனை வேற்றுமைக்கும் சார்பாதல் நோக்கி முன் வைக்கப் பட்டது.
விளி வேற்றுமை எல்லாவற்றினும் சிறப்பின்மை நோக்கிப் பின் வைக்கப் பட்டது.
ஐயினை இரண்டாவது என்றும், ஒடுவினை மூன்றாவது என்றும் இவ்வாறே இவை கூறுதற்குக் காரணமும் உண்டோ எனின், காரணம் இல்லை.
இல்லையேல் வேண்டிய வாறு கூறினும் அமையும் எனின், அமையாது, முன்னூலுள் ஓதிய முறை அதுஎன்பது.
அவற்றுள், எழுவாய்வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே முழு முதற்கண் நின்ற பெயர் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மேற் சொல்லப்பட்ட வேற்றுமை எட்டனுள் முதல் வேற்றுமையாவது பெயர்ச்சொல், பயனிலைப்பாடு தோன்ற நிற்கு நிலைமை என்றவாறு.
உம். ஆ எனவரும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்சொல்லப்பட்ட எழுவாய் வேற்றுமை என்பது, அறுவகைப்பட்ட பயனிலையும் ஏற்றுநிற்பது என்றவாறு.
என்றது, முதல் வேற்றுமையாவது இவ் ஆறு பொருண் மையும் தோன்ற நிற்பது என்றவாறு.
அவ் அப் பொருண்மையை விளக்குவன பின்வருஞ் சொற்கள் என்றவாறு.
உம். பொருண்மைசுட்டல் ஆ உண்டு என்பது.
இதன் பண்பு முதலியவற்றைக் கருதாது பொருட்டன்மை கருதி நிற்றலாற் பொருண்மை சுட்டல் என்னப்பட்டது.
உண்மை என்பது பண்பன்றோ எனின், அன்று.
அப் பொருட்டன்மை என்பதுபோலும் கருத்து.
ஆ இல்லை என்பதும் இதன்கண் பட்டு அடங்கும்.
வியங்கொள வருதல் ஆ செல்க என்பது.
இது மேற் சொல்லுகின்ற வினைநிலை உணர்த்தலுள் அடங்கும்.
ஆயினும், வேறுபாடு உண்டு.
அது தன்கண் நிகழ்ந்ததோர் வினை.
இது மேல தன்கண் தொழில் நிகழ்வதாக ஒருவனால் ஏவப்பட்டு நிற்கும் நிலை எனக் கொள்க.
வினைநிலையுரைத்தல் ஆ கிடந்தது என்பது.
வினாவிற் கேற்றல் ஆ யாது?
ஆவோ?
என வரும்.
பண்பு கொள வருதல் ஆ கரிது என்பது.
இதுவும் வினைநிலை யுரைத்தலுள் அடங்காதோ எனின், அடங்கும்.
எனினும் வினைக்குறிப்பு ஆகலான் வேறு கூறினான் என்பது.
பெயர் கொள வருதல், ஆ பல ஆ இது எனவரும்.
உம். தானும் பயனிலையாயது, ஆயன் சாத்தன் வந்தான் என்பது.
இது ஆயன் வந்தான், சாத்தன் வந்தான் என வினைப் பின்னும் நிற்கும் என்பது.
சாத்தன் என்பது எழுவாய்.
ஆயன் என்பது முன்னே பயனிலையாய் நின்றதன்றாலோ எனின், அவ்வாறும் ஆம் எனினும் சொல்லுவான் கருத்து அன்னதன்று என்பது.
ஆயனாகிய சாத்தன் என்பது பண்புட் தொகை யானாலோ எனின், ஓசை பிளவுபட்டிசைத்தலான் ஆகாது என்பது.
தானே பயனிலையாயது ஆ பல என்பது.
பயனிலைக்கு அடையாயது சாத்தன் தலைவன் ஆயினான் என்பது.
உம். சினை வினை சாத்தன் கண் நல்லன், இவ்யானை கோடுகூரிது என்பன போல்வன.
பண்பின் வினை இம்மணி நிறம் நன்று, இம்மலர் நாற்றம் பெரிது என்பன.
தொழிலின் வினை இக்குதிரை நடை நன்று, இத்தேர் செலவு கடிது என்பன.
இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இவ் யாறு நீரொழுகும், இவ்வயல் நெல் விளையும் என்பன.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இன்னும் அவ்இலேசானே எழுவாய்க்குப் பயனிலையாய் வந்த பெயர் தானும் எழுவாயாய்ப் பயனிலை கொண்டும், உருபேற்றும் வருவனவும் கொள்ளப்படும்.
உம். இறைவன் அருளல் எம் உயிர் காக்கும், எனவும், இறைவன் அருளலின் யாமுயிர் வாழ்தும் எனவும் வரும்.
இஃது ஆறாவதாம் எனினும் நோக்கு அஃது அன்று என்பது.
பயனிலை முன்னும் பின்னும் நிற்றலும், பயனிலை சில சொல்லிடை கிடப்பவருதலும் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
ஆ செல்க, செல்க ஆ என முன்னும் பின்னும் நின்றது.
ஆ சாத்தனுய்ப்ப நெறியைத் தன் கன்றினோடு மறங்கறத்தற்கு இவ்வூரின் நின்றும் அவ்வூரின்கண் செல்லும்.
இஃது இடைகிடந்த சொல்லொடு வந்தவாறு.
எழுவாய் வேற்றுமையின் விகற்பங்கள் எல்லாம் வழக்கின கத்து அறிந்து இவ் இலேசினகத்து அமைத்துக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் வியங்கோள் பயனிலையு மோறு நிற்பது ரற, ர மாறாட்டம் எ பயனிலையும் .
.
.
நிற்பது என்றவாறு.
எ ஏற்ற வரும் வரவும் எ வரும் வரவும் என்று சொல்லப்பட்டவை யனைத்தும்.
.
.
எஎஎ மேற்பட்டடங்கும் என்பது.
எ இன்னும் இவ்வெழுவாய் வேற்றுமை எ பிறவும் எழுவாய் வேற்றுமை .
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வு முரிய அப்பா லான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், தனிப்பெயரேயன்றித் தொகைப் பெயர்களும் பயனிலை கொள்ளும் என்கின்றது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இரண்டு பெயர்ச்சொல் முதலாக உளவாகிய தொகைச் சொற்களும் உள.
உம்மையால் ஒரு வினையும் பெயரும் முதலாக உளவாகிய தொகைச்சொல்லும் உண்டு.
அவ்இருதிறத்துத் தொகைச்சொல்லும் மேற் சொல்லப் பட்ட பயனிலைக் கூற்றின்கண் உரிய என்றவாறு.
உம். யானைக்கோடு உண்டு.
செல்க, வீழ்ந்தது, யாது, பெரிது பல என வரும்.
இவை பெயரினாகிய தொகை.
கொல்யானை உண்டு, செல்க, வீழ்ந்தது, யாது பெரிது, பல என இது வினையினாகிய தொகை.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், பெயர் உருபேற்கும் வழிப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் மேற்காட்டின.
இவ்விதி மேல் பெற்றாம் அன்றோ எனின், மேற்பெற்ற தனையே ஈண்டும் விதந்து வலியுறுத்தான், பிறிதொன்று விளங்கிய என்பது.
உம். நீயிர் என்பது பெயர்.
நீயிரை என உருபு ஏலாது.
இது நும் என்னும் பெயரது அல்வழிப் புணர்ச்சித் திரிபு என்பது.
இதனகத்து விகற்பம் எல்லாம் உரையிற் கொள்க.
இந்நிகரன ஓருருபும் ஏலாதன.
அவ்வாய்க் கொண்டான் என்பது, அவ்வாய்க்கட் கொண்டான் என ஏழாம் உருபு ஏலாதது.
இந்நிகரன பிறஉருபு ஏற்குமேலும் அறிந்துகொள்க.
.
.
விழா முருபு .
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியா தீறு பெயர்க்காகும் இயற்கைய என்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உருபேற்றலும் பெயர்க்கு இலக்கணம் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் என வரும்.
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழினிலை ஒட்டும் ஒன்றலங் கடையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் பெயர்க்கு ஓர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றது பெயர்தாம் பெயர்ப்பெயரும், தொழிற்பெயரும் என இருவகைப்படும்.
பெயர்ப் பெயராவன சாத்தன், கொற்றன் எனத் தொழிலாற் பெயரன்றி அவ்வப்பொருட்கு இடுகுறியாய் வருவன.
இவை காலம் தோன்றாத் தொழிற்பெயராயின் தோன்றும்.
தொழிற்பெயர் தாமும், தொழில்மேல்நின்ற தொழிற் பெயரும், பொருள்மேல் நின்ற தொழிற்பெயரும் என இருவகைப்படும்.
இவற்றுள் பூசை வேட்டை என்றாற் போல்வன வினைச்சொற்கு அடியாய்ப் புடைபெயர்ச்சியை விளக்காது பெயர்ப்பெயரே போல நிற்பன உள என்பது.
இனிப் பொருண்மேல் நின்றனவும், வினைமுதற் பொருள் மேல் நிற்பனவும் செயப்படு பொருள்மேல் நிற்பனவும் என இரு வகைப்படும்.
அவ்இருவகையும் காலம் தோன்றி நிற்கும் என்றவாறு.
அவை தாமும் ஓசை வேற்றுமையான் ஒருவழி வினை எனப்பட்டு நிற்பனவும், வினையாகாது பெயரேயாய் நிற்பனவும் என இருவகைப்படும்.
உம். உண்டான், தின்றான் உண்டது, தின்றது எனப் படுத்தல் ஓசையால் வினை எனப்பட்டுக் காலம் தோன்றி நின்றன.
உண்டவன், தின்றவன், உண்ணுமது, தின்னுமது என்பன ஓசை வேற்றுமையான் அன்றித் தானே பெயராய்க் காலம்காட்டி நின்றன.
இவை வினை முதற்கட் பாகுபாடு.
கொலைவர் கொடுமரந் தேய்த்தார் அவன் ஏறிற்று இக்குதிரை என்றாற் போல்வன வினைப்பெயரே.
அச்செயப்படு பொருட்கண் காலம்காட்டி நின்றது.
யான் சொன்னவன் உண்பவை நாழி உடுப்பவை இரண்டு என்றாற் போல்வன தாமே செயப்படு பொருள்மேல் பெயராய்க் காலந்தோன்றி நின்றன.
இவை செயப்படு பொருட் பாகுபாடு.
நிலமும் காலமும் கருவியும் பற்றி வரும் தொழிற்பெயர் விகற்பமும் அறிக.
உம். உண்டது என்பது.
இத்தொழிற்பெயர்களின் கால விகற்பமும் என அறிக.
பெயர்ப் பெயர் காலம்தோன்றா என்பதற்கு விதியாதோ எனின் இச் சூத்திரத்தானே அதுவும் பெறுதும் என்பது.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எழுவாய் வேற்றுமை அதிகாரம் உணர்த்தினான்.
இனி, அம்முறையானே இரண்டாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது வினை.
குழையை உடையன் என்பது வினைக் குறிப்பு.
அறிவினை உடையன் ஊரை இன்புறும்.
இவை வினைக் குறிப்பு.
பிறவும் அன்ன.
காப்பின் என்பது முதலாக நின்ற இன் எல்லாம் உருபும் அன்று சாரியையும் அன்று அசைநிலை எனக் கொள்க.
இடைநின்ற என்றா என்பன எண்ணிடைச் சொல்.
செயப்படுபொருண்மையாவது என்னையோ எனின் ஒருவன் செய்யும் தொழிலினைத் தானுறுதல் எனக்கொள்க.
அச்செயப்படுபொருள்தான்.
இல்லதுஒன்று உண்டாக்கல் எயிலை இழைத்தான் என்பது.
உள்ளது ஒன்றனை உடல் வேறாக்கல் மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது.
உள்ளதுஒன்று ஓர் தொழிலுறுவித்தல் கிளியை ஒப்பும் என்பது.
உள்ளதுஒன்றனை ஒன்றுறுதல் நூல் நூற்றான் என்பது.
பிறவும் அன்ன.
தன் கண்ணும் தொழில் நிகழ்ந்தது அறுத்தல் குறைத்தல் என்று தன்கண்ணும் நிகழ்ந்தன.
தன்கண் நிகழாதது வாய்க்காலைச் சாரும் என்றாற் போல்வன.
பிறவும் அன்ன.
இன்னும் இரண்டாவதன் செயப்படுபொருள், தெரிநிலைச் செயப்படு பொருளும், தெரியாநிலைச் செயப்படு பொருளும் என இருவகைத்து.
தெரிநிலை மரத்தைக் குறைத்தான் என்பது.
தெரியாநிலை சாத்தன் மரம் குறைக்கப்பட்டது.
மற்றிஃது எழுவாய் அன்றோ எனின், சொல்நிலை அன்னதாயினும் சாத்தன் எனநின்ற உருபினை நோக்கப் பொருள்நிலை அன்னதன்று என உணர்க.
இனிச் செய்வானும் செயப்படு பொருளும் என்னும் இரண்டும் ஒன்றே ஆயும் வரும்.
உம். சாத்தன் தன்னைக் குத்தினான் எனவரும்.
இனிச் செயப்படுபொருட்கு ஏதுவாயதூஉம் செயப்படு பொருளாய் வரும்.
அவை கற்கப்படும் ஆசிரியர், கற்கப்படா ஆசிரியர் என வரும்.
மற்றும் இதனகத்து விகற்பம் உரையிற் கொள்க.
.
.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல் நிறுத்த முறையானே மூன்றாம் வேற்றுமை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மூன்றாம் எண்ணு முறைமைக் கண்ணதாகிய ஒடு என்னும் பெயரையுடைய வேற்றுமைச் சொல் வினைமுதல் கருவியாகிய காரணங்களையுடைத்து.
மூன்றாவதற்கு உருபு ஒடுவும், ஆனும் என இருவகைத்து.
ஆன் என்பது எடுத்து ஓதிற்றிலன் எனினும் அதனினியறலதற்றகு கிளவி என ஓதிய வாய்பாட்டான் பெறுதும் என்பது.
வினைமுதல் கருவி என்று ஓதிய பொருண்மை இவ்இரண்டு உருபிற்கும் ஒக்கும் என்பது.
உம். வினைமுதல் கொடியொடு துவக்குண்டான் நாயாற் கோட்பட்டான்.
கருவி ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும், வேலான் எறிந்தான் என வரும்.
அதனினியறல் தச்சன் செய்த சிறுமா வையம் என்பது.
அதற்றகு கிளவி வாயாற்றக்கது வாய்ச்சி என்பது.
அதன் வினைப்படுதல் நாயாற் கோட்பட்டான், சாத்தனான் முடியுமிக்கருமம் என்பன.
அதனினாதல் வாணிகத்தான் ஆயினான் என்பது.
அதனிற் கோடல் காணத்தாற் கொண்ட அரிசி என்பது.
அதனொடு மயங்கல் எண்ணொடு விராய அரிசி என்பது.
அதனொடியைந்த ஒருவினைக் கிளவி சாத்தனொடு வந்தான் என்பது.
அதனோடு இயைந்த வேறு வினைக்கிளவி மலையொடு பொருத மால்யானை காவொடு அறக் குளம் தொட்டான் என்பன.
வேறு வினை என்பது ஒன்றன் கண்ணே வினையாதல்.
அதனோடு இயைந்த ஒப்புஅல் ஒப்புரை நூலொடு நார் இயைந்தது போலும், முத்தொடு முழாக் கோத்தது போலும் என்பன.
இன்னான் என்பது, இத்தன்மையான் என ஒருவன் பெற்றி கூறல் அஃது கண்ணாற் கொத்தை காலான் முடவன் என்பன.
ஏது முயற்சியிற் பிறத்தலான் இசை நிலையாது என்பது.
சிறுபான்மை ஒடு உருபிற்கும் வருவன உளவேற் கொள்க.
இவற்றுள் அதனினியறல் அதன் வினைப்படுதல் என்று ஓதிய இரண்டும் வினைமுதற்பாகுபாடு.
அதனிற் கோடல் கருவியின் பாகுபாடு போலும்.
அதற்றகு கிளவியும் அதனினா தலும் ஏதுவின் பாகு பாடு.
இன்னான் என்னும் பொருண்மையும், ஏது என்னும் பொருண்மையும் ஓருருபின் எடுத்து ஓதாமையின் வழக்கிற்கு ஏற்றவாறு கொள்ளப்படும்.
முன்னும் ஏதுவின் பாகுபாடு ஓதிவைத்துப் பின்னும் ஏது என ஓதியது அவ்வாறு ஒழிய வருவனவற்றைக் கருதிப் போலும்.
அவ் ஏது காரக ஏதுவும் ஞாபக ஏதுவும் என இருவகைத்து.
முயற்சியிற் பிறத்தல் காரகம் பிறத்தலான் இசை நிலையாது என்பது ஞாபகம்.
அஞ்ஞாபகத்தைப் போலும் ஈண்டு ஏது என ஓதியது.
அன்ன பிறவும் என்றது சூத்திரத்துள் எடுத்து ஓதின பாகுபாட்டின் ஒழிந்தனவும் பிற பொருட் பாகுபாடுங் கருதிப் போலும்.
அவை எல்லாம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே நான்காம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எப் பொருளாயினும் என்றது, மூன்றிடத்துப் பொருள் களது பன்மை நோக்கிச்.
உம். சாத்தற்குச் சோறு கொடுத்தான் என்பது.
அதற்கு வினையுடைமை கரும்பிற்கு வேலி மயிர்க்கு எண்ணெய் என்பது.
அதற்குடம்படுதல் சாத்தற்கு மகளுடம்பட்டார் சான்றோர் என்பது.
அதற்குப் படுபொருள் சாத்தற்குப்படுபொருள் கொற்றன் என்பது.
அதுவாகு கிளவி கடி சூத்திரத்துக்குப் பொன்.
அதற்கியாப்புடைமை கைக்கியாப்புடையது கடகம்.
அதற்பொருட்டாதல் வரிசைக்கு உழும் கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும் என்று இத்தொடக்கத்தன.
நட்பு நாய்க்கு நட்புடையன்.
பகை மக்கட்குப் பகை மரபு.
காதல் தாய்க்குக் காதலன் சிறப்பு வடுகரசர்க்குச் சிறந்ததோர் சோழிய அரசர்.
அதற்கு வினையுடைமை முதலாகச் சொல்லப்பட்டன எல்லாம் முன் கூறிய கொடைப் பொருளின் பாகுபாடல்ல பிற பொருள் என உணர்க.
அவற்றுள், அதற்குடம்படுதல் அதற்குப் படுபொருள் என்னும் இரண்டும் கொடைநீர்மையும் சிறிதுடைய.
உம்மையாற் பிறவும் அதன்பால் உள.
பண்ணிற்குத் தக்கது பாட்டு, பூவிற்குத் தக்கது வண்டு எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
.
.
ஒரு பொருளினை எ நட்பாதலும் பகையாதலும் என்னும் பொருண்மை ஒன்றற் கொன்று எஎஎ நட்பாத லென்னும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
அவற்குப் பகை, அவற்கு மாற்றான் எ பாம்பு.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே ஐந்தாம் வேற்றுமை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஐந்தாவது பொரூஉப் பொருளும், நீக்கப் பொருளும் எல்லைப் பொருளும், ஏதுப் பொருளும் என நால்வகைய.
அவற்றுள், பொரூஉப் பொருள் சிறப்புடைமையின் முன்னர் எடுத்து ஓதினான்.
பொரூஉ என்பது ஒன்றை ஒன்றின் மிகுத்துக் கூறல்.
இதனின் ஒழிவாகிய உவமமும் இரட்டுற மொழிதல் என்னும் ஞாபகத்தான் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
நீக்கம் உதாரணப் பகுதி கூறுகின்றவழிக் கொள்ள வைத்தான் என்பது.
எல்லையும் ஏதுவும் அன்னபிறவாற் கொள்ள வைத்தான் என்பது.
உம். காக்கையிற் கரிது களாம்பழம்.
இதனின் என்பது காக்கையின் என்பது.
இற்று என்பது கரிது என்பது.
இது என்பது களாம்பழம் என்பது.
என்றது, காக்கையினும் கரியது களாம்பழம் என்று மிகுத்துக் கூறியவாறு ஆயிற்று.
உவமத்திற்கும் இதுவே உதாரணமாம்.
காக்கையைப் போலக் கரிது களாம்பழம் என்றவாறாம்.
இனி வண்ணம் என்பது ஐந்து வகைப்படும்.
கருமை முதலியன.
உம். காக்கையிற் கரிது களாம்பழம் என்றாற் போல்வன.
வடிவு என்பது முப்பத்திரண்டு வகைத்து.
அவை வட்டம் சதுரம் கோணம் முதலியன.
உம். இதனின் வட்டம் இது என்பது.
அளவு நெடுமை, குறுமை, நிகர்மை எனப் பலவாம்.
உம். இதனின் நெடிது இது என்பது.
சுவை அறுவகைப்படும்.
அவை கைப்பு முதலியன.
இதனின் தீவிது இது என்பது.
தன்மை இதனின் தண்ணிது இது என்பது.
வெம்மை இதனின் வெய்யது இது என்பது.
அச்சம் கள்ளரின் அஞ்சும் என்பது.
இஃது ஏதுவின் கண்ணும் வரும்.
நன்மை இதனின் நன்று இது என்பது.
தீமை இதனின் தீது இது என்பது.
சிறுமை இதனின் சிறிது இது என்பது.
பெருமை இதனின் பெரிது இது என்பது.
வன்மை இதனின் வலிது இது என்பது.
மென்மை இதனின் மெலிது இது என்பது.
கடுமை இதனின் கடிது இது என்பது.
முதுமை இதனின் மூத்தான் என்பது.
இளமை இவனின் இளையான் என்பது.
சிறத்தல் இவனின் சிறந்தான் இவன் என்பது.
இழித்தல் இவனின் இழிந்தான் இவன்என்பது.
புதுமை இவனின் புதியன் இவன் என்பது.
பழமை இவனின் பழையன் இவன் என்பது.
ஆக்கம் இவனின் ஆயினான் என்பது.
இது ஏதுப் பொருட்கண்ணும் வரும்.
இன்மை இவனின் இலன் என்பது.
உடைமை இவனின் உடையன் என்பது.
நாற்றம் இதனின் நாறும் என்பது.
இவைஎல்லாம் பொரூஉப் பொருளாம்.
தீர்தல் ஊரின் தீர்ந்தான் என்பது.
இது நீக்கம்.
பன்மை இவரிற் பலர் என்பது.
சின்மை இவரிற் சிலர் என்பது.
இவையும் பொரூஉ.
பற்றுவிடுதல் ஊரிற் பற்றுவிட்டான் என்பது.
இது நீக்கம்.
மருவூரின் மேற்கு கருவூரின் கிழக்கு என்பது எல்லை.
முயற்சியிற் பிறத்தலின் இசை நிலையாகாது என்பது ஏது.
இதனின் தீவிது இது என்பது.
வெம்மை இதனின் வரி விடுபட்டது. எஎ இதனின் நன்று இது என இச்சொற்றொடர் முடியவில்லை.
இதனிற் சிறந்தது இது என்பன.
.
.
.
.
.
.
.
என்பது எஎ இவனின் ஆயினான் வாணிகத்தின் ஆயினான் இவன் என்பன இவனின் .
.
.
.
.
.
.
.
.
பின்னர் இவற்றிலும் சில இடத்து அம்முடிபு இல்லை. இவனில் .
.
.
.
.
.
.
.
.
என்பது எஎ இவனின் உடையன் இவன் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ந எஎ இதனின் நாறும் இது .
.
.
.
.
.
.
.
.
எ பொருள் திரிதல் எஎ என்பது பன்மை எ என்பது .
.
.
.
.
.
பன்மை எஎ பலர் இதனிற் பல இவை எள்பன .
.
.
.
.
.
.
.
. எஎ சிலர் இதனிற் சில விவை என்பன.
இவையும் பொரூஉப் பொருளனவாம் .
.
.
.
.
.
இவையும் பொரூஉ ஊரிற் .
.
.
.
.
.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே ஆறாம் வேற்றுமை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறிதின் கிழமை இது போலப் பகுதிப் படாது என்க.
இனி அவ்இருகிழமையும் ஒட்டுமாறு இயற்கை சாத்தனதியற்கை.
இது தற்கிழமையுள் ஒன்றியற்கிழமை.
உடைமை சாத்தனதுடமை.
இது பிறிதின்கிழமை தற்கிழமையும் படும்போலும்.
முறைமை ஆவினது கன்று இது பிறிதின் கிழமை.
கிழமை சாத்தனது கிழமை செயற்கை சாத்தனது செயற்கை இவ்இரண்டும் தற்கிழமை ஆகுபெயராயவழிப் பிறிதின் கிழமையும் ஆம்.
முதுமை அவனது முதுமை.
இது தற்கிழமை.
வினை சாத்தனது வினை இதுவும் ஆகுபெயராயவழிப் பிறிதின் கிழமையும் ஆம்.
கருவி சாத்தனது வாள் இது பிறிதின் கிழமை.
துணை சாத்தனது துணை இதுவும் அது.
கலம் சாத்தனது கலம் கலம் என்பதனை ஒற்றிக் கலத்தின் மேற்கொள்க.
பிறகலத்தின்மேற் கொள்ளாமைக்குக் காரணம் என்னை எனின், இஃதொரு பொருள் இருவர்க்குடைமையாக நிற்கும் வேறுபட்டதாகலின் என்க.
இஃது உரையிற் கோடல்.
இதுவும் அது.
முதல் சாத்தனது முதல் இத்தோட்டம் என ஓர்க.
இதுவும் ஓர்உடைமை வேறுபாடு எனக் கொள்க.
இதுவும் அது.
இது தற்கிழமையுள் உறுப்பின் தற்கிழமை.
குழுவு படைக்குழாம், எட்குப்பை, இது தற்கிழமையுள் ஒன்று பலகுழீஇயதூஉம் வேறுபல குழீஇயதூஉம் .
குழுவென உடனோக்கிற்று.
தெரிந்துமொழிச் செய்தி கபிலரது பாட்டு.
இதுவும் பாரியது பாட்டு எனவும் நிற்றலின் இரு பொருட்கு உரிமையாம்.
கபிலரது என்புழி மெய்திரிந்தாகியதன் பாற்படும்.
பாரியது என நிற்புழிப் பிறிதின் கிழமையாம்.
நிலை பெண்ணாடகத்துப் பெருஞ் சங்கரனாரது நிலை.
இஃது ஒன்றியற்கிழமை.
வாழ்ச்சி சாத்தனது வாழ்ச்சி இது வாழ்தல் என்னும் தொழில் கருதினவழித் தற்கிழமை வாழுமிடம் கருதியவழிப் பிறிதின் கிழமை.
திரிந்து வேறுபடுவன எட்சாந்து, கோட்டு நூறு என்பன.
சாத்தனது சொல் என்பதும் பிறவும் ஒரு பொருள் முழுவதூஉம் திரியாதன.
பிறவும் என்றதனாற் சாத்தனது வனப்பு, சாத்தனது ஆண்மை, சாத்தனது நடை, சாத்தனது புத்தகம் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
.
எட்குவி எஎ எட்குப்பலி நிலத்தகலம்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே ஏழாம் வேற்றுமை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வினை செய்இடம் ஒரு தொழில் நிகழும்இடம்.
நிலம் ஒரு தொழில் நிகழாது வரையறை யுடையதோர் இடம்.
காலம் என்பது ஒரு தொழில் நிகழ்தற்கு இடமாய் வரையறைப்பட்டு நிற்பது.
இம் மூன்றன்கண்ணும் ஏழாவது வரும் இடத்து இடமும் இடத்து நிகழ்பொருளும் வேறுபட வருவனவும் வேறுபடாமல் வருவனவும் என இருவகைய.
உம். வினைசெய் இடம் தட்டுப்புடையுள் வந்தான் தட்டுப் புடையுள் வலியுண்டு.
நிலம் குன்றத்துக்கண் கூகை குன்றத்துக்கண் குவடு ஆகாயத்துக்கண் பருந்து.
காலம் மாரிக்கண் வந்தான், மாரிக்கண் நாள் என வரும்.
கண் என்பது ஊர்க்கண் இருந்தான்.
கால் ஊர்க்கால் இருந்தான்.
புறம் ஊர்ப்புறத்திருந்தான்.
அகம் மாடத்தினகத்திருந்தான்.
உள் ஊருள் இருந்தான்.
உழை சான்றோருழைச் சென்றான்.
கீழ் மாடத்துக் கீழிருந்தான்.
மேல் மாடத்து மேலிருந்தான்.
பின் ஏர்ப்பின் சென்றான்.
சார் காட்டுச்சார் ஓடும் களிறு.
அயல் ஊரயல் இருந்தான்.
புடை ஊர்ப்புடை இருந்தான்.
இவையெல்லாம் உருபு.
தே, வகை என்பன திசைக்கூறு.
இது பொருள்.
வடக்கண் வேங்கடம், தெண்கட் குமரி எனவரும்.
முன் தேர் முன் சென்றான்.
இடை சான்றோர் இடை இருந்தான்.
கடை கோயிற்கடைச் சென்றான்.
தலை தந்தைதலைச் சென்றான்.
வலம் கைவலத்து உள்ளது கொடுக்கும்.
இடம் கையிடத்து இருந்தான்.
பிறவும் என்றதனால், கிழவோடேத்து கிழவோன்மாட்டு என்றாற் போல்வன கொள்க.
ஏனை வேற்றுமைபோலப் பொருட் பாகுபாடன்றி உருபின் பாகுபாடு உண்மையின் அதனை விரித்து ஓதினான் எனக் கொள்க.
ஓதின உருபுகள் எல்லாவற்றினும் கண் என்னும் உருபு சிறந்தமையின் முன்வைத்தது என்பது.
அவ்வாறு அன்றிக் கண் என்பது போல இடம் என முழுதுணர்வு செல நின்றவழி ஏழாவதாம் எனக் கொள்க.
இது நோக்கிப்போலும் கண் கால் எனக் கண் என்பதனை இருகாலாவது கூறியது என்பது.
அகம் எஎ மாடத்தகத் திருந்தான் எ .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. எஎ காட்டுச் சாரோடு .
.
.
.
.
.
அயல எ தெவ்வகை எ திசைக் கூற்று என்னு நிலம் ர் எ உள்ளது.
இடம் எ கையிடத்துப் பொருள் என வரும்.
வேற்றுமைப் பொருளை விரிக்குங் காலை ஈற்று நின்றியலும் தொகைவயிற் பிரிந்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஐம்முதலிய ஆறு உருபிற்கும் பொதுவாய இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். மரங் குறைத்தான் என்பது மரத்தைக் குறைத்தான் என இறுதிக்கண் விரிந்து நின்றது.
தாய் மூவர் என்பது தாயொடு மூவர் என விரிந்தது.
பிறவும் அன்ன.
முன் வரும் முன் கூறிய என்பதோடு பின்வரும் முன் கூறிய என்பதனை மயங்கக் கொண்டமை காணலாம். .
பல்லாறாகப் பொருள் புணர்ந் திசைக்கும் எல்லாச் சொல்லு முரிய என்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உருபு நோக்கிவரும் சொற்களதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
விரித்தற்கு உரிய என்பது, முன் நின்ற அதிகாரத்தாற் கொள்க.
இனித் தொகுத்தலும் உரிய என்பது ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் கொள்க.
உம். படைக்கை என்பது படையினைப் பிடித்த கை என விரிந்தது.
குதிரைத் தேர் என்பது குதிரையாற் பூட்டப்பட்ட தேர் என விரிந்தது.
பிறவும் அன்ன.
ஆறாவதற்குப் பொருள் விரிதல் இல்லை.
மரங் குறைத்தான், குழையுடையன் உருபு தொக்குழித் தொகாதாயிற்று எனக் கொள்க.
இவ்விருவகை மயக்கத்தினையுங் கூறுவது இவ்வியல்.
அதனால் இது வேற்றுமை மயங்கியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும், ஆகச் சேனாவரையரும், ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக ஒன்றை நோக்குவோம்.
இரண்டாம் வேற்றுமைக்குச் சொல்லப்பட்ட காப்பின் ஒப்பின் எனவரும் பொருட் பகுதிகளுள் சார்பு பொருண்மையும் ஒன்றாகும்.
அது கருமச் சார்பும் கருமமல்லாச் சார்பும் என இரண்டு வகைப்படும்.
அவற்றுள் கருமச் சார்பாவது தூணைச்சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுற்றுச் சார்தலாகும்.
கருமமல்லாச் சார்பென்பது அரசரைச் சார்ந்தான் என்றாற்போல ஒன்றையொன்று மெய்யுறுதலின்றி வருவதாகும்.
இவ்வாறே தொல்காப்பியனார் கூறிய ஏனைய வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கங்களையும் பகுத்துணர்ந்து கொள்ளுதல் பயில்வோர் கடனாகும்.
ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் மற்றொரு பொருளுக்கு ஆகி வருவது ஆகுபெயராம்.
அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் அளக்கப்படுவதும் நிறுக்கப்படுவதுமாகிய பொருளை யுணர்த்தின் அவையும் ஆகுபெயரேயாம்.
எனவே ஒரு பொருளின் இயற்பெயர் அப்பொருளோடு தொடர்புடைய பிறிதொரு பொருளின் மேல் ஆகிவருங்கால் ஆகுபெயரெனப்படுமென்பது நன்கு புலனாம்.
எனவே இவ்வாகுபெயர்களெல்லாம் நின்றாங்கு நின்று தம் இயற்பெயர்ப் பொருளையும் வேறுணர்த்தி நிற்கும் ஆற்றலுடையன வென்பது பெறப்படும்.
பிறந்தவழிக் கூறல் ஏழாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம்.
இயன்றது மொழிதலும் வினைமுதலுரைக்குங் கிளவியும் மூன்றாம் வேற்றுமைப்பொருள் மயக்கம் எனத் தெய்வச்சிலையாரும் கூறியவை இவண் கருதத்தக்கனவாம்.
ஆகவே வேற்றுமைப் பொருண்மயக்கமாகிய ஒப்புமைகருதி ஆகுபெயரிலக்கணம் இவ்வியலின் இறுதிக்கண் கூறப்பட்ட தென்பது பழைய உரையாசிரியர்களின் கருத்தாதல் நன்கு பெறப்படும்.
ஆகுபெயர்ச் சூத்திரத்தின்கண்வரும் இருபெயரொட் டென்பதற்குப் பொற்றொடி யென உதாரணங்காட்டினர் இளம்பூரணர்.
மக்கள்சுட்டு என்னும் இருபெயரும் ஒட்டி நின்று மக்களாகிய சுட்டப்படும் பொருள் என்னும் பொருளைத்தந்தன.
இதன்கண் பின்னுள்ள மொழியே ஆகுபெயராய் நின்றதாதலின் இதனைப் பின்மொழி யாகுபெயரென்பாருமுளர்.
எனவே மக்கட்சுட்டு என ஆகுபெயராய்வரும் இருபெயரொட்டும் பொற்றொடியென அன்மொழித் தொகைமேல் வரும் இருபெயரொட்டும் தம்முள் வேறெனவே உணர்தல் வேண்டும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் .
கரும மல்லாச் சார்பென் கிளவிக் குரிமையும் உடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே இரண்டாவது அதிகாரத்தானே நின்ற ஏழாவதனோடும் மயங்கு மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். அரசரைச் சார்ந்தார் அரசர்கண் சார்ந்தான் என வரும்.
சினைநிலைக் கிளவிக் கையும் கண்ணும் வினைநிலை யொக்கும் என்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அவ் இரண்டன் மயக்கமே உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். கண்ணைக் குத்தினான், கண்ணுட் குத்தினான் என வரும்.
சினைக்கண் இவ் இரண்டும் வரும் என்றது என்னை?
தொடர்ந்து கூறும் வழியாமாறு உணரச் சொல்லுகின்றார்.
வினைநிலை என்றது இரண்டாவதற்கு ஓதிய வினை, வினைக் குறிப்பு என உணர்க.
கன்றலும் செலவும் ஒன்றுமார் வினையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அவ் இரண்டன் மயக்கமே உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். சூதினைக் கன்றினான், சூதின்கண் கன்றினான் நெறியைச் சென்றான், நெறிக்கண் சென்றான் என வரும்.
அடிக்குறிப்பு சொல்லென்னும் .
முதற்சினைக் கிளவிக் கதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வேற்றுமைக்கண்ண தோர் சொல்லுதல் வகைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்கூறிய சினைநிலைக் கிளவி என்பதற்குப் புறனடை எனினும் அமையும்.
முதற் பொருட்கும் முதலோடு தொடர்ந்த சினைப் பொருட்கும் உருபுகள் வருமாறு கூறினானாம்.
இதன் பொருள் அது என் வேற்றுமை முதற்கண் வரின் அதன் சினைக்கு இரண்டாம் வேற்றுமை வரும் என்றவாறு.
உம். யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் சாத்தனது கண்ணைக் குத்தினான் என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் வரும் எஎ இள் எஎ வருவாமாறு எஎ வருமாமாறு ரா எஎஎ அது என் வேற்றுமை .
முதன்முன் ஐவரிற் கண்ணென் வேற்றுமை சினைமுன் வருதல் தெள்ளி தென்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதற்கும் அக்கருத்து ஒக்கும்.
உம். யானையைக் கோட்டின்கண் குறைத்தான் சாத்தனைக் கண்ணுள் குத்தினான் என வரும்.
தெள்ளிது என்றதனான் சிறுபான்மை இரண்டாவது தானேயும் வரப்பெறும்.
யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் சாத்தனைக் கண்ணைக் குத்தினான் எனக் கொள்க.
இவற்றுள் முதல் சினைப்பொருட்குக் கண்ணுருபினைத் தொடர்ந்துக் கூறும்வழி இரண்டாவதனோடு ஒப்பச் செயப்படு பொருட்கண் ஏழாவது வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
மணியது நிறத்தைக் கெடுத்தான் மணியை நிறத்தின்கண் கெடுத்தான் மணியை நிறத்தைக் கெடுத்தான்.
இது பண்பு.
தலை மகனது செலவை அழுங்குவித்தல் தலைமகனைச் செலவின்கண் அழுங்குவித்தல் தலைமகனைச் செலவை அழுங்குவித்தல்.
இது தொழில்.
பிறவும் அன்ன.
இவ்வாறு மூன்று மூன்று உருபு வாராது, ஒரு பொருளது இரண்டாவதன் தொடர்ச்சிபற்றி இரண்டாவதுதானே வருவனவும் கொள்க.
உம். சாத்தனை நூலை ஓதுவித்தல் யாற்றை நீரை விலக்கினான், என்பன போல்வன.
பிறவும் அன்ன.
முதலும் சினையும் பொருள் வேறுபடாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், முதல் சினை என்னும் பொருண்மை அதிகாரப்பட்டமை கண்டு அப்பொருளை ஆராய்தல் நுதலிற்று.
உம். கோட்டது நுனியைக் குறைத்தான் கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான் கோட்டை நுனியைக் குறைத்தான்.
இது சினை முதலாய் வந்தவாறு.
படை என்பதனை முதலாகப் பார்க்கும் வழிப் படையின் யானை என சினையாயே நிற்கும் என்பது.
அடிக்குறிப்புகள் கண்ட பொருளை என்னும் படையினது யானை என எ படையினது யானை என சினையேபோலே நிற்கும் .
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியன் மருங்கின் மரீஇய பண்பே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேலதன்முடிபு முதலுடையது பிறிதும் உண்டு என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் திரட்சி என்னும் பொருளினை உணர நின்ற பெயர்களும் மேற்கூறிய சினை முதல்களது இயற்பின் திரியா.
உம். அப்பிண்டம்தான் ஒன்றுபல குழீஇயதும், வேறுபல குழீஇயதும் ஆக இருவகைத்து.
ஒன்றுபல குழீஇயது எட்குப்பை.
எண்ணின் வேறு குப்பை என்று உண்மை வகையின் இல்லை என்றவாறு.
வேறு பல குழீஇயது படைக்குழாம்.
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருட்கண்ணதோர் சொல்லுதல் வகைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். அரசரொடு வந்தார் சேவகர் என்பது சேவகரொடு வந்தார் அரசர் என்னற்க.
இனி அவ்உயர்புதாம் குலத்தான் உயர்தலும், தவத்தான் உயர்தலும், நிலைமையான் உயர்தலும், உபகாரத்தான் உயர்தலும் எனப் பலவகைய.
இழிந்தவழி ஒடு வைத்துச் சொல்லுவது, அந்நேரத்து அவற்றாய தொழின்மைச் சிறப்பு நோக்கி என உணர்க.
அவை நம்பி நாயொடு வந்தான் என்றாற் போல்வன.
மூன்றனும் ஐந்தனும் தோன்றக் கூறிய ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மூன்றாம் வேற்றுமையும், ஐந்தாம் வேற்றுமையும் ஏதுப் பொருண்மைக்கு ஒத்த கிழமைய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மூன்றாவதன் ஆனும் ஐந்தாவதன் இன்னும் விளங்கச் சொல்லப்பட்ட ஆக்கப்பொருண்மையொடு கூடிப் பொருந்திய ஏது என்னும் பொருண்மைய.
அவ்வுருபுகளான் அப்பொருள் விளங்குமிடத்துப் பெரும் பான்மை உள என்று ஆராயுமிடத்து அஃதில்லை.
இரண்டும் ஒருதன்மைய என்றவாறு.
உம். வாணிகத்தானாயினான் வாணிகத்தின் ஆயினான்.
இரண்டின் மருங்கின் நோக்க னோக்கம்அவ் இரண்டன் மருங்கின் ஏதுவும் ஆகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இரண்டாவது மூன்றாவத னோடும், ஐந்தாவதனோடும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இரண்டாம் வேற்றுமையிடத்து, பொறியான் நோக்கப்படுதலன்றி மனத்தான் நோக்கப்படும் நோக்கும்.
மேல் மூன்றாவதன் கண்ணும் ஐந்தாவதன்கண்ணும் ஒத்த கிழமைய என்று ஓதிய ஏதுப் பொருள்படும் என்றவாறு.
உம். வானோக்கி வாழும் என்பது வானை நோக்கி வாழும், வானானாய பயனோக்கி வாழும், வானினாய பயனோக்கி வாழும் எனவரும்.
ஏதுவும் ஆகும் என்ற உம்மையான் தன் பொருட்பாடே சிறந்தது.
ஏதுப் பொருட் குறிப்பொடு செயப்படு பொருளாய் நிற்கும் என்பது போலும் கருத்து.
அதுஎன் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுஎனுருபு கெடக் குகரம் வருமே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஆறாவது நான்காவத னோடும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். நம்பி மகன், நம்பிக்கு மகன் என்பது இலக்கணம் இல்வழி மயங்கல், நம்பியது மகன் என்பது இன்மையின் என்பது.
இச்சூத்திர நயத்தானே இவ்உருபுபோலத்தம் பொருள்பட நில்லாது பெயர்போல் ஆறாவது பால்தோன்றி நிற்கும் என்பது பெற்றாம்.
இந்நயத்தானே வினைக்குறிப்பு நீர்மைப்பட நிற்கும் வழியும் உண்டேலும் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ அது என்னும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சூத்.
.
தடுமாறு தொழிற் பெயர்க் கிரண்டு மூன்றும் கடிநிலை யிலவே பொருள்வயி னான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இரண்டாவது மூன்றாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் வினையினையுடைய பெயர்க்கண் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் நீக்கும் நிலைமையில், பொருள் படும் இடத்து என்றவாறு.
புலியான் என்புழி வினை யாதோ எனின், அடும்வினை தோன்றல் என்பது.
செயப்படு பொருட்கண் வினை தொகுமால் எனின், செய்குன்று உறைபதி எனப் பிறபொருட்கண்ணும் தொகும் என்பது.
அடிக்குறிப்புகள் எஎ தடுமாறி வரும் .
.
.
.
.
.
.
.
என்பது பொருளாக தொகுமோவெனின் .
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப உணரு மோரே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். புலிகொல் யானை ஓடுகின்றது, புலிகொல் யானைக் கோடு வந்தது எனவரும்.
மெய்யறி பனுவல் என்றதனாற் பொருளியைய வராதனவும் உள புலிகொல் யானை கிடந்தது என்றாற் போல்வன.
ஆண்டுச் சொல்லுவான் குறிப்பினான் அறிக.
அடிக்குறிப்புகள் பெனுவலின் தெரி உணருமோறே எ என்பதறிய .
ஓம்படைக் கிளவிக் கையும் ஆனும் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் ஒத்த உரிமைய தொகைக்கண் வரும்காலத்து என்றவாறு.
உம். புலி போற்றி வா, வாழி ஐய.
ஒலி கூந்தல் நின்னல்லதியாரும் இலள்.
இவை புலியைப் போற்றிவா எனவும், புலியாற் போற்றிவா எனவும் விரியும் என்பது.
புலி என்றது புலியான் வரும் ஏதத்தினை.
ஓம்படை என்பது போற்றுதல்.
ஈண்டும் இரண்டாவது செயப்படு பொருளொடு ஏதுப் பொருள் படுகின்றது போலும்.
தொகை வருங்காலை என்றதனான் இவ்வேற்றுமை மயக்கம் எல்லாம் தொக்குழியே மயங்கும் என்பது கொள்ளப் பட்டது.
அடிக்குறிப்புகள் மூன்றாவது .
.
.
.
.
.
.
.
.
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக் கேழு மாகும் உறைநிலத் தான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஆறாவதனோடு ஏழாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஆறாவதனிடத்து வாழ்ச்சி என்னும் உரிமைக்கு ஏழாவதும் ஆகும்.
யாண்டோ எனின், ஆண்டு அஃதுறை நிலத்துக்கண் என்றவாறு.
உம். காட்டியானை, காட்டதியானை, காட்டின் கண்யானை என விரியும்.
உறை நிலத்தான் என்றதனால் உறையா நிலம் ஆயக்கால் ஆறாவதன்கண் வந்தது ஆகாது, ஏழாவது தானேயாம் என்றவாறு.
அஃது, ஊருள் யானையாய்க் காட்டுள் மேயவிட்டதனைக் காட்டியானை என்னும் வழிக் கொள்க.
மற்று இஃது ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சி ஆயினவாறு என்னை?
அஃது யானைக்காடு என்பதன்றே?
ஆண்டு யானையுட்காடு என வாராதால் எனின், யானை காட்டதன் கண் வாழ்தலால் உடைமை.
யாயிற்று அன்றே.
அதனாற் போலும் ஆறாவது சிறுபான்மை என்றவாறு.
அடிக்குறிப்புகள் கண் .
.
.
ர் .
.
.
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி அப்பொருளாறற் குரித்தும் ஆகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நான்காவதன் பொருள் ஆறாவதன்கண் செல்லுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். நாகர் பலி என்பது நாகர்க்குப் பலி, நாகரது பலி என விரியும்.
கொடைக் கிளவி என்னாது எதிர்கிளவி என்றதனான், இவ்வாறு மயங்குவது எதிர்கிளவி யாயக்கால் அல்லாக்கால் மயங்காது என்பது.
எதிர்தரல் என்பது விழுப்பமுடையாரை நுதலியக்கால் கொண்டு வைத்து விரும்பிக் கொடுப்பது.
மற்றுஇது கொடை நிகழ்த்தினமையின்.
நான்காவது ஆயவாறு என்னை எனின், நிகழ்ந்ததே அன்று, கொடை நிகழ்கின்றதும் நிகழ்வதும் பொருண்மை வகையாற் கொடை எனப்படும் என்பது.
.
.
.
.
.
.
.
.
எம் பிரதி கேள்விக்குறியிடும் நிகழ்கின்றதும் என ஈற்றில் மகர மெய் அந்தப் பிரதியிலும் காணப்பட இல்லை.
புணர்ச்சி விதியின்படி மகரம் நில்லாதாகலின் அதனைக் காண்பதற்கில்லை. .
அச்சக் கிளவிக்கு ஐந்தும் இரண்டும் எச்சம் இலவே பொருள் வயினான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அஞ்சுதல் என்னும் பொருண்மைக்கு ஐந்தாவதும், இரண்டாவதும் தம்மில் ஒத்த நிலைமைய, பொருள்படும் இடத்து என்றவாறு.
உம். புலி அஞ்சும் என்பது புலியின் அஞ்சும், புலியின் அஞ்சும் என விரியும்.
அவ் அச்சம் கள்ளரின் அஞ்சும் என்னும் வழக்கிற் பொருள்படு நிலைமையும் உண்டு.
ஈண்டு அது கொள்ளற்க.
ஓம்படை என்றதற்கண் கூறிய நயத்தாற் புலியான் அஞ்சும் என மூன்றாவதன் வரவும் கொள்க.
இதன் பயனாக விளக்கம் கருதி எழுந்த திருத்தங்கள் காண்க. .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனானே, யானும் அம் முடிபே நேர்ந்தேன் என்பது கூறியவாறு.
இதுவும் மரபு வழுவமைதி.
இனித் தொகையின்றி நின்று கடலொடு காடொட்டாது என்னும் வழக்கின்கண் கடலைக் காடொட்டாது என இரண்டாவது மயங்கி வந்தது.
இன்னும் தொகையல்லாத தந்தையொடு சூளுற்றான் என்னும் வழக்கின்கண் தந்தையைச் சூளுற்றான் என இரண்டாவது மயங்கிவந்தது.
எ முறையாற் குத்தினான் என ஐந்தாவதும் ஏதுப்பொருட்கண் .
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி ஒருசொல் நடைய பொருள்சென் மருங்கே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கியவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். யானையது கோட்டை நுனிக்கட் குறைத்தான் யானையது என்பது கோடு என்பதனோடு தற்கிழமைப்பட்டு ஆண்டே முடிந்தது.
நுனிக்கண் என்னும் ஏழாவது குறைத்தான் என்பதனோடு முடிந்தது.
இடைக்கண் நின்ற கோட்டை என்னும் இரண்டாவது முடிபு இன்றி நின்றது.
அவ்வாறு தனக்கு உரியதோர் முடிபு இன்றே எனினும், ஏழாவதன் முடிபோடு முடிந்ததாகக் கொள்ளப்படும்.
அவ்வாறு பொருள்பட நின்றமையான் என்பது.
தினையிற் கிளியைக் கடியும் என்பது தினையின் என்னும் ஐந்தாவது கிளியை என்னும் இரண்டாவதன் வினையொடு முடிந்தது.
பிறவும் அன்ன.
அதிகாரத்தான் இதுவும் ஒரு மரபுவழுவமைதி என உணர்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ ஐம்முதலிய அடுக்கிவருகின் அவ்வேற்றுமைப் பொருண் எ கோடு என்னும் திணை .
இறுதியும் இடையும் எல்லா உருபும் நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையார்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உருபு நிற்குமிடம் கூறுதல் நுதலிற்று.
மற்று ஈறு பெயர்க்காகும் என்ற வழி அடங்கிற்று, பிற, எனின், அஃது ஒரு சொற்கண் உருபு நிற்குமாற்றிற்குச் சொல்லியது.
இஃது இருசொற்கண் உருபு நிற்குமாற்றிற்குச் சொல்லியது என உணர்க.
வரையார் எனவே வழுவுடைத்து என்பது போந்தது.
நெறிபடுபொருள் என்றதனால், இவ்வாறு இடையும் இறுதியும் உருபு நிற்பது, உருபேற்று வழங்கும் பெயர்க்கண்ணே வழங்காத பெயர்க்கண் நில்லா என்பது.
உம். அவ்வழிக் கொண்டான் என்பது, அவ்வழிக்கட் கொண்டான் எனவும், கொண்டான் அவ்வழிக்கண் எனவும் அவ்வாறு வழங்குவார் இன்மையின் நில்லாதாயிற்று.
வழங்குவார் உண்மையின் அவ்விடம் என்னும் பெயர்க்கண் அவ்விடத்துக்கண் கொண்டான் எனவும் கொண்டான் அவ்விடத்துக்கண் எனவும் நின்றது என உணர்க.
மற்றிஃது எவ்வயிற் பெயரும் என்புழி அடங்கிற்றன்றோ எனின், இதுவும் அவ் இரு சொற்கண் வருமாற்றிற்குக் கூறினான் என்பது.
பிறிது பிறிதேற்றலும் உருபுதொகை வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், விசேட வகையான் உருபிற்குரியதோர் இலக்கணமும், எல்லா உருபிற்கும் பொதுவாயதோர் இலக்கணமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். பிறிது பிறி தேற்றற்கு உதாரணம் சாத்தனதனை, சாத்தனத னொடு என ஏழாவதன் காறும் ஒட்டுக.
சாத்தனதுவது எனத் தன் உருபு தன்னை ஏலாது.
இனி ஒன்றினமுடித்தல் என்பதனாற் சாத்தனது நன்று எனப் பயனிலை கோடலும் சாத்தன .......
விளியேற்றலும் உடைத்து என்பது கொள்ளப்படும்.
இவ்வுருபுகள் தொகுமிடத்து உருபும் பொருளும் உடன் தொகலும், ஒரு வழி உருபே தொகலும் என இருவகைய.
அவ் ஆறு உருபினுள்ளும் ஆறாவது ஒன்றும் உருபே தொகுவது அல்லன எல்லாம் இவ்வாறு தொகும் எனக் கொள்க.
படைக்கை என்பது உருபும் பொருளும் உடன் தொக்கது.
நிலங்கடந்தான் என்பது உருபு தொக்கது.
பிறவும் அன்ன.
அடிக்குறிப்புகள் ஆறாம் உருபிற்குரிய இப்பாடமே பொருந்தும் எனல் வேண்டும் எஎஎ இயலும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
கண்ணே யுள என .
.
.
.
.
.
.
.
.
வர் ஆசிரியர் சாத்தன்தனை சாத்தன்தனோடு என் .
.
.
.
.
.
.
.
.
மதனை எஎ என .
.
.
.
.
.
.
.
.
அதனை என்பதுவும் அதனை என வெய்து வல்லாதென்பது எஎ என எய்துப அல்லாதென்பது எஎ படுமாலே .
.
.
.
.
.
.
.
.
கோடல் எஎ படுமால் .
.
.
.
.
.
.
.
.
ஐயும் கண்ணும் அல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகா இறுதி யான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல் உருபுகள் தொகவரும் என்புழித் தொகவருவனவற்றது நிலை ஒவ்வாமை கண்டு அஃது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். கடந்தான் நிலம், இருந்தான் குன்றத்து எனவரும்.
வந்தான் சாத்தனொடு என்பது வந்தான் சாத்தன் என ஒடுத்தொக்குழி அப்பொருள் விளங்காமையின், அந்நிகரன இறுதிக்கண் தொகா ஆயின.
அடிக்குறிப்புகள் எ தொகா அ இவ்வாறு கொண்டால் மட்டுமே சீர் நிறம்பும்.
யாதன் உருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உருபுகள் ஒரோவழித் தம் பொருண்மையின்றியேயும் மயங்குதல் உடைய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். கிளையரி நாணற்கிழங்கு மணற்கீன்ற, முளையோரன்ன முள்ளெயிற்றுத் துவர்வாய் என்னும் பாட்டினுள் மணலுள் ஈன்ற என்பது மணற்கீன்ற என்றாயிற்று.
எதிர்மறுத்து மொழியினும் தத்தமரபிற் பொருள்நிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அவ்வேற்றுமைகள் தம் பொருள் மாறுபட நின்ற வழியும் தம்பொருள் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். மரத்தைக் குறையான் சாத்தனொடு வாரான் எனவரும் பிறவும் அன்ன.
அடிக்குறிப்புகள் எ அறுவகை எ சொல்லினும் தமக்குரிய .
கு ஐஆன்என வரூஉம் இறுதி அவ்வொடு சிவணும் செய்யுள் உள்ளே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அவ்வுருபுகள் ஒருசாரன செய்யுளின் திரிபுபட நிற்றலுடைமை கண்டு அஃது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அவற்றுள், அ எனப் பிறத்தல் அஃறிணை மருங்கின் குவ்வும் ஐயும் இல்என மொழிப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
எனவே உயர்திணையிடத்து மூன்றுஉருபும் திரியும் என்ப தூஉம், அஃறிணைக்கண் ஆன் என்னும் உருபு ஒன்று திரியும் என்பதூஉம் பெற்றாம்.
உம். கடிநிலையின்றே ஆசிரியர்க்கு எனற்பாலது ஆசிரியர்க்க என்று ஆயிற்று.
காவலோனக் களிறஞ்சும்மே எனற்பாலது காவலோனை என்று ஆயிற்று.
புலவரினான் என்பது புலவரினான என்று ஆயிற்று.
இவை உயர்திணைக்கண் திரிந்தவாறு.
புள்ளினான் என்பது புள்ளினான என்று ஆயிற்று.
இஃது அஃறிணைக்கண் திரிந்தவாறு.
அவ்வொடும் என்ற உம்மை எதிர்மறை ஆகலான் ஈறு திரியாமல் நிற்றல் பெரும்பான்மை.
இவை இடைச்சொல் லாதலின் தம்மீறு திரிதல் என்புழி அடங்காதோ எனின், வழக்கினுள் இவ்வாறு வராமையின் அடங்கா என்பது.
காவலோனை எனற்பாலது காவலோன என்றாயிற்று எ புலவரினான் என்பது புலவரான என்றாயிற்று.
இவை உயர்திணை. புலவரான் என்பது புலவரினான என்றாயிற்று.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நான்காம் வேற்றுமை, ஏனைய வேற்றுமைக்கண் எல்லாம் சென்று மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். யானையது கோடு கூரிது என்புழி யானைக்குக் கோடு கூரிது என்று ஆயிற்று.
இவளைக் கொள்ளும் இவ்வணி என்புழி, இவளுக்குக் கொள்ளும் இவ்அணி என்று ஆயிற்று.
வாயான்தக்கது வாய்ச்சி என்புழி வாய்க்குத் தக்கது வாய்ச்சி என்று ஆயிற்று.
ஆவினது கன்று என்புழி ஆவிற்குக் கன்று என்று ஆயிற்று.
கருவூரின் கிழக்கு என்புழி கருவூர்க்குக் கிழக்கு என்று ஆயிற்று.
சாத்தனின் நெடியன் என்புழி சாத்தற்கு நெடியன் என்று ஆயிற்று.
மாரியுள் வந்தான் என்புழி மாரிக்கு வந்தான் என்று ஆயிற்று.
ஊரிற் பற்றுவிட்டான் என்புழி ஊர்க்குப் பற்றுவிட்டான் என்று ஆயிற்று.
ஊரிற்றீர்ந்தான் என்புழி ஊர்க்குத் தீர்ந்தான் என்று ஆயிற்று.
என இவை, இனி, அன்னபிறவும் என்றதற்கு உதாரணம் ஊரிற் சேயன் என்புழி, ஊர்க்குச்சேயன் என்று ஆயிற்று.
காட்டிற்குஅணியன் என்பதும் அது.
இவை எல்லாம் உருபும் பொருளும் உடன் மயங்கின எனக் கொள்க.
மற்று இம் மயக்கம் அன்ன பிறவும் என்புழி.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
என்றாயிற்று மாரியுள் வரி விடுபட்டது. எ என்றாயிற்று.
ஏனை உருபும் அன்ன மரபின மானம் இலவே சொன்முறை யான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நான்காவது ஒழித்து ஒழிந்த வேற்றுமை மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வாறு சொல்லி வரும் வழக்கு முறைமைக்கண் என்றவாறு.
உதாரணம் வழக்கினுளவேற் கண்டுகொள்க.
காணாமையிற் காட்டாமாயினாம்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வினைச்சொல் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பயமாகச் செய்யப்படுகின்ற அப்பொருண்மையினையும் தொகைசெய்து அவ்எட்டும் என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர், வினைச்சொற் பிறத்தற்கு இடமாகிய பொருளது நிலைமையை என்றவாறு.
உம். வனைந்தான் என்பது.
இதனுள் எட்டும் வந்தவாறு வனைந்தான் என வனைதற் றொழின்மை விளங்கிற்று.
வனைந் தான் என ஒருவனும் விளங்கினான், வனையப்பட்ட குட முதலாய செயப்படுபொருளும் விளங்கிற்று.
வனைந்ததோர் இடம் அகமானும் புறமானும் விளங்கிற்று.
கோலும் திகிரியும் முதலாகிய கருவியும் விளங்கிற்று.
வனைவித்துக் கொண்டானும் விளங்கிற்று.
வனைந்தான் பெற்றதொரு பயனும் அறமானும் பொருளானும் விளங்கிற்று.
பிறவும் அன்ன.
வினையது இலக்கணம் வினையியலுள் கூறற்பாலது.
இது கூறிய எட்டு இலக்கணங்களுள் வினை என்பது பொருட் குறிப்பால் இரண்டாவதாய்ச் சேர்ந்தது.
செய்வது எழுவாயாய்ச் சேர்ந்தது.
செயப்படு பொருள் இரண்டாவதாய்ச் சேர்ந்தது.
நிலமும் காலமும் ஏழாவதாய்ச் சேர்ந்தது.
கருவி மூன்றாவதாய்ச் சேர்ந்தது.
இன்னதற்கு இது பயனாக என்னும் இவ்இரண்டு நான்காவதாய்ச் சேர்ந்தன.
இவ்வாறு ஆறாவதும், விளியும் ஒழிய மற்றைய ஆறும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
.
.
.
.
.
.
.
.
அவைதாம், வழங்கியன் மருங்கிற் குன்றுவ குன்றும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மேற்சொல்லப்பட்ட எண்வகை இலக்கணமும், வழக்கு நடத்துமிடத்துக் குறைவன குறைந்து வரும் என்றவாறு.
உம். கொடியாடிற்று என்பது, செயப்படுபொருளும், இன்னார்க்கு என்பதும், இது பயனாக என்பதும் இல்லை.
துஞ்சும் என்புழியும் குன்றினஉள.
பிறவும் அன்ன.
அடிக்குறிப்பு இவ்வாறு குன்றின .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஆகுபெயர் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். முதலிற் கூறல் கடுத்தின்றான், தெங்கு தின்றான் என்பன.
சினையிற் கூறல் இலை நட்டு வாழும், பூ நட்டு வாழும் என்பன.
பிறந்த வழிக்கூறல் குழிப்பாடி என்பது.
பண்புகொள் பெயர் நீலம் என்பது.
இயன்றது மொழிதல் ஏறு, குத்து என்பது.
இருபெய ரொட்டு பொற்றொடி என்பது.
இஃது அன்மொழித்தொகை அன்றோ எனின், படுத்த லோசைப் பட்டவழி அன்மொழித் தொகையாம்.
எடுத்த லோசைப்பட்ட வழி ஈண்டு ஆகுபெயர் ஆகும் என்பது.
வினைமுதலுரைக்குங் கிளவி, தொல்காப்பியம், கபிலம் என்பன.
.
.
.
.
.
.
.
.
னைச் சொல்ல எஎஎ இவை எழுந்தவம் மரபிற் எ உடைய .
.
.
.
.
.
சொற்கள் உடையவான சொற்கள் எஎஎ சொல்லாம் என்றவாறு உம் .
.
.
.
.
.
தன்றான் தெங்கு எ முதலிற் கூறல் .
.
.
.
.
.
தின்றான் தெங்கு எஎ முதலிற் கூறும் சினையறி கிளவி கடுத்தின்றான் தெங்கு சினையிற் .
.
.
.
.
.
இலை நட்டு எஎ சினையிற் கூறும் முதலறிகிளவி இலைநட்டு குழிப்பாடி நேரிது பண்பு குழிப்பாடி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அவை தாம் .
அவைதாம், தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணலும் ஒப்பில் வழியால் பிறிதுபொருள் சுட்டலும் அப்பண் பினவே நுவலும் காலை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஆகுபெயர்க் கண்ணே படுத்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். தம்மொடு சிவணல் தெங்கு, கடு என்னும் தொடக்கத்தன.
ஒப்பில் வழியாய் நின்றன.
பிறிது பொருள் சுட்டல் குழிப்பாடி, பொற்றொடி என்பன.
வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஆகுபெயர்க் கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். பொற்றொடி ஆகுபெயர்.
பொற்றொடியைத் தொட்டாள் என இரண்டாவதன் பொருண்மைத்து.
தொல்காப்பியம் என்பது தொல்காப்பியனாற் செய்யப் பட்டது என மூன்றாவதன் பொருண்மைத்து.
தண்டூண் என்னும் ஆகுபெயர் தண்டூணிற்குக் கிடந்தது என நான்காவதன் பொருண்மைத்து.
பாவை என்னும் ஆகுபெயர் பாவையினும் அழகியாள் என ஐந்தாவதன் பொருண்மைத்து.
கடு என்னும் ஆகுபெயர் கடுவினது காய் என ஆறாவதன் பொருண்மைத்து.
குழிப்பாடி என்னும் ஆகுபெயர் குழிப்பாடிட் டோன்றி யது என ஏழாவதன் பொருண்மைத்து.
பிறவும் அன்ன.
.
.
.
.
.
.
.
.
ள் வழி பெயராவது எஎ பெயர்வது எஎ பெயராவது .
அளவும் நிறையும் அவற்றொடு கொள்வழி உளஎன மொழிப உணர்ந்திசி னோரே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இன்னொருசார் ஆகுபெயர் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
உம். நாழி, உழக்கு என இவை அளவுப்பெயர்.
ஈண்டு இதன் பொருள் அதற்காயிற்றோ எனின், அளக்கப்பட்ட பொருட்கண் கிடந்த வரையறைக்கண் அப்பெயர் பொருட்கு ஆயிற்று எனக் கொள்க.
தொடி, துலாம் என்பன நிறைப்பெயர்.
ஈண்டு வரையறைக் குணர்த்தினான், பெயர் பொருட் காயிற்று எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் உணர்த்திசினாரே எஎ அதன் பொருள் எ என உணர்க .
கிளந்த அல்ல வேறுபிற தோன்றினும் கிளந்த வற்றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்கூறிய ஆகுபெயர்க்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். யாழ்கேட்டான், குழல் கேட்டான் என அவற்றினாகிய ஓசைமேல் நின்றன.
பசுப் போல்வாளைப் பசு என்ப, பாவை போல்வாளைப் பாவை என்ப.
இனி ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம் என்னும் எண்ணுப் பெயர்களும் வரையறைப் பண்பின் பேர்பெற்ற ஆகுபெயர் எனக்கொள்க.
அவ்எண்ணுப் பெயரினை ன்? அறிகுறியாகிய அலகுநிலைத் தானங்களும் அப்பெயர் ஆயின எனக் கொள்க.
இனி அகரமுதலாகிய எழுத்துக்களை உணர்த்ததற்குக் கருவியாகிய வரிவடிவுகளும் அப்பெயரவாம்.
தாழ்குழல், திரிதாடி என்பனவற்றையும் இரு பெயரொட்டு இன்மையின் ஈண்டே கொள்க.
இனி எழுத்து எனவும் சொல் எனவும் பொருள் எனவும் கூறிய நூன்மேல் ஆகுபெயராய் வருவனவும் ஈண்டே கொள்க.
வேறு என்ற அதனான் அவ்வாகுபெயர்கள் தொல்காப்பியம், வில்லி, வாளி என ஈறு திரிந்தனவும் ஈண்டே கொள்க.
இவ்ஆகுபெயரை இவ்வோத்தினுட் ..........................
வும் எழுவாய் வேற்றுமை மயக்கம் ஆகலின் ஈண்டே கூறினான் என்பது.
மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியன் முற்றிற்று.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
உறிய கொள்க.
இவ்வாகுபெயரை ஒரு தொடர் விடுபட்டுள்ளது. ர் எ இன் பின் வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றும் என முடியும்.
பிற பிரதிகள் மூன்றாவது வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றிற்று என முடியும்.
விளிமரபு விளி வேற்றுமையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் விளிமரபென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் உள்ள சூத்திரங்கள் .
தெய்வச்சிலையார் ஆகப் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்.
விளி வேற்றுமையாவது படர்க்கைப் பெயர்ப்பொருளை எதிர்முகமாக்குதலைப் பொருளாகவுடையதாகும்.
ஈறுதிரிதல், ஈற்றயல் நீடல், பிறிது வந்தடைதல், இயல்பாதல் என்பன விளி வேற்றுமையின் உருபுகளாகக் கொள்ளத்தக்கன.
விளி கொள்ளும் பெயர்கள் இவையெனவும் விளி கொள்ளாப் பெயர்களிவையெனவும் ஆசிரியர் இவ்வியலில் உணர்த்துகின்றார்.
ஏனைப் பெயர்கள் விளியேலா.
ஈற்றயல் நீடல் லகர ளகர வீற்று உயர்திணைப் பெயர்கள் ஈற்றயல் நீண்டு விளியேற்பன.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
நான்காவது விளிமரபு .
விளிஎனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்றும் இயற்கைய என்ப.
இவ்ஓத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், விளி மரபு என்னும் பெயர்த்து.
இம்முதற் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ எனின் விளி வேற்று மையது பொது இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வே, இவ்வென அறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்சொல்லப் பட்டவற்றை இனிச் சொல்லுப என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனான் யானும் அம்முடிபே கூறுவல் என்பது.
இது மொழிவாம் என்னும் தந்திரவுத்தி மற்று அஃது ஆமாறு என்னை?
இனி, கிளப்ப என்பதனைப் பெயர்ப்படுத்துக் கூறலும் ஒன்று.
அடிக்குறிப்புகள் எ வழக்குத் தழுவ எ இதனான் எ முதனூலுள் எஎ ஆண்டுக் இதுவே சிறக்கும் .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உயிர்ஈற்று உயர்திணைப் பெயருள் விளி ஏற்பன இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிர்ஈற்று உயர்திணைப் பெயர்களுள் விளி ஏற்பன இந் நான்குமே எனவே ஒழிந்த உயிர்ஈறு விளிஏலா என்பதூஉம் இதனாற் பெற்றாம்.
உயிர்ஈறு பன்னிரண்டும் உயர்திணைப் பெயர்க்கு ஈறுஆமோ எனின், அஃது ஈண்டு ஆராய்ச்சி அன்று.
ஈறு ஆவனவற்றுள் விளி ஏற்பன இவை என்றவாறு.
மக என்னும் அகரஈறும் ஆடூஉ மகடூஉ என்னும் ஊகரஈறும் இந்நிகரன விளிஏலாதன எனக் கொள்க.
மெய்ப்பொருள் சுட்டிய என்றதனான், இவ்ஈற்று அஃறிணைப் பெயர்களும் இவ்உயர்திணைப் பெயர்போல விளிஏற்பன என்பது கொள்ளப்படும்.
அவை, தும்பி தும்பீ எனவும், முல்லை முல்லாய் எனவும் வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ நான்கும் எ என ஒழிந்த எ உம்.
உயிர்ஈறு உயர்திணை பெயர் எ ஈறு வருவனவற்றுள் எ திணைப்போல .
அவற்றுள், இஈ ஆகும் ஐஆய் ஆகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற் சொல்லப்பட்ட நான்கனுள்ளும் இகரஈறும் ஐகாரஈறும் விளிஏற்குமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மேற் சொல்லப்பட்ட நான்கு ஈற்றுப் பெயருள்ளும் இகர ஈற்றுப் பெயர் ஈகாரமாய் விளி ஏற்கும்.
ஐகார ஈற்றுப் பெயர் ஆயாய் விளி ஏற்கும் என்றவாறு.
உம். நம்பி நம்பீ, நங்கை நங்காய் என வரும்.
இவை ஈறுதிரிதல்.
அடிக்குறிப்புகள் எ உரை.
மேற்சொல்லப்பட்ட எஎ ஆயாயும் .
ஓவும் உவ்வும் ஏயொடு சிவணும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஒழிந்த இரண்டு ஈறும் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஓகார ஈற்றுப்பெயரும் உகரஈற்றுப் பெயரும் ஏகாரத்தோடு பொருந்தி விளி ஏற்கும் என்றவாறு.
உம். கோ கோவே எனவும், வேந்து வேந்தே எனவும் வரும்.
இவை பிறிது வந்தடைதல்.
அடிக்குறிப்பு எ எகரத்தொடு குறில் நெடில் வேறுபடாத காலத்து மயக்கமாம். .
உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஐயம் அறுத்தல் நுதலிற்று.
என்னை?
மேல் இ உ ஐ ஓ என்புழி.
இதன் பொருள் மேற்கூறப்பட்ட உகரம்தான் முற்றிய லுகரம் அன்று, குற்றியலுகரம் என்றவாறு.
அடிக்குறிப்புகள் எ ஐயுற் .
.
.
.
.
.
.
.
.
ஐயந்தீர்த்தமையின் எ ஐயுற்றான் ஐயந்தீர்ந்தமையின் எஎ குற்றியலுகரமாம் .
ஏனை உயிரே உயர்திணை மருங்கின் தாம் விளிகொள்ளா என்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வேண்டாகூறி வேண்டியது முடித்தலை உணர்த்தல் நுதலிற்று.
என்னை?
இவ்விதி மேலே பெற்றாம் அன்றோ எனின், மேற் கூறியவாறு விளிஏற்கும் என்பது கருத்எனக் கொள்க.
கணி கணியே என இகரஈறு ஏகாரம் பெற்றது.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ வேண்டியதை முடித்தல் நுதலிற்று முடிந்தவாறு எ மேலா பெற்றாம் .
அளபெடை மிகூஉம் இகர இறுபெயர் இயற்கைய ஆகுஞ் செயற்கைய என்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
ஈகாரமாதல் விலக்கி இயல்பாய் விளி ஏற்கும் என்றமையின்.
இதன் பொருள் அளபெடுத்தலான் மிகுகின்ற இகரமாய இறுதியை உடைய பெயர் இயல்பாய் விளிஏற்கும் செய்தியை உடைய என்றவாறு.
உம். தொழீஇ இ இ, தொழீஇ என்பது பெயர், விளியும் அஃதே எனக் கொள்க.
செயற்கைய என்றதனான் இவ்அளபெடைப் பெயர் எழுதும்வழி ஐந்தெழுத்திட்டு எழுதுக என்றவாறு கொள்ளப் பட்டது.
அடிக்குறிப்புகள் வீறு பெயர் உரை.
கோவீறிகரமாதல் விலக்கி எ என்னை.
ஈகாரமாதல் விலக்கி எ ஈகாரம்.
.
.
.
.
.
.
.
ஃதே எனக் கொள்க.
எ தொழீ இஇ என .
.
.
.
.
.
.
.
.
ஃதே எனக் கொள்க மூன்றும் எ என்று கொள்ளப்படும் எஎ அளபெடை .
.
.
.
.
.
அவ்வழி எ அளபெடைப் .
.
.
.
.
.
மவ்வழி .
முறைப்பெயர் மருங்கின் ஐஎன் இறுதி ஆவொடு வருதற் குரியவும் உளவே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்சிறப்புவிதி வகுத்தலை நுதலிற்று.
ஐகார ஈறு ஆயாய் விளியுருபு ஏற்றுவருதலே அன்றி ஆ ஆயும் விளி ஏற்கின்றமையின்.
இதன் பொருள் முறைப் பெயரிடத்து ஐ என்னும் ஈறு ஆயோடு வருதலேயன்றி ஆவோடு வருவற்கு உரியனவும் உள என்றவாறு.
உம். அன்னை அன்னா என்றும், அத்தை அத்தா என்றும் வரும்.
உம்மை எதிர்மறை அதனான், ஆயாதலே பெரும்பான் மைத்து.
மற்று இவை விரவுப் பெயர் அன்றோ எனின், பெயர் விரவுப் பெயர்களை உயர்திணைப் பெயர்களோடு மாட்டெறியும்.
அடிக்குறிப்புகள் வகுத்தலை உணர்த்துதல் எ உரை.
ஐகார ஈறுஇவ்வாறே இவ்வியலிலிருந்து இதன் பொருள் என்று பதிப்பில் காணும் இடங்களில் இப்பிரதி உரை என்று கூறிச் செல்கிறது.
இனிமேல் இப்பிரதி பேதம் குறிக்கப் பெறுவதில்லை. எ முறைப் பெயரிடத்து ஐகார ஈறு எஎ விளி .
.
.
.
.
.
விளி எ வினி .
.
.
.
.
.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கை யாகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதிவகுத்தல் நுதலிற்று மேற்கூறியவாறு அன்றி இன்னுழி இயல்பாம் என்கின்றமையின்.
உம். நம்பி வாழி, நங்கை வாழி, வேந்து வாழி, கோ வாழி என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் இயற்கை வாகும் விகுதி எ உரை.
மேற்கூறிய இ ள், மேற்கூறிய .
எ மேற்கூறிய .
னரலள என்னும் அந்நான் கென்ப புள்ளி இறுதி விளிகொள் பெயரே.
புள்ளி ஈற்றுள் இவை கொள்ளும் எனவே ஒழிந்தன விளி கொள்ளா என்பதூஉம் பெற்றாம்.
உம். பொருந, பாண எனவும்.
எல்லாரும் எனவும் இவை முதலாயினவிளி ஏலாதன எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் பேர் எல்லாமே முதலியன .
ஏனைப் புள்ளி ஈறுவிளி கொள்ளா.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வேண்டா கூறி வேண்டியது முடித்தலை நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மேற் சொல்லப்பட்ட நான்கும் அல்லாத புள்ளி ஈறு உயர்திணை இடத்து விளித்தலைக் கொள்ளா என்றவாறு.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இன்னும் இம்மிகுதியானே ஏனைய புள்ளியுள்ளும் சிறுபான்மை யாவன உள.
விளங்குமணிக் கொடும்பூண் ஆஅய் என யகரஈறு இயல்பாய் விளி ஏற்றது.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அவற்றுள், அன் என் இறுதி ஆ ஆகும்மே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேனிறுத்த முறையானே, னகரஈறு விளிஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அந்நான்கு புள்ளியுள்ளும் னகரஈற்று அன் என்னும் இறுதி பெயர் இறுதி ஆவாய் விளி ஏற்கும் என்றவாறு.
உம். சோழன்சோழா, சேர்ப்பன்சேர்ப்பா என வரும்.
அண்மைச் சொல்லிற் ககரம் ஆகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதிவகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அவற்றுள் அன்ஈறு அணியாரை விளிக்கும் சொல்லிடத்து அகரமாகும் என்றவாறு.
உம். சோழன்சோழ, சேர்ப்பன்சேர்ப்ப என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் அணியார் விளிக்கும் வரும் துறைவன் துறைவ என்பதும் அது .
ஆன்என் இறுதி இயற்கை யாகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், னகரஈற்றுள் ஒருசாரன விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஆன் என்னும் னகர இறுதிப் பெயர் இயல்பாய் விளி ஏற்கும் என்றவாறு.
உம். சேரமான், மலையமான் என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ இதுவும் அது.
னகர ஈற்று ஒரு சாரன் .
தொழிலிற் கூறும் ஆன்என் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஒருவன் செய்யும் தொழில் ஏதுவாகக் கூறப்படுகின்ற ஆன்என் இறுதிப்பெயர் விளிக்கும் இடத்து ஆய் ஆகும் என்றவாறு.
உம். உண்டான் உண்டாய்.
நின்றான் நின்றாய் எனவரும்.
அடிக்குறிப்புகள் என்னிறுதி எ விளியேற்குமிடத்து நின்றாய் வந்தான் வந்தாய் சென்றான் சென்றாய் என வரும். .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அவற்றுள் பண்பு தனக்குப் பொருண்மை யாய்க் கொண்ட பெயரும் மேற்கூறிய தொழிற்பெயரோடு ஒரு தன்மைத்து என்றவாறு.
உம். கரியான் கரியாய், செய்யான் செய்யாய் என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ பொருண்மையாக கொண்ட எ கரியான் எ செய்யான் .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அவ்ஆன்ஈற்று அளபெடைப் பெயர் மேற்கூறிய இகரஈற்று அளபெடைப் பெயர்போல இயல்பாய் விளி ஏற்கும் என்றவாறு.
உம். அழாஅஅன், புழாஅஅன் என வரும்.
அடிக்குறிப்பு எ சோழா அன் .
முறைப் பெயர்க் கிளவி ஏயொடு வருமே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் னகர ஈற்று முறைப்பெயராகிய சொல் ஏகாரம் பெற்று விளி ஏற்கும் என்றவாறு.
உம். மகன் மகனே, மருமகன் மருமகனே என வரும்.
மற்று இது விரவுப்பெயர் அன்றோஎனின், மேல் ஐகார ஈற்றுள் கூறியவாறே கூறுக.
அடிக்குறிப்புகள் இனி இதன்பொருள் ஈண்டுங் கூறுக .
தான்என் பெயரும் சுட்டுமுதற் பெயரும் யான்என் பெயரும் வினாவின் பெயரும் அன்றி அனைத்தும் விளிகோள் இலவே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், னகர ஈற்றுள் விளிஏற்பன எல்லாம் உணர்த்தி, விளி ஏலாதன கூறுகின்றது நுதலிற்று.
தான், யான் என்பன ஆன் ஈறே எனினும் விளி ஏலா எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் ஈற்றில் எ கூறுகின்றது உணர்த்துதல் நுதலிற்று எஎ கூறுகின்றது எ பேரும் எ பெயர்களும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இருபிறை வளைவிற்குள் உள்ளது.
இந்த ஊகம் கொள்ளத்தக்கதே ஆம். எ பெயர்களையும் திணைப்பெயர்களோடு .
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே ரகார ஈறு விளி ஏற்குமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
உம். பார்ப்பார் பார்ப்பீர், கூத்தர் கூத்தீர் என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் ஆருமரூஉ மீரொடு எஎ எனின் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தொழிற்பெயராயின் ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இஃது எய்தியதன் மேல் சிறப்பு விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம். உண்டார் உண்டீரே, தின்றார் தின்றீரே என வரும்.
அர் ஈறு வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
வழுக்கின்று என்றதனான், தொழிற் பெயர் அல்லனவும் ஈரோடு ஏகாரம் பெறுதல் கொள்க.
உம். நம்பீரே கணியீரே எனவரும்.
அடிக்குறிப்புகள் எஎ வழக்கின்றென்மனார் இது எய்தியதின் எ வரின் ஈரொடு சொல்லுவர்.
கூறுவர் எ விளங்கின எ நின்றார்.
நின்றீரே எஎ வழக்கின்று .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அவ்இரண்டு ஈற்றுப் பண்பு கொள் பெயரும் அத் தொழிற் பெயரோடு ஒருதன்மைத்து என்றவாறு.
உம். கரீயீரே, செய்யீரே எனவரும்.
ஈண்டும் ஆர்ஈறு வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ரகரஈற்று அளபெடைப்பெயர் னகர ஈற்று அளபெடைப் பெயர் போல இயல்பாய் விளி ஏற்கும் என்றவாறு.
உம். மகாஅர், சிறாஅர் எனவரும்.
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ரகர ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏலாதன கூறுகின்றது.
அவர் இவர் உவர் என்பன அர் ஈறே எனினும் விளி ஏலா என்றவாறு.
நும்மின் திரிபெயர் வினாவின் பெயர்என் றம்முறை இரண்டும் அவற்றியல் பியலும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் விளிஏலாதன கூறுதல் நுதலிற்று.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஈண் டெய்தின்மை .
எஞ்சிய இரண்டின் இறுதிப் பெயரே நின்ற ஈற்றயல் நீட்டம் வேண்டும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே லகார ஈறும் ளகாரஈறும் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்தல் நுதலிற்று.
உம். குரிசில் குரிசீல், தோன்றல் தோன்றால், மக்கள் மக்காள் எனவரும்.
அடிக்குறிப்புகள் லகார வீறும்ஏற்குமாறுணர்த்தல் நுதலிற்று எ ஏற்குமாறு கூறுகின்றது எஎ ஏற்றல் வேண்டும் குருசில் குருசீல் .
அயல்நெடி தாயின் இயற்கை ஆகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதிவகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அவ் இரண்டு ஈற்றுப்பெயரும் அயல்எழுத்து நீண்ட நிலைமைய ஆயின் இயல்பாய் விளிஏற்கும் என்றவாறு.
உம். பெண்பால் ஆண்பால் ஏமாள் கோமான் என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ ஈற்றயல் எழுத்து நீண்ட எ ஆண்பால் பெண்பால் ஏமான் எ எ ஏ கோமான் .
வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆள்என் இறுதி ஆய்ஆ கும்மே விளிவயி னான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அவ்இரண்டு ஈற்றுள் ளகர ஈற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் வினையினானும், பண்பினானும் ஆராயத் தோன்றும் ஆள் என் இறுதி, விளிக்கும் இடத்து ஆய்ஆய் விளிஏற்கும் என்றவாறு.
உம். உண்டாள் உண்டாய் எனவும், கரியாள் கரியாய் எனவும் வரும்.
முறைபெயர்க் கிளவி முறைப்பெயர் இயல.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதிவகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ளகார ஈற்றுப்பெயர், னகாரஈற்று முறைப்பெயர் போல, ஏகாரம் பெற்று விளிஏற்கும் என்றவாறு.
உம். மகள் மகளே!
மருமகள் மருமகளே!
என வரும்.
இதுவும் விரவுப் பெயர் அன்றோ எனின் மேற்கூறியவாறே கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எஎ ளகார எஎ னகார எஎ மற்றும் இதுவும் விரவுப் .
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ளகர ஈற்றுள் விளி ஏலாதன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், லகர ளகர ஈற்றுப்பெயர் இரண்டற்கும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதிவகுத்தல் நுதலிற்று.
உம். மாஅல், கோஒஒள் எனவரும்.
கூறுகின்றமையின் .
கிளந்த இறுதி அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உயர்திணைப்பெயர் விளிஏற்குமாறு கூறி விரவுப்பெயர் விளிஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். சாத்தி சாத்தீ தந்தை தந்தாய் பூண்டு பூண்டே என வரும்.
ஓகார ஈற்று விரவுப்பெயர் கண்டது இல்லை.
இவை உயிர் ஈறு.
இனி, புள்ளிஈறு சாத்தன் சாத்தா கூந்தல் கூந்தால் என வரும்.
ரகார ளகார ஈறாய் வரும் விரவுப்பெயர் கண்டது இல்லை.
உம். நரி நரியே புலி புலியே அணில், அணிலே மரம் மரமே எனவரும்.
புள்ளிஈறாகலின் புள்ளி ஈறு முற்கூறினான் எனக் கொள்க.
விளிநிலை பெறூஉங்காலந் தோன்றின் என்றது அவை விளிஎற்கும் நிலைமை சிறுபான்மை என்றது என உணர்க.
தெளிநிலையுடைய என்றது அவ் ஏகாரப் பெற்றி ...........த்தற்குக் கூறியவாறு ஆகக் கொள்க.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தெல்லாப் பெயரும் எ உடைய .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
த்தெல்லாப் பெயரும் எஎ பெருங்காலம் எ அனில் அனிலே தினைவாழி யென்னெஞ்சமே எனவும் காட்டுச்.
.
.
.
.
.
.
.
. பெற் .
.
.
.
.
.
க் கூறிய எ பற்றி .
.
.
.
.
.
க்கூறியதாக .
உளஎனப் பட்ட எல்லாப் பெயரும் அளபிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையின் இசைக்கும் வழக்கத் தான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இது மேற்கூறிய மூவகைப் பெயர்க்கும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம். நம்பீஇசாத்தாஅ!
எனவரும்.
வரையறையின்மையின் வேண்டியவாறு அளபெழும் எனக் கொள்க.
ஆயின், உயிர் பன்னிரண்டு மாத்திரையும் ஒற்றுப் பதினொரு மாத்திரையும் எனக்கொள்க.
அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் விளித்திறத்தொ படுவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். அம்மா!
கொற்றா!
என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் விளித்திறத்தோடு படுவ எ விளித்திறத்துப் படுவ எ நிற்றல் விளியேற்கு .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின்,.
இதுவும் உயர்திணைப் பெயருள் விளிஏலாதன கூறுதல் நுதலிற்று.
நான்காவது விளிமரபு முற்றும்.
அடிக்குறிப்புகள் எஎ போதந்து ர் எ கொள்க, விளிமரபு முற்றும்
