தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு சமயம் திருவாசக விரிவுரை ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.. , செல் மின்னஞ்சல் . . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் இயல்பு படிகள் வி.
யான் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக ஏராளமான நூல்களில் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவுகளை நூல்களாக எழுதியிருக்கின்றேன்.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
கொடுத்தவர் யார்?
என வினவினார்.
வாங்கியவர் மாதவி, கொடுத்தவள் வயந்தமாலை என்றேன்.
வயந்தமாலை ஏவற்பணிப்பெண்ணாகிய சேடியே அன்றோ!
அவளை மாதவி எற்றுக்குத் தொழுதல் வேண்டும்?
என வினவினார்.
வினாவை எதிர்பாராத யான் சிறிது தயங்கினேன்.
உடனே அடிகளார், மாதவி தொழுதது வயந்தமாலையை அன்று யாழ்க் கருவியையே மாதவி தொழுதாள்.
இசைத் தெய்வம் அதன் கண் தங்கி உறைவதாகக் கலையுணர்வு மிக்க மாதவி கருதினாள் என்றார் அடிகள்.
மறைமலையடிகளும் கா.சு.
பிள்ளையும் என் வலக்கையும் இடக்கையும் போன்றவர்கள்.
பெரியார் ஈ.வே.
இராமசாமி மறைமலைய மாண்பு நுழைவுரை தனித்தமிழ் என்ற அளவில் முன் நிற்கும் முழுதுரு எழில்வடிவர் தவத்திரு.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமையூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
தமிழுக்காக உழைக்கும் உணர்வை இளமையில் எம்மிடம் ஏற்படுத்தியோருள் பெரும்புலவர் நக்கீரனாரும் அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலனாரும் குறிப்பிடத்தக்கோர்!
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
இளவழகன் இதுவரை வெளியிட்டுள்ள தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் நூல் தொகுப்புகள் .
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் நூல்கள் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் தொகுப்புகள் .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் நூல்கள் .
கோபாலையரின் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி தொகுப்புகள் .
சாமிநாத சர்மா தொகுப்புகள் .
நூல் திரட்டு தொகுப்புகள் .
சாத்தன்குளம் இராகவன் நூற்களஞ்சியம் நூல்கள் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் நூல்கள் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுப்புகள் .
செவ்விலக்கியக் கருவூலம் தொகுப்புகள் .
தேவநேயம் தொகுப்புகள் .
தமிழ்க்கொடை தொகுப்புகள் .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை தொகுப்புகள் .
கருணாமிருத சாகரம் தொகுப்புகள் .
பாவேந்தம் கெட்டிஅட்டை தொகுப்புகள் .
புலவர் குழந்தை படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
கவியரசர் முடியரசன் படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் தொகுப்புகள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை தொகுப்புகள் .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் தொகுப்புகள் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை தொகுப்புகள் .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் தொகுப்புகள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு தொகுப்புகள் .
நீதி நூல்கள் தொகுப்புகள் .
இராமநாதன் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதிகள் தொகுப்புகள் .
கந்தையா அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் தொகுப்புகள் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் தொகுப்புகள் விரைவில் வெளிவர இருக்கும் அறிஞர்களின் நூல்கள் .
மனோன்மணீயம் சுந்தரம் பிள்ளை .
மாணிக்கம் .
பெரியாரியம் தந்தை பெரியார் .
தமிழர் மருத்துவக் களஞ்சியம் .
தமிழ் தமிழ் அகராதி நூலுரை திருவாசகச் சிறப்புப் பாயிரம் வெண்பா.
அடி நூல்.
சிவபுராணம் கலிவெண்பா.
அடி .
கீர்த்தித் திரு அகவல் அகவற்பா அடி நிலைமண்டிலம் .
திரு அண்டப்பகுதி அகவற்பா இணைக்குறள் .
உயிரியின் நோக்கு, துன்ப நீக்கம் இன்ப ஆக்கம்.
புல்லாகி பூடாய்...
தொல்காப்பியத்துவரும் சீர்த்தி முதல் வல்லினம் ககரமாகமாறிக் கீர்த்தியாயது.
மாயையில் இருந்து உலகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது என்பதுபற்றி விரிய விரிய ஆய்கிறார் அடிகள்.
பல்வேறு சமய ஆய்வுகளையும் கொண்டு இறைமை இயலை நிலைப் படுத்துகிறார்.
அற்றை நக்கீரரும் பிற்றைச் சிவஞான முனிவரும் இற்றை அடிகளாராக விளங்குகிறார் என்னும் திரு.வி.க.
உரையை மெய்ப்பிக்கிறார்.
போற்றித் திருவகவலில் ஆம் அடி முதல் ஆம் அடிமுடிய அனைத்தும் போற்றியாய் அமைகின்றன.
ஆடக மதுரை அரசே போற்றி எனத்தொடங்கி, போற்றி போற்றி சயசய போற்றி என நிறைக்கிறார்.
மொத்தத்தில் முறை போற்றி இசைக்கிறார்.
உள்ளப் பெருக்கு வெள்ளப் பெருக்கு ஆகும் போது அதற்குக் கங்கு என்னை, கரையென்ன?
இளங்குமரன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
கருப்பையா திரு.
ஆறுமுகம் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் திருமதி.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் வி.
சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதிபுகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
இந்நூலைப் பற்றிய குறிப்புரை...
திருவாசக விரிவுரைக்கு எண்பது நூல்களிலிருந்து மேற்கோள்களைக் காட்டி உள்ளார்.
கற்பார் உள்ளம் உருக்கி, அவரைப் பேரின்பப் பெருங்கடலில் ஆழ்த்தும் திருவாசகத்தின் இறைநிலையைப் பாராட்டும் நூல்.
ஆரியரான் மறையில் காணப் படாத அதன் பேரழகை உணர்ந்து உணர்த்தும் நூல்.
இளங்குமரன் இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் பொருளடக்கம் பக்கம் திருவாசகச் சிறப்புப்பாயிரம் .
சிவபுராணம் .
கீர்த்தித் திருவகவல் .
திருவண்டப் பகுதி .
எல்லை மருவா நெறியளிக்கும் என்னுஞ் சொற்றொடர் மாணிக்கவாசகப் பெருமானாகிய ஆக்கியோன் பெருமையை விளக்கி நின்றது.
இதனைத் திருவாசகத்திற்குச் சிறப்பாக ஏற்றுவாரும் உளர்.
இது செய்யுளாகலின் எழுவாய் பின்னும் ஆக்கியதே என்னும் பயனிலை முன்னுமாக முறை பிறழ வைக்கப்பட்டன.
அல்லல் ஆகுபெயரால் துன்பத்தைத் தரும் அறியாமை மேலதாயிற்று.
இனித் திருவாசகம் என்பது பிறிதொன்றற் கில்லாத அழகினை உடைய வாசகம் என்னும் பொருட்டாம்.
திரு வென்பது கண்டாரால் விரும்பப்படுந் தன்மைநோக்கம், என்றது அழகு எனப் பேராசிரியர் திருச்சிற்றம்பலக் கோவையாரு ரையுள் உரைத்ததூஉங் காண்க.
பிறிதொன்றற்கில்லாத சிறப் பினை யுடையது இத்திருவாசகம் என்பது அதனாற் பெற்றாம்.
எல்லாரும் ஒன்றை விரும்புதல் அது பிறிதொன்றற் கில்லாத அழகினை உடைமையினா லேயாம்.
ஆரியர்க்குள் வழங்கும் நான்மறைகளும் அவரால் மிக உயர்ந்தனவாகக் கருதப்படினும்.
எல்லை மருவா நெறி அளிக்கும் என்பதற்குப் பிறவி யெல்லையைச் சேராத வீட்டு நெறியைத் தரும் என்று பொருள் கூறுவாருமுளர்.
முடிவு படாத இன்பத்தினையுடைய தாகலின் வீட்டுநெறியை எல்லை மருவா நெறி என்றார்.
வடமொழியிற் புராணம் என்னுஞ் சொற் பழைய நிகழ்ச்சி என்று பொருள் படுமாகலின் அப்பொருளில் அஃது இங்கு வைக்கப் படுவதாயிற்று.
இனிப் பழைய வரலாறுகளை எடுத்துக் கூறும் நூல்கட்கும் புராணம் என்னுஞ் சொல் வழங்கப்படுதல் காண்க.
நமச்சிவாய வாழ்க!
நாதன்றாள் வாழ்க!
இமைப்பொழுதும் என்நெஞ்சில் நீங்காதான் றாள்வாழ்க!
கோகழி ஆண்ட குருமணிதன் றாள்வாழ்க!
ஆகமம் ஆகிநின் றண்ணிப்பான் றாள்வாழ்க!
ஏகன் அநேகன் இறைவன் அடிவாழ்க!
உரை நமச்சிவாய என்னுஞ் சொற்றொடர் வட மொழியில் நமசிவாய என நின்று சிவனுக்கு வணக்கம் என்னும் பொருளைத் தரும்.
இச்சொற்புணர்ச்சிக் கட்படும் இவ்வேறுபாடுகள் வடமொழி இலக்கணங்களுட் கண்டுகொள்க.
அதுபோல வெனின், ஒரு பொருள் பணிவுடன் ஒழுகி அது பெறுதல்போல என்பது.
கண்ணுங் கதிரவனும் ஒளியுடைப் பொருள் கள் என்பது தேற்றம்.
கண் ஒரு பொருளைக் காணுமிடத்துக் கதிரவனொளியில் ஒன்றுபட்டு நின்று காணும்.
இனி, இருக்கு வேதத்தின்கட் சிவன் எனும் மொழி முதற்கடவுட் பெயராய் யாண்டும் வழங்கப்பட வில்லையெனக் கூறுதலும் பொருந்தாது என்னை?
முழுமுதற் கடவுட்கட்கும் முதற்கண் வைத்துப் பலகாலுஞ் சொல்லுதலால் அவ்விரண்டையும் பற்றிய நினைவே அவற்றை ஓதும் உயிரின்கண் மேற்பட்டு நிற்க.
இனி, அதிசூக்கும பஞ்சாக்கர மென்பது, நம வென்னும் மல வெழுத்துக்களை அறவே விட்டுச் சிவாய சிவ வென்று ஓதப்படுவதாகும்.
இதனுள் அவாயங் கெட என்பது அழிவினைச் செய்யும் மல எழுத்துக் களான நகார மகாரங்கள் கெட என்னும் பொருட்டாம்.
இதனுள் மாயநட்டோர் என்றது மறைத்தற் றொழிலாகிய மாயத்தை செய்தே நட்பாய் நின்று உயிருக்கு நலம்புரிந்து வரும் நகாரமாகிய திரோதசத்தியை.
ஒலியெழுத்துப் புலப்பட்ட வடிவும் புலப்படாத வடிவுமென இருவகை நிலையினை யுடைத்து.
புலப்படாத நிலையில் உள்ளது விந்து வென்றும், புலப்பட்ட நிலையில் நிற்பது நாதம் என்றுஞ் சொல்லப்படும்.
நாதம் எனினும் ஓசையெனினும் ஒக்கும்.
நாதத்தின்கண்ணும், நாதத்திற் பிரிந்திசைக்கும் வெவ்வேறெகுத்தொலிகளாம்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும் கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை, நுண்ணிதின் உணர்ந்தோர் கண்டவாறே என்று கூறினார்.
அன்பால் உருகும் அடியாரது நெஞ்சத் தாமரையில்இறைவன் என்றும் விளங்கியிருத்தலின் இங்ஙனம் அருளிச் செய்தார்.
தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனாரும் மலர்மிசை ஏகினான் மாணடி சேர்ந்தார், நில மிசை நீடுவாழ்வார் என்று அருளினமை காண்க.
இங்ஙனமே சைவல்யோபநிடதமும் நெஞ்சத் தாமரையில் அம்மையப்பராய் இனிதெழுந்தருளியிருக்குஞ் சிவ பிரானியல்பை ஹ்ருத் புண்டரீகம் என்னும் மந்திரத்தால் விரித்தோதுமாறு காண்க.
என் நெஞ்சின் என்பதில் என் எனுஞ்சொல் ஏழையேனாகிய எனது எனுந் தாழ்மைக்குறிப்புணர நின்றது.
அதனான் இது தற்புகழ்ச்சியன்மை அறிக.
இவ்வாறு வருமிடங்கடோறும் இங்ஙனமே தாழ்மைப் பொருள் உரைத்துக் கொள்க.
இந்நெஞ்சத்தாமரையினுள் ஓவாது நிகழுங் காற்றினோட் டத்தை நடைபெறுவிக்கும் இறைவன்றிருவரு ளியக்கமே திருக்கூத்து என்று நுவலப்படும்.
அகத்தும் புறத்தும் அருந்தவத் தோரால் அறியப்படும்.
இத்திருக்கூத்தின்றன்மை தகரவித்தை என்று வட நூல்களுள்ளுங் கூறப்படும்.
எனவே, நெஞ்சினகமே உயிர் நிலையென்று உணரற்பாற்று.
குரு ஞானாசிரியன்.
எல்லா மணியினும் மாணிக்கமணி சிறந்தமையானும் அவற்றை இயைத்துக் குருமணி என்று உருவகப்படுத்தினார்.
மணி கழுவுதல் எனப் பொருள்படும்.
மண் என்னும் முதனிலையிற்றோன்றிய தமிழ்ச்சொல் கழுவுதலாவது சானைக் கல்லிற் றேய்த்து மாசுபோக்கித் தூய்மை செய்தல்.
ஆகமம் ஆகிநின்று அண்ணிப்பான் தாள்வாழ்க ஆகமப் பொருளாகி நின்று அணுகி அருள்புரிவானது திருவடி வாழ்க.
இதுவே இச்சொல்லுக்கு அடிகள்கொண்ட பொருளென்பது அதனை அடுத்துக்கூறிய அண்ணிப்பான் என்னும் மொழியாற் பெறப்படும்.
அண்ணிப்பான் அணுகி நிற்பவன்.
அஃதங்ஙனமாக இஞ்ஞான்று அச்சிடப்பட்டு லவுந் திருமந்திரப் புத்தகங்களில் மூவாயிரத்துக்கு மேல் நாற்பத்தேழு செய்யுட்கள் மிகுதியாய்க் காணப் படுகின்றன.
அவை பண்டைக்காலத்திருந்தன வாயின் திவாகரம் முதலான தொன்னூலுரைகளில் ஒரு சிறிதும் காணப்படாமை என்னையென மறுக்க.
இவ்வாறு ஆகமம் வடமொழி நான்மறையை நோக்கக் காலத்தால் மிகப் பிற்பட்டதேயாயினும், அதுதான் அறிவுறுக்கும் ஞானப்பொருண்மாட்சியால் அதனிலுங்கழி பெருஞ்சிறப்புடைத்தாம்.
வேதநூல் ஆகமநூல் வந்த வரலாறு இத்துணையே.
வேதாகம வரலாறு இவ்வாறன்றி வேறு வேறு கூறுதல் உண்மைக்குமாறாய்ப் பொருந்தாதாமென்க.
ஏகன் .ன் இறைவன் அடி வாழ்க ஒருவனாயிருந்தே பல உருவங்களை உடையோனாய் எப்பொருளிலுந் தங்கு வோனது திருவடி வாழ்க.
தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவ நாயனாரும் அகர முதல வெழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே யுலகு என்று அருளினமை காண்க.
ஆராயும் உயிர்களாகிய நாமும் நமதாராய்ச்சிக்குக் கருவியான உலகங்களும் எல்லாம் கடவுளே யாயின், பின்னர்க் கடவுளொருவர்உண்டு என்று கூறுவார் யார்?
அங்ஙனம் கூறுதற்குக் கருவியாவன யாவை?
என்று பகுத்துக் காண வல்லார்க்கு அவ்வாறு உரைப்பது நகையாடுதற்கே யிடமா மென்பது புலனாம்.
அதனால், ஏகான்ம வாதக் கோட்பாடு பற்றி யுரைக்கும் உரை ஒரு சிறிதும் ஏலாமை கண்டு கொள்க.
இது, சத்திதன் வடிவே தென்னிற்றடை யிலா ஞானமாகும் என்னுஞ் சிவஞான சித்தித் திருப்பாட்டி னால் இனிது உணரப்படும்.
ஈண்டு இன்னும் இதனை விரிப்பிற் பெருகும் மேலும் இதனை விரித்தற் கியைந்த இடம் நேரும் வழி விரிப்பாம்.
வேகம் என்பது விரைவுப் பொருளை யுணர்த்தும் ஒரு வடசொல் அஃது இங்கு அவாய் நிலையால் மன வேகத்தை உணர்த்திற்று.
இனி, வேகம் என்பதற்கு வெப்பம் என்று பொருள்கொண்டு பிறவிவெப்பம் என்று உரைப்பாரும் உளர்.
இதனையடுத்த அடியிலும் அப்பொருளே சொல்ல வேண்டுதலின் அது பொருந்தாது.
பெய்தல் செறித்தலையுணர்த்தல் அளித்தலும் பெய்தலுஞ் செறித்தலாகும் என்னும் பிங்கலந்தையால் அறியப்படும்.
அவரது திருவடிக்கண் அணியப்படும் வீரக்கழல் நாத தத்துவத்தின் அடையாளமாம்.
அன்புருவாய் விளங்கும் இறைவன் அங்ஙனமே அன்புவடிவாய்த திகழும் அடியார்பாலன்றி, அன்பில்லாத ஏனையோர்பால் விளங்கித் தோன்றாமையின் இங்ஙனம் அருளிச் செய்தார்.
பூங்கழல் பொலிவுபெற்ற கழல் என்று உரைப்பினுமாம்.
தம் பெருமானை அன்பால் நினைக்கும் அடியார்க்குத்தோன்றும் பெருகிய மகிழ்ச்சி புறத்தே சொல்லால் உரைக்கலாகாமையின் உண்மகிழும் என்றார்.
ஈசன் என்னும் வடசொல் எப்பொருளையும் ஆள்வோன் என்னும் பொருட்டு.
திருக்கோயில்களிற் சிவபிரானுக்கு வழிபாடு ஆற்றுங் காலங்களிற்ற இச்செந்தமிழ் மந்திரங்களே கூறற்பாலனவாம்.
இவை கூறி வழிபாடாற்றின் இவற்றை ஓதுவார்க்கும் அருகிருந்து கேட்பார்க்கும் சிவபெருமான் மாட்டு மெய்யன்பு நிகழும்.
தேசன் என்பது ஒளி எனப் பொருள்படும் தேஜ என்னும் வடமொழியிற் பிறந்தசொல் கடவுள் அருளொளியுருவினன் ஆகலின் இங்ஙனங் கூறினார்.
திருப்பெருந்துறையில் எழுந்தருளித் தம்மை யாட் கொண்ட ஐயனுருவத்தைக் குறிப்பிடுகின்றாராகலின் நந்தேவன் என்றார்.
சிவன் அவன் என்னும் இரு சொல்லில் அவன் என்பது முழுமுதற் கடவுளைச் சுட்டும் பெயரளவாய் நின்றது.
மக்களிடைத் தமைந்த இவ்வருட்கண் அவரைப்பற்றிய மலமாசினால் அவர் அதனாற் பெரும்பயன் பெறுதற்கு ஆகாவாறாய் நிற்க.
இயற்கையாகவே மலமாக நீங்கி விளங்கும் முதல்வன் மாட்டு இஃது என்றுந் திறந்தபடியாய்த் திகழா நிற்குமென்று உணர்ந்து கொள்க.
இத்தன்மைத்தாகிய அவனது அருட்கண் காட்ட மக்களிடத்தமைந்த அகக்கண்ணும் விளங்கப் பெறும்.
எழில் என்பதற்குப் பரிமேலழகியார் எழுச்சி என்று பொருளுரைப்பர்திருக்குறள் ..
அழகு என்று பொருளுரைப் பினுமாம்.
ஈண்டுக் கூறப்பட்ட உயிர்களின் தோற்றவரிசை செய்யுளாகலின் முன்பின்னாகப் பிறழவைத்தாராயினும், உரையுள் அவை தோன்றும் முறையே வைத்து உரைக்கற்பாற்று.
தாவர வகையுள் முதல் நின்ற கல் என்பது கற்பாறை அல்லது மலை.
உயிர்களின் அறிவு வளர்ச்சிக்கு ஏற்பப் படிப்படியே அவ்வறிவு வளர்ச்சிக்கு இடந்தரும் உயர்ந்த உடம்புகளும் வராநிற்கு மென்பது இதனாற் பெறப்பட்டது.
கல் என்பது உயிர்கள் உடம்பெடுத்தற்கு முன் புலப்படாது கிடத்தற்கு இடமாயிருத்தல் பற்றி அதனையும் ஒரு பிறவிபோல் வைத்துக் கூறினார்.
மிருகம் என்னும் வடசொல் தமிழில் விருகம் எனத் திரிந்தது.
பேய் நுண்ணுடம்பில் நிற்கும் ஒருவகை உயிர்.
இது கண்டார்க்கு அச்சத்தைத் தருதலின் அப்பெயர் பெற்றது பேம்அச்சம்.
கணம் இதுவும் நுண்ணுடம்பில் நிற்கும் மற்றொரு வகை உயிர் இதனைப் பாரிடம் என்பர் தமிழ்நூலார்.
அசுரர் சுரர்க்குமாறான அரக்கர் சுரர் தேவர்.
தாவரம் நிற்பன தாவரம் என்னும் வடசொற்றிரிந்தது.
சங்கமம் அசைவன ஐங்கமம் என்னும் வடசொற்றி ரிந்தது.
உலகம் எங்கணும் ஓவாது ஒலிக்கும் இவ்வோசையினால் உந்தப்பட்டே உலகங்களும் உலகத்துள்ள பல்வகை யுடம்புகளும் இயங்குகின்றன.
இவ் ஓகார வொலியைப் பகுத்துக் காணுமிடத்து அஃது அ உ ம் என்னும் மூன்றொலிகளாய்ப் பிரியும்.
இவ்வாறு இம் மூன்றொலிகளையும், இம் மூன்றொலிகளாற் செய்யப்படும் முத்தொழில்களையும் அடக்கி நிற்கும் இயற்கை ஓசையாயிருத்தலின் ஓங்காரம் எவற்றினுஞ் சிறப்புடைத்தாம்.
இனி, இவ் ஓகாரவொலி அசுத்தமாயையிற் பிறக்கும் ஏனை முப்பது தத்துவங்களும் போல்வதன்று.
அசுத்தமாயா தத்துவங் களுள் ஒன்று மந்றொன்றாய்த் திரியும்.
அல்லதூஉம், தானொன்றாய்த் திரிவது வேறொன்றனைத் திரிபுபடுத்தும் நுண்ணிய காரணப் பொருளாய் நில்லாது என்னை?
தான் ஒன்றாய்த் திரியுங்கால் தன்னை அங்ஙனம் திரித்தற்கு மற்றொரு நுண்பொருளின் உதவியை அவாவி நிற்குமாகலின் என்க.
இனி அது நமக்குப் புலப்படுமாறு இரண்டேயாம் அவை ஒளிவடிவும் ஒலி வடிவும் ஆகும்.
விந்துவின் ஒளிவடிவு மின்னலிற்றோன்றிக் கட்புலனாய் வரும், அதன் ஒலி வடிவு எழுத்தொலிகளிற் றோன்றிச் செவிப்புலனாய் வரும்.
எனவே, சிவசக்தி நேரேசென்று இயைந்து நிற்குமிடம் விந்துவென்பது பெற்றாம்.
இம் மண்டூக்கியோப நிடதத்திற்குக் கௌடபாதர் எழுதிய காரிகையும் எல்லா உயிர்களின் நெஞ்சத்திலும் ஈசுவரன் ஓங்காரமாய் நிற்கின்றார் எனப் புகலுகின்றது.
யாங்ஙனமெனிற் காட்டுதும்.
நமதுடம்பின் அகத்துள்ள சிறந்த உறுப்புகள் அத்துணையும் ஓகாரவடிவினவாய் இருத்தலை உடம்புநூல் வல்லார் எழுதிக்காட்டிய படங்களாற் கண்டு தெளியலாம்.
விமலம் என்பது வடசொல் இதன் முதல் நின்ற வி என்னும் உபசர்க்கம் இடைச்சொல் அன்மைப் பொருளை யுணர்த்தும்.
மலம், மாசு, அழுக்கு என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
விடைப்பாகா எருதிற்கு உரியவனே, எருதின்மேல் வருவோனே, தூய வெள்ளெருது மலம் அற்ற தூய உயிர்களுக்கு அடையாளமாகும்.
இனி எல்லா உயிர்கட்குமே தலைவனாதல் பற்றி அவன் விடைப்பாகன் என்று கூறப் பட்டான் எனினும் ஆம்.
அவற்றால் அவன் அங்ஙனம் அறியப்படாமைக்குக் காரணம் மேலே விளக்கிப் போந்தாம் ஆண்டு காண்க.
வெய்யாய் வெம்மையுடையோனே, விந்து தத்துவத்தின் வாயிலாய் தீயின்கண் முனைத்துத் தோன்றும் இறைவனியல்பு வெப்பம் உடையாதிருத்தலின் இங்ஙனம் கூறினார்.
தண், தட்பம் குளிர்ச்சி.
இயமானன் ஆம் விமலா வேள்வி வேட்போன் உள் விளங்கும் தூயோனே.
யஜமாந என்னும் வடசொல் வேள்வி இயற்றும் அல்லது இயற்றுவிக்கும் தலைவனை உணர்த்துவது.
உள்ளீடு இல்லாப்புரை பயன்படாமை போலப் பொய்யான நினைவு சொற் செயல்களும் பயன்படாமையேயன்றித் தீவினையையும் பயப்பனவாம்.
புரை, பொய், புழை, பொந்து என்பன உட்டொளையினை யுணர்த்தும் ஒரு பொருட் பெயர்கள்.
மிளிர்தல் பிறழ்தல் மிகுந்த ஒளி விளங்குங்கால் அது பிறழ்வதுபோற் றோன்றலின் அங்ஙனம் உரைத்தார்.
சுடர் ஒளியினை யுணர்த்தல் தெறுசுடரொண்கதிர் ஞாயிறு என்பதன் உரையிற் காண்க.
எஞ்ஞானம் இல்லாதேன் இன்பப்பெருமானே எவ்வகையான அறிவும் இல்லாத அடியேனுக்கு இன்பத்தைத் தந்தருளி பெருமானே.
ஞானம் பாசஞானம் பசுஞானம் பதிஞானம் என மூன்று வகைப்படும்.
எ ஞானம் எஞ்ஞானம் என்றாயின.
அஞ்ஞானம் தன்னை அகல்விக்கும் நல் அறிவே அறியாமையை மாயை கன்மங்களால் அகலச்செய்யும் நன்மைபயக்கும் அறிவாய் இருப்பவனே.
இனி இதற்கு இன்மைப் பொருள் கொண்டு அறிவு இல்லாமையே அறியாமையாம் அறியாமை ஒருபொருளன்று எனக் கூறு வாரும் உளர்.
அவித்தை ஆணவம் அறியாமை என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
நல் அறிவு நன்மையைத் தரும் அறிவு.
வால் அறிவன் என்று திருவள்ளுவ நாயனார் ஓதுதலின், இறைவனறிவுக்கு நன்மையாவது இயல்பாகவே தூயதாய் நிற்றலென் றுரைத்தலுமாம்.
முத்தொழிலிற் பட்டு மறைந்து போன அச்சிற்றுயிர்கள் பிறவற்றின் பொருட்டு அம்முத்தொழில்களைச் செய்ய மாட்டுவன அல்ல.
ஆக்கம் ஆக்கப்பட்டது அளவு, அங்ஙனம் ஆக்கப் பட்டது நடைபெறும் கால அளவு இறுதி முடிவு.
தொழும்பு, தொண்டு, அடிமை என்னுஞ் சொற்கள் ஒரே பொருளை யுணர்த்தல் திவாகரம் பிங்கலந்தைகளான் அறிக.
இனி இங்ஙனமன்றி ஆற்றத்தின் நேரியாய் என்று பாடம் ஓதுவாரும் உளர்.
அது சிறவாமை அவர் அதற்குக் கூறும் செம்மையாகிய நெறியை யுடையவனே என்னும் பொருளால் அறிந்துகொள்க.
வெண்மை என்பது எல்லா நிறங்களும் ஒன்று சேர்ந்ததே யாகலின் நீருக்கு உண்மையாக வுள்ளது நீலநிறமேயாம்.
வல்வினையேன் தன்னை மறைந்திட மூடிய மாய இருளை என்பதில் மாய இருள் என்பது வஞ்சனையைச் செய்யும் மாயையை உணர்த்திற்று.
இது சிறுமகார் வாயில் இயற்கையாய்ப் பிறக்குங்கால் அம்மா என்று ஒலிக்கும்.
மக்களைப் பிறப்பிக்குந் தாய் மா எனப் பட்டாற்போல, உலகங்களையும் உடம்புகளையும் தன்கட் டோற்றுவிக்கும் முதற் பொருளும் மாயை எனப்பட்டது.
இம் மா என்னுஞ் சொல்லுக்குப் பிறப்பித்தல் என்னும் பொருளேயன்றி இறப்பித்தல் என்னும் பொருளும் உண்டு.
எது தன்னிடத்து நின்றும் ஒன்றனைத் தோற்றுவிக்கின்றதோ, அதுவே அதனைத் தன்கண் ஒடுக்கிக் கொள்வதற்கும் இடமாய் நிற்கின்றது.
மண்ணினின்றுந் தோன்றிய குடம் உடைந்தவழி அம் மண்ணாய்ப் போதல் போல வென்க.
மா என்பதோடு ய் என்னும் ஓரெழுத்துச் சேர்ந்து மாய் என நிற்பின் அஃது இறத்தல் என்னும் பொருளைக் காட்டும்.
இம் மாய் என்னும் முதனிலையிற் றோன்றி எப் பொருளும் மாய்ந்து ஒடுங்குதற்கு இடமாதலின் மாயை எனப்பட்டதென்று உரைத்தலுமாம்.
எனவே, அறிவில் பொருள்களின் தோற்ற வொடுக்கங்கட்கு இடமாவது மாயை யென்பது பெற்றாம்.
இனி, மாயையை ஈண்டு அடிகள் இருள் என்ற தென்னை?
அறம் அறு என்னும் முதனிலையிற் றோன்றி அறியாமை யினையும் அது காரணமாகச் செய்யும் தீவினையினையும் அறுப்பதென்னும் பொருட்டாம்.
மலங்குதல் கலங்குதல் என்னும் பொருட்டாதல் பிங்கலந்தையிற் காண்க.
. புறநானூறு கடை இழிவு கடையரே கல்லாதவர் என்புழிப் பரிமேலழகியார் கடையர் இழிந்தார் என்று பொருளு ரைத்தார்.
இறைவன் உயிர்கட்கு உடம்பைத் தந்தது ஆணவமலத்தின் சேர்க்கையை ஒழித்தற் பொருட்டேயாம்.
என்பது இவ்வடிகளின் கருத்தாகக் கொள்க.
தேன் இனிமைப் பொருட்டாதல் திவாகரத்தான் உணர்க.
இச்சொல் தேம் எனவும் நிற்கும்.
அமுது அம்ருத என்னும் வடசொற் சிதைவு இறப்பில் லாமைக்கு ஏதுவாவதொரு மருந்து.
சிவபுரம் திருக்கைலாயம் வடநாட்டிலுள்ள காசிக்கும் இப்பெயர் உண்டு.
பாசம் பச் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்து கட்டுதற்குக் கருவியாகிய கயிற்றினை உணர்த்தும்.
இச்சொல் இத்துணைப் பழமையாதலை உணராத ஏகான்ம வாதிகளும் பிறரும் இதனை விடுத்து அதற்கு வேறு வேறு பெயரிட்டு வழங்குவர்.
இனி, உயிர்களைக் கட்டுறுத்துதற்கண் இருவினைகளும் மாயையும் ஒரோவழி ஆணவமலத்தை ஒத்தலின், அதுபற்றி அவையும் பாசம் என்று பொதுப்பட வழங்கப்படும்.
மும்மலப் பிணிப்பை முறை முறையே விடுவிக்கு முகத்தால் உயிர்கட்கு அறிவு வளரச் செய்தலின் இங்ஙனங் கூறினார்.
ஆரியன் மேலோனெனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
பரிமேலழகியாரும் தொடர்பு பற்றாதே வருத்தமுற்றார் மேற்செல்வதாய் அருள் தொடர்புபற்றிச் சொல்லும் அன்பு முதிர்ந்துழி உளதாவ தாகலின் என்று கூறுவர்.
பெயராது எனுஞ் சொல் பேராது எனத் திரிந்தது பேரா இடும்பைத் தரும் என்பதும் காண்க.
அளவுபடாத அறிவும் ஆற்றலும் பரப்பும் உடைய னாதலின் அளவிலாப் பெம்மான் என்றார்.
பெருமான் என்னுஞ் சொல் பெம்மான் என்றாயிற்று.
ஓர்த்தல் ஆராய்தல் எனப் பொருள்படுதலை ஓர்த் துள்ளம் உள்ளது உணரின் திருக்குறள் என்புழிக் காண்க.
அதன் எதிர்மறை ஓராமை.
உலகத்தின்கட் காணப்படும் எல்லா ஒளிகளும் இறைவன் றிருவுருவின் விளக்கமாதலின் சோதியனே என்றார்.
இவரறிவுக்கு அவனுருவங்கள் தோன்றுதலும் மறைதலும் போற் காணப்படினும் தன்னிலையில் அவை அங்ஙனம் மாறுவனவல்ல.
இதனை நம்மனோ ரறிவுக்குப் புலனாம் ஒரு நிகழ்ச்சியினும் வைத்துக் காட்டுவாம்.
கூர்த்த மெய்ஞ்ஞானத்தாற் கொண்டுணர்வார் தங் கருத்தின் நோக்கரிய நோக்கே நுணுக்கரிய நுண்ணுணர்வே என்ற தென்னை?
அங்ஙனம் அறியும் வழியும் அவற்றின் உண்மையை உணராமற் பிழைபடுதலும் உடைத்து.
அதனால் நினைவளவாயுணரு முணர்ச்சியே சிறந்த தென்று கடைப்பிடிக்க.
எனவே, மெய்யறிவு முதிர்ச்சி யுடையார்க்கும் இறைவன் பிரித்தறிய வாராமல் அவரறிவோடு ஒற்றித்து நின்றே நினைவினளவாய் அறியப்படு மென்பது அறிவித்தாராயிற்று.
நுணுக்குதல் கூரிதாக்குதல் இப்பொருட்டாதல் பொய்யாதின்றிப் புலமை நுணுக்கி நீ என்பதன் உரையிலுங் காண்க.
சீவகசிந்தாமணி புணர்வு உடம்போடும் உலகத்துப் பொருள்களோடுங் கூடி நின்று இருவினைகளை விளைத்து நுகர்தல்.
மாற்றம் மாறு என்னும் முதனிலையிற் பிறந்து மாறுபாட்டினை உணர்த்தும்.
தேற்றன் தெளிவினையுடை யோன், தெளியப்பட்டவன் என்று இருபொருளும் உரைத்துக் கொள்க.
விடக்கு தசை யெனப் பொருள்படுதல் வீழ்ந்தார் விடக்கு உணிய என்பதன் உரையிற் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை வெட்சி காண்க.
அரன் தீவினைகளை அரிப்பவன் இச்சொல் தமிழ் வடமொழி இரண்டற்கும் பொது.
பொய்யுணர்வாவது பொருள் அல்லாதனவற்றைப் பொருளென்று உணரும் மயக்க உணர்ச்சி.
ஈண்டுக் காட்டிய வாற்றால் திருவாதவூரடிகள் கருத்தும் திருவள்ளுவநாயனார் கருத்தும் ஒத்த தன்மையவாதலும் கடைப்பிடித் துணரல் வேண்டும்.
கள்ளம் என்பது வஞ்சித்துக்கொள்ளுதல்.
ஈண்டு அவ்வைம்புலங்களும் அவற்றின்வழித் தோன்றுகின்ற ஐந்து அவாக்கள் மேலாயின.
குரம்பை சிறியமனை.
இப்பொருட்டாதல் குறியிறைக் குரம்பை புறநானூறு என்பதன் உரையிற் காண்க.
சிறியமனை போல்வ தாகிய உடம்பிற்கானது உவமையாகு பெயர்.
, . தொல்காப்பியம் எழுத்து நள் இருள் நடு இருள்.
இப்பொருட்டாதல் நள்ளிருட் கண் வந்தார் நமர் என்பதன் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை வெட்சி உரையிற் காண்க.
நட்டம் கூத்து.
திவாகரத்துட் காண்க.
பயின்று ஆடும் பலகாலம் பழகி ஆடும்.
எத்தனையோ கோடி ஆண்டுகளாக இறைவனோடுதலிற் பயின்றாடும் என்றார்.
புறத்தே உலகத்திலும் அகத்தே உடம்பினிடத்தும் இறைவன் இங்ஙனந் திருக்கூத்து இயற்றும் இயல்பு நமது உடம்பின்கண் நிகழும் நிகழ்ச்சிபற்றித் துணியப்படும்.
நெஞ்சத்தாமரையினகத்து நடைபெறும் இவ் வியக்கம் நின்று போமாயின் உறங்கச்சென்ற உயிர் திரும்ப விழியாது.
இனி உயிர் விழித்திருக்குங் காலத்திலேயுங்கூட இந் நெஞ்சப்பையினி யக்கம் நின்றுபோமாயின் உயிர் உடம்பின்கண் நில்லாது.
இந்நிலவுலகத்திற்கு நெஞ்சத்தாமரையாய் வயங்குவது தில்லைக் கோயிலென்று மேயாகலான், அதன் வெளியிலே ஐயனியற்றும் அருட்கூத்து ஓவாது நடைபெறா நிற்கும்.
இங்ஙனம் நள்ளிருளில் ஆடும் இறைவன் திருக்கூத்தி னியல்பு தில்லைக்கண் நேரே காணப்படும் என்பார்.
தில்லையுட் கூத்தனே என்றார்.
இறைவன் தமிழின் பொருட்டம் தமிழுணர்ந்த அன்பர் பொருட்டும் பல்வகைத் திருவிளையாடல்களும் இயற்றுதற்கு இடமாயதுபற்றித் தென்பாண்டி நாட்டானே என்று கூறினார்.
பிறாண்டும் பாண்டிநாடே பழம்பதியாகவும் என்பர்.
இச்சிவபுராணத்து முதற்பத்தடிகளின் அடைவு மேலே காட்டினாமாகலின் ஏனையடிகளின் இயைபு ஈண்டுக் காட்டுகின்றோம்.
அதன்பிற் சிவன் அவன் என்பது முதல் உரைப்பனியான் என்பதீறாக வருபொரு ளுரைத்தார்.
அற்றேல், வாழ்த்திற்கும் வணக்கத் திற்கும் இடையே வெற்றியொன்று கூறினாராலெனின், வெற்றித்திறம் படக் கூறுதலும் வாழ்த்தேயாகலின் அது வேறன்றென்க.
மங்கலவாழ்த்தின்பிற் கூறப்படுவதாகிய அவையடக்கம் கண்ணுதலான் என்பது துவங்கி நின்பெருஞ் சீர் பொல்லா வினையேன் புகழுமாறொன்றறியேன் என்பதனாற் கூறினார்.
இவை தூயரானார்க்கு மட்டுமே விளங்குதலின் மேலதனோடு இயைபுடையவாயின.
மேற்சொன்ன இயல்புகளுடைய முதல்வன் அவ்வியல்புகளை உயிர்களினும் விளைவித்தல் வேண்டி இங்ஙனஞ் செய்தல் கூறினாராகலின் இவை முன்னையவற்றோடு இயைபுடையவாயின.
இது கடவுட்பராய முன்னிலைக்கண் வந்த பாடாண் பாட்டு.
இக்குணங்களி னிருப்பு ஒருவாற்றான் அறியப்படுவதல்லது அவற்றின் பரப்பும் எல்லையும் எவரானும் அறியப்படாமையின் எண்ணிர் பலகுணம் என்றார்.
உயிர்களை உடம்புகளிற்புகுத்தி உலகங்களில் நடைபெறவிட்டு அவற்றிற்கு அறிவை எழச்செய்த பின்னன்றே அவை இறைவற்கு எண் குணம் உண்மையை அறிவவாயின.
மற்று அவ்வுயிர்கள் பிறவிக்கு வாராமல் ஆணவ விருளிலேயே அழுந்திக் கிடந்தன வாயின் இறைவற்கு அக்குணங்கள் உளவாதலை அறிவார் யார்!
விண் என்பது நிலவுலகத்திற்கு நேரே மேல் உள்ள இந்திரன் நாடு இந்திரன் மழைக்கடவுளாதலின் மேகமண்டிலமே இந்திரனா டென்று புனைந்துரைக்கப்படுகிறது.
வானோர் உலகு என்பன நான்முகன் திருமால் உருத்திரர் சீகண்டருத்திரர் அநந்தர் சதாசிவர் முதலான கடவுளர் உலகங்கள்.
ஏறத்துரந்தும் முற்றும் எறிந்தும் எறிதலாவது உயிரைப் பற்றிய ஆணவத்தைப் பறித்து அப்பால் வீசுதல்.
இப்பொருட் டாதல் இடங்கழி நெருங்குதல் மீதூர லாகும் என்னும் பிங்கலந்தைச் சூத்திரத்திற் காண்க.
கொள்கை விரதம் எனப் பொருள்படுதலை ஆன்ற கேள்வி யடங்கிய கொள்கை என்பதன் புறநானூறு உரையிற்காண்க.
இளைய பிள்ளையாரும் அங்ஙனமே கடுஞ்சின முடையராய்ப் போந்து அவ்வாகமங்களிற் சிலவற்றைப் பறித்தெடுத்துக் கிழித்தெறிந்திட்டார்.
கல்லா டத்துக் கலந்தினி தருளி நல்லா ளோடு நயப்புற வெய்தியும்.
கல்லாடம் ஒரு சிவதலம்.
நயப்புறவு இன்பம் எனப் பொருள்படும் நயம் என்னுஞ் சொல்லிற் றோன்றியது.
பஞ்சப் பள்ளியிற் பான்மொழி தன்னொடும் எஞ்சா தீண்டும் இன்னருள் விளைத்தும்.
இஃது அருச்சுனன் தவங்கிடந்தஞான்று அவன்பொருட்டு மேற் கொண்டதென மாபாரதங் கூறும்.
கிராதன் வேட்டுவன் எனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
கிஞ்சுகம் முள்முருக்கம் பூவினை யுணர்த்தும் ஒரு வடசொல்.
தடவுங் கயவு நளியும் பெருமை என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
தொல்காப்பியம் உரியியல் படிதல் தோய்தல், குளித்தல்.
இப்பொருட்டாதல் பிங்கலந்தையிற் காண்க.
கொங்கை வருடுதலாற் பிறக்கும் இன்பத்தினைக் குளமாக உருவகப்படுத்தினார் என்க.
வலைஞன் எனப் பொருடருவதாகிய கேவர்த்த என்னும் வடசொல் கேவேடர் எனத் திரிந்தது.
படுத்தல் வீழ்த்தல்.
எறிந்து களம்படுத்த எண்புழி இப்பொருட்டாதல் காண்க.
நந்தம்பாடி ஒரு சிவதலம் நம்தம்பாடி எனப் பிரித்து நமது ஊர் என்று பொருளுரைத்தலும் ஒன்று.
நான்மறையோன் என்பதற்கு நான்கு வேதங்களுக்கும் பொருளாய் உள்ளவன் எனப் பொருளுரைப்பினும் ஆம்.
அந்தம் ஈறு எனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
ஆரியன் ஆசிரியன், மேலோன் எனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
எஞ்ஞான்றும் இறைவன் அன்பர் பொருட்டாகவே இங்ஙனம் பலவேறு உருவங்களும் இயற்கைகளும் உடையனாவதல்லது, தன் பொருட்டு இவற்றுள் ஏதும் உடையனல்லன.
புவனி இட வாகுபெயராய் மக்களை உணர்த்திற்று.
மதுரைமாநகர் திருப்பெருந்துறைக்கு நேர்மேற்கே யிருத்தலால் அது குடநாடென்று சொல்லப்படுவதாயிற்று.
திருப்பெருந்துறையிலிருந்து மதுரைமாநகர்க்கு இறைவன் குதிரைத் திரள் கொண்டு போந்தமைபற்றி இங்ஙனங் கூறினார்.
சதுர் என்பது திறமைப்பொருளை யுணர்த்தும் சதுர என்னும் வடசொற் சிதைவு.
என்றது இறைவன் உக்கிரகுமாரற்கு வேற்படை நல்கிய திருவிளையாட்டினைக் குறித்தது.
இது பெரும்பற்றப்புலியூர் நம்பி இயற்றிய திருவிளையாடற் புராணத்துட் காண்க.
இங்ஙனம் வேற்படை கொடுத்த இடமாதல் பற்றியே அவ்வூர் வேலம்புத்தூர் என்று பெயர்பெற லாயிற்றென்று உணர்ந்து கொள்க.
இதற்கு இவ்வாறு பொருளுரைக்க.
அறியாதார் விட்டேறு அருளி என்னுஞ் சொற்றொடரை ஏறுவிட்டு அருளி என மாற்றி எருதுவிடுத் தருளியும் எனப் பொருள் கூறுவர்.
இறைவன் ஏறுவிடுத்தருளினா னென்பது புராணங் களுட் காணாமையின் அவ்வுரை கொள்ளாமென்பது.
பொலிவு சிறப்புப் பொருட்டாதல், தாழ்சடைப் பொலிந்த அருநதவத் தோற்கே தொல்காப்பியம் சொல் என்பத னுரையிற் காண்க.
இது, வலந்தரும் வாளுங் கணையும் வேடற்கு வழங்கியது போலும்.
தர்ப்பணம் கண்ணாடியினை யுணர்த்தும் ஒரு வட சொல்.
விளைவு ஆக்கம் எனப் பொருள்படுதலை வேண்டிய பொருளின் விளைவு நன்கறிதற்கு என்பத னுரையிற் காண்க.
மொக்கணி கொள் முதலியன இட்ட பை.
அருளிய என்பது செய்யிய என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் அருளும் பொருட்டு என்று பொருளாம்.
முழுத்தழல் அனற்பிழம்பு.
சொக்கு அழகு இப்பொருட்டாதல் பிங்கலந்தையிற் காண்க.
இனித் தைத்திரீய ஆரணியகமும் பொற்றோள் உடையார்க்குப், பொன்னிறம் வாய்ந்தார்க்குப், பொன்உரு வுடையார்க்கு வணக்கம் என்று கூறிற்று.
அனற் பிழம்பின் நிறம் பொன்வண்ணமாகலின் அதனுள் முனைத்து விளங்குஞ் சிவபிரானும் அவ்வண்ணம் உடையராக வழுத்தப்படுவாராயினர்.
மக்களறிவினை இயக்குவதாகிய செயல் ஞாயிற்றின் மேலும் ஞாயிற்றினு விளங்கும் சிவபிரான் மேலும் செல்லற் பாலதாம்.
இனி, உயிர் இல்வழி உடம்பு பயன் இன்றானாற் போல, இறைவனது அருளொளி இல்வழி ஞாயிறும் பயனுடைத் தன்றாம்.
எனவே, ஞாயிற்றின் விளக்கத்திற்கும் ஏதுவாய் அதனைப் பயன் படுத்துவதூஉம் அதன்உள் ஒளிரும் சிவவொளி யேயா மென்பது பெறப்படும்.
இனி, மைத்திராயணீயோபநிடதமும் இக்காயத்திரி மந்திரப் பொருளை விரித்துரைத்து இதனைச் சிவபிரான் மேற்றாகவே வைத்து நிறீஇ விளக்குமாறுங் கடைப்பிடிக்க.
பர்க இதி ருத்ரோ ப்ரம்ம வாதிந என்று அவ்வுபநிடதம் முடித்துக் கூறுமாற்றால் பர்க்கன் உருத்திரனே எனத் தெளிவுறுத்தியது.
மேலும், அது பர்க்கன் என்னுஞ் சொல்லுக்குப் பொருள் விரித்துரைக்குமாறும் நினைவுகூரற் பாலதாம்.
அவை அவ்விரண்டும் உடையவாய்ப் புலப்பட்டுத் தோன்றுமாறு அவை தம்மைத் திரிபுபடுத்துவான் ஒரு முதல்வன் இல்வழி அவை தாமாகவே தோன்றமாட்டா.
ஆகவே, புறத்தேயுள்ள பொருள்கட்கு வடிவும் நிறனும் உளவாதல்போல அகத்தேயுள்ள உயிரின் நினைவிற்கும் உருவும் நிறனும் உளவாமென்பது பெற்றாம்.
பெற்றாமாயினும், பொருள்கட்குள்ள வடிவு நிறங்களின் இயல்பும், அறிவிற்குள்ள உருவு நிறங்களின் இயல்பும் வேறுவேறாமென்று உணர்ந்து கொள்க.
இதுகொண்டு, அனற்பிழம்பிற்குச் செந்நிறம் அல்லது பொன்னிறம் உளதாதல்போல இறைவனது அறிவுருவிற்குஞ் செந்நிறம் அல்லது பொன்னிறம் உளதாதல் தேற்றமாம் என்க.
இன்னும் இதன் விரிவைச் சிவஞான போத ஆராய்ச்சியுள் யாம் உரைத்தது கொண்டு கண்டு கொள்க.
பிரமற்கு பிரமனால் உருபு மயக்கம்.
ஒன்றான் என்பது ஒண்ணான் எனத் திரிந்தது.
எல்லா உலகங்களையும் அவ்வுலகத்துப் பொருள்களையும் தனக்கே மெய்யுரிமையாகவுடைய முதல்வதற்குப் பாண்டியன் றருவதொரு பொருளு முண்டோ!
ஆகவே, தன் அடியவரைக் காத்தல் வேண்டிக் குதிரை விற்றல் தலைக்கீடாக இறைவன் தோன்றினா னென்பது.
தூண்டுதல் செலுத்துதல்.
இதற்கு இப்பொருள் உளதாதலைப் பிங்கலந்தையுட் காண்க.
இந்திர ஜாலம் என்னும் வடசொற்றொடர் இந்திர ஞாலம் என மருவிற்று.
சேவகன் என்பது ஏவலாள் எனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
இஃது இங்ஙனம் பொருள்படுதலை அறியாதார் ஆங்கு என்பதற்கும் மதுரை என்றுரைத்து அதுதன்னில் என்பதற்கும் மதுரையென் றுரைத்தார்.
பாங்கு உரிமை.
இப்பொருட்டாதல் திவாகரத்துட் காண்க.
பிட்டுவாணிச்சிக்கு உறவு உரிமையுடைய ஆள்போல் வந்தமையால் இங்ஙனம் கூறினார்.
உத்தரகோசமங்கை என்பது உயர்ந்த ஆகமநூல்களை வெளியிட்ட இடமாதல் பற்றி அப்பெயர்பெற்ற தென்பர்.
வலை வீசின திருவிளையாடல் உத்தர உயர்ந்த, கோசம் நூல்.
வண்ணம் வணம் என்று ஆயது தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல் வண்ணம் அழகு எனப் பொருள்படுதல் பிங்கலந் தையிற் காண்க.
மேனி உடம்பு பிங்கலந்தை.
இந்நிகழ்ச்சியும் பெரும்பற்றப்புலியூர் நம்பி திருவிளையாடலிற் கண்டு கொள்க.
இதனை ஞானோபதேசஞ் செய்த திருவிளையாடல் ஆம் செய்யுளிற் காண்க.
இனி, எல்லாச் செல்வமும் ஒருங்குடைய சிவபெரு மானே ஞான குரவனாய்த் தோன்றினமைபற்றிச் செல்வன் என்றுரைத்தாரெனினுமாம்.
சிவபெருமானைச் செல்வன் என்றுரைக்கும் வழக்குப் பண்டைக்காலத்தே உண்மை முக்கட்செல்வர் நகர்வலஞ் செயற்கே என்றும் பழைய தமிழ்ப்பட்டினுங் காண்க.
இனிக் கரு என்பதற்குப் பரமாணு எனப் பொருள் கொண்டு பரமாணுருவுருவாய் விளங்கும் ஒளி என்று அச்சொற் றொடர்க்குப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
கரு பரமாணுவெனப் பொருள் படுதலை கருவளர் வானத் திசையிற் றோன்றி என்பதன் உரையிற் காண்க.
, , , , , !
என்று குறை யிரப்ப, ஆண்டவனும் அஞ்சாது சென்று அவனை எதிரிட்டுப் போர்செய்!
யாம் நினக்கு வெற்றி தருகுவம் என்று சொல் பிறப்பிக்க, அப்பாண்டியனும் அதனால் மனவெழுட்சி யுடையனாய்ச் சென்று அவ்விருவரோடும் மலையாநின்றான்.
பந்தல் பந்தர் என்றானது மொழியிறுதிப் போலி என்பர்.
பாங்கு உரிமை.
இயக்க மாதர்க்கு இறைவன் பண்டு மொழிந்தபடியே வந்து அவர்க்கு அருள் செய்தமையிற் பாங்காயிருந்து என்றார்.
அணிமா மகிமா கரிமா இலகிமா, பிராத்தி, பிராகாமியம் ஈசத்துவம், வசித்துவம் ஆம்பெறக்கரிய அட்டமாசித்தி என்பது திவாகரம்.
இவ் வெட்டுச் சித்திகளையும் இவ்வாறு விளக்கிக் காட்டும் பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடற் புராணம்.
இனி, ஆகி என்பதைச் செயவெனெச்சத் திரிபாகக் கொண்டு வேடுவனாக வேண்டுருக்கொண்டு என்று வைத்துப் பொருளுரைப்பினுமாம்.
சோழனை மடுவில் வீழ்த்திய இடம் அக்காலத்துக் காடாயிருந்தமையாற் போலும் அடிகள் காடது தன்னிற் கரந்த கள்ளமும் என்றோதினார்.
எனக் கேட்ப, அவனும் அடியாக்கெளிய வனான சிவபிரான் உளன்.
அடியனேன் கருத்தினை அவன் முடிப்பான்.
இக்கொடும் பகைவன் ஒழிந்தமையால் இப்பெரும் படைஞரை வருத்துதல் எற்றுக்கு!
ஈண்டு மெய்க்காட்டிடுதலாவது படைகளின் உண்மையை உள்ளவாறு காட்டுதல்.
தக்கான் ஒருவன் என்றது வந்த அப்படைகளின் நடுவிற் படைத்தலைவனாய் நின்ற அறவோனை உணர்த்திற்று.
அந்நங்கையை மணஞ் செய்து வந்தோனும் திருவருட் குறிப்பால் அவள்மேற் கருத்துவையாமல் நடந்துவரலானான்.
நமக்கு மிகப்பசித்தலால் பருப்பும் அமுதும் அமைத்துப் படைத்தாலும் அது போதும் என்று அப்பெரி யோன் பகன்றனன்.
அம்முதியோனும் வயிறு நிறைய உண்டபின் எழில் விளங்குந் திருவுருவினோடு ஒர் இளைஞனாய் இருக்கக் கண்டு வியப்புங் காதலும் உடையளானாள்.
உகப்பே யுயர்தல் என்று தொல்காப்பியம் உரியியல் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறுதலின் உகந்து என்பதற்கு விருப்பம் மிகுந்து என்று பொருளுரைக்க.
அந்நங்கைமேல் இறைவன் விருப்பம் மிகுந்து போந்தமையின் இங்ஙனங் கூறினார்.
பார் நிலம் இழிவு சிறப்பும்மை தொக்கது.
கடைப் பட்டதாகிய இந்நிலத்தின் கண்ணும் முதல்வன் அடியவள் பொருட்டுப் பாலகன் ஆயினானென்று உரைத்தருளியவாறு.
ஈண்டல் செறிதல் இப்பொருட்டாதல் இமிழ் கடல் வளைஇய ஈண்டகன் கிடக்கை என்பதன் புறநானூறு உரையிற் காண்க.
இது பாண்டியன்பொருட்டுப் போரிற் றோன்றிப் பல தோற்றங்களைக் காட்டிய இறைவன் றன்மையைக் கூறியது இதனை மேற்காட்டிய வரலாறுகளிற் காண்க.
பாவகம் என்னும் வடசொல் அகத்தேயுள்ள எண்ணத்தைப் புறத்தே புலப்படக் காட்டும் நடை என்று பொருள்படும்.
இறைவன்தான்கொண்ட திருவுளக்குறிப்பின்படி யெல்லாம் புறத்தே பல தோற்றங்களைக் காட்டினமையின் இச்சொல்லை எடுத்தாண்டார்.
சேவகம் வீரம் எனவும் பொருள்படுதலைச் சூடாமணி நிகண்டிற் காண்க.
இடம் வீடு எனப் பொருள்படுதலைப் பிங்கலந்தையிற் காண்க இங்கு வீடாவது கோயில்.
எழில்என்பது எழிலுடைய உருவத்தின் மேற்றாயிற்று.
என்று பெரிதும் இறும்பூதுற்றுத் திகைத்தனர்.
இவ்வாறு திருவையாற்றுப் புராணத்தின்கட் கூறப்பட்டது.
கழுமலம் சீகாழிக்குரிய பெயர்களுள் ஒன்று.
வழுக்காது மறவாது வழுக்கு மறதிப்பொருட்டாதல் திவாகரத்திற் காண்க.
அறம் ஈண்டு அறநூற்பொருள் இனி அறங்கள் பல வற்றைச் செய்தருளியும் என உரைத்தலும் ஒன்று.
இறைவன் உலகுயிர்களோடு கலப்பினால் ஒன்றாயும் தன்மையால் வேறாயும் நிற்பன் என்பதுபற்றியே ஆசிரியர் மெய்கண்ட தேவ நாயனாரும்.
சிவஞானபோதம் இரண்டாம் சூத்திரம் அமர்தல் மிகுதிப்பொருளை யுணர்த்தலும் துதைதல் நெருங்குதற்பொருளை யுணர்த்தலும் திவாகரத்துட் காண்க.
அண்ணல் பெருமையிற் சிறந்தோன்.
இறைவன் முடிவிலாற்றல் உடையனாகலின் ஆற்றலது வுடை என்றார்.
ஆற்றலது என்பதில் அது பெயர்ப் பொருளை அசைத்து நின்றமையின் ஓர் அசை நிலையாம்.
இங்ஙனம் பொருளுரைக்க வறியாதார் கொடி எனுஞ்சொற் கோடிஎன நீண்டதெனவும் பிறவாறும் உரைப்ப.
ஆறுஆக என்பது கடைக்குறைந்து ஆறா என நின்றது.
ஆறாக என்பதற்கு வழியாக என உரைப்பினுமாம்.
நவின்று பலகாலும் பயின்று எனப் பொருள்படுதலை மூவிரு முகனும் முறைநவின் றொழுகலின் என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறிய வுரையிற் காண்க.
அழுக்கு ஈண்மு ஆணவம் மாயை கன்மம் என்னும் மூன்றழுக்கு.
கழுக்கடை, கழுமுள், முத்தலைவேல் என்பன ஒரு பொருட் கிளவிகள் திவாகரம் பிங்கலந்தைகளிற் காண்க.
உயிர்கள் மும்மலங்களினின்று விடுபடுதற் பொருட்டு இறைவன் இச்சா ஞானக்கிரியாசக்திகள் உடையனா யிருத்தலின் அம்மூன்று சக்திகளையும் முத்தலைவேலாக உருவகப்படுத்திக் கூறுவர்.
மூன்றுமலங்களும் துன்பத்தைத் தரும் முதலாயிருத்தலின் மூலமாகிய மும்மலம் என்றார்.
இனிப் பிறவிப்பிணிக்குக் காரணமாகிய மும்மலம் என்றுரைப்பாரும் உளர்.
உயிர்கள் பிறவிக்கு வாராதமுன்னம் ஆணவமலம் அவற்றை வருத்துதல் உண்மையால் அங்ஙனம் உரைத்தல் பொருந்தா தென்க.
அங்ங னஞ் சுருக்குமாயின் சுருக்கும் பொருளுஞ் சிறிதாகிச் சுருக்கப் படும் பொருளும் சிறிதாகி வியாபகத்தன்மை கெட்டுப்போம்.
அதனால், ஆணவம் ஆன்மாவை அணுத்தன்மைப்படுத்து மென்றல் சைவசித்தாந்தக் கோட்பாட்டிற்குப் பெரிதும் முரணாமென்க.
அல்லதூஉம், ஆணவம் என்னுஞ் சொல்லுக்கு ஆணவமலம் என்னும் பொருள் பழைய வட நூல்களுள் யாண்டும் வழங்கப்படாமையுங் கடைப்பிடிக்க.
எனவே, பண்டை யாசிரியரால் மலம் என்னுஞ்சொல் ஆணவ மலத்திற்கே சிறப்புப் பெயராய்க் கொள்ளப்பட்ட உண்மை பெரிதுங் குறிக் கொளற்பாற்று.
இப்பெயர் ஆணவமலத்திற்கே சிறப்பா மென்பது.
அஃது இயற்கையில் அசுத்தப் பொருளாயிருப்பின் அது விளக்குப் போல் ஆணவஇருளைத் துரந்து அறிவை விளக்குமென்றல் பொருந்தாது என்னை?
செய்யுளாகலின் முறைபிறழ வைக்கப்பட்டன.
இங்ஙனமே சுத்தமாயை அசுத்தமாயையாகிய பொருள்க டம்முளும் இயற்கை வேறுபாடுகள் உளவென்பது பெற்றாம்.
அசுத்தமாயையின் இயல்பும் பயனும் வல்வினையேன்றன்னை மறைந்திட மூடிய மாயஇருளை என்பதற்கு உரைவிரித்தவழி விளக்கினாம்.
வினையினியல்பு இனிப்பொருந்துமோரிடத்தில் விரிப்பாம்.
காதலன் கணவன் எனப் பொருள்படுதலைத் திவாகரத்துட் காண்க.
இறைவன் தடாதகைப் பிராட்டியாரை மணஞ்செய்த திருவிளையாடல் ஈண்டுக் குறிப்பிடப்பட்டதுபோலும்!
பிரமற்கு என்பதில் நான்காம் வேற்றுமை யுருபு.
அதனாற் செயற்படற் கொத்த கிளவியும் தொல்காப்பியம் வேற்றுமை மயங்கியல் என்பதனால் மூன்றும் வேற்றுமைப் பொருளில் மயங்கிற்று.
பாண்டின் நாடு என்பது பாண்டிநாடு என மருவிற்று.
இம்மரூஉமுடிபுகள் வழங்கியன் மருங்கின் மருவொடு திரிநவும் தொல்காப்பியம் எழுத்து என்பதனான் அமைக்கப்படும்.
இறைவன் ஒரு பாண்டிய மன்னனாகப்போந்து மதுரைமாநகரிற் செங்கோல் ஓச்சினமை பற்றி அந்நாடு அவற்கு ஒரு பழம்பதியாகக் கூறப்பட்டது.
பதி இடம் என்னும் பொருட்டாதல் உறைபதி என்பதற்கு திருக்குறள் உறைவிடம் என்று பரிமேலழகியார் உரை கூறினமையாற் காண்க.
பரம் மேலான எனப் பொருள்படுவதொரு வடசொல் பரம்பரம் என அஃதிருகால் வந்தமையின் மிக மேலான என்று பொருளுரைக்கப்பட்டது.
ஆதிமூர்த்திகளாவார் சதாசிவர் அநந்தர் சீகண்டர் குணிருத்திரர் விஷ்ணு பிரமா முதலாயினார்.
கடிந்து போக்கி யென்னும் பொருட்டாதல் கொடிது கடிந்து கோல் திருத்தி என்பதன் புறநானூறு உரையிற் காண்க.
பெருமை அருள் என்னும் புணர்ச்சி தெரிமாண் டமிழ் மும்மைத் தென்னம் பொருப்பன் என்புழிப்போல வேறு பாடுறாமல் இயல்பாய் நின்றது.
திறம் கூறுபாடு.
இப்பொருட்டாதல் பற்றலிலியரோ நிற்றிறம் சிறக்க என்பதன் புறநானூறு உரையிற் காண்க.
சகலரிற் பல கூறுபாடுகள் உண்மையால் இங்ஙனங் கூறினார்.
என்று அடிகள் இறைவன்மேல் வருந்திக் கூறினாரென்க.
உடன்சென்ற அடியவர் அருள்பெறுந் தகுதிப்பாடு மிகுதியும் உடையராதலால் அவரோடு இரண்டறக் கலந்து நின்றான் என்பது பின்னிரண்டடிகளிற் கூறினார்.
கோலம் அழகு பிங்கலந்தையிற் காண்க.
பொது மன்று பொதுவிற் றூங்கும் விசியுறு தண்ணுமை புறநானூறு என்பதன் உரையிற் காண்க.
பொது, பொதியில், மன்று, மன்றம், அம்பலம் என்பன ஒரு பொருட்கிளவிகள்.
ஏல பொருந்த.
ஒன்ற ஒன்ற என்னும் வினையெச்ச அடுக்குப் பிரிவறக் கலத்தலை உணர்த்துகின்றது.
மால்வேட்கை திவாகரத்துட் காண்க.
விசை விரைவுப் பொருட்டாதல் திவாகரம் பிங்கலந்தைகளுட் காண்க.
மண்டி மிக்குசென்று என்று பொருளுரைப்பர் புறநானூற்றுரைகாரர். புறநானூறு அரற்றல் ஆரவாரித்தல் பிங்கலந்தையுட் காண்க.
நெஞ்சம் எனப் பொருள்படும் ஹ்ருதயம் எனும் வடசொல் இதயம் எனவும் இதம் எனவும் திரியும்.
எய்தியும் அலறியும் ஓடி மண்டி அரற்றிப் பாதம் எய்தினர் என இயைக்க.
பதஞ்சலி முனிவர்க்கு இறைவன் தனது திருக்கூத்துக் காட்டிய வரலாறு பின்னே புலியூர் என்பதன் பெயர்க்காரண வரலாறு கூறுகின்றுழிச் சேர்த்துரைப்பாம்.
இமயமலைக் குவடு பொன்னிறமாய் விளங்குவதாகலின் அதனைப் பொற்கூரை வேய்ந்த அம்பலத்திற்கு உவமையாகக் கூறினார்.
கனிதரு செவ்வாய் என்னும் அடையை உமைக் குங் காளிக்குங் கூட்டுக உமைக்கு அது சிறப்பாதல் பற்றி முன் வைத்தார்.
இறைவன், கிழவோன் என்னும் பெயர்கள் சிவபெருமான் என்னும் ஒருபொருள் குறித்துப் புக்கினிதருளினன் என்னும் ஒருவினைகொண்டு முடிந்தன என்னை?
என்று மிக உள்ளங் குழைந்து வருந்த அவ் விளைய முனிவரெதிரே இறைவன் தோன்றினான்.
இங்ஙனம் புலிக்கான் முனிவர் வழிபட்ட காரணத்தானே தில்லை மாநகர் புலியூர் எனவும் வழங்கப்படலாயிற்று.
அவரிருவரும் ஆற்றிய அருந்தவத்தால் உபமன்னியு வென்னும் ஓர் அருங் குழவி பிறந்தது.
அக்குழவியை அருந்ததி எடுத்துப்போய்த் தம்பால் உள்ள காமமேனுவென்னுந் தெய்வஆன் பொழிபாலை ஊட்டி வளர்த்து வந்தனள்.
இவர் இவ்வாறிருப்பப் பதஞ்சலி முனிவர் இவர்பாற் போந்தமையும், இவ்விருவர்க்கும் இறைவன் தனது திருக் கூத்தினைக் காட்டியருளினமையும் சிறிது கூறுவாம்.
தேவதாரு வனத்தின்கண் இருந்த நாற்பத்தொணணாயிரம் முனிவரரும் மீமாஞ்சைநூற் கோட்பாட்டினைப் பின்பற்றினவர்.
இறைவன் அவர் இதற்கு முற்கொண்ட ஆணவ வலிகளெல்லாம் தன் திருவடிக் கீழ்கிடக்கும் முயலகன்பால் வந்தொடுங்க அருள்செய்து மறைந்தருளினன்.
ஆனதுபற்றி அதனை அங்கியற்றாது விடுத்தேம்.
இப்போது இங்கு அதனை இயற்று தற்கும் ஈது இடம் அன்று.
அதனைப் பொறுத்தற் கிசைந்த தில்லைமன்றத்தின் கண்ணே நமது ஐந்தொழில் இன்பக்கூத்து என்றும் நடைபெறா நிற்கும்.
அஃதேனெனில், உடம்பும் உலகமும் அமைப்பில் ஒப்பனவாம்.
இடை பிங்கலை சுழுமுனை உடம்பின் நடுவோடும் அங்ஙனமே, இந்நிலத்திற் சுழுமுனை நாடியும் தில்லைக்கு நேரே போம்.
உடம்பின்கண் அந்நடு நாடியின் நடுவே வயங்கும் நெஞ்சத் தாமரையினுள் அருள் அம்பலத்தின்கண் என்றும் ஓவாது திருக்கூத்து இயற்றுவேம்.
அதனை அங்கே காணும் அறிவுக் கண்ணுடையார் பிறவித் துன்பம் அறப் பெறுவர்.
இனி, இத்திருவகவலின் பொருள் அடைவு ஒரு சிறிது காட்டுவாம்.
இறைவன் தம்மையும் ஓர் அடியவனாக ஏற்றுத் தம் பொருட்டுக் காட்டிய தோற்றங்களையும் இவற்றி டையிடையே அடிகள் கூறுதுல் காண்க.
இனி, இவ்விரண்டு நிகண்டு நூலார் கூறிய பத்துறுப்புக்களுக்கும், அடிகள் கொண்டருளிய பத்துறுப்புக்களுக்கும் சில வேறுபாடுகள் உள.
இவ் வேறுபாடுகள் உணரற்பாலன.
இறைவன் றிருநுதலினும் பிற விடங்களினும் மூன்று வரிகளாக இடப்பட்ட திருநீற்று வரைகள் கொடிகள் போல் விளங்குவாயின.
இக் கோடி என்னுஞ் சொற் குறுகியே கொடி என்று வழங்குதலும் உணரற்பாற்று.
இனி, ஊனந் தன்னை யொருங்குட னறுக்கும், ஆனந் தம்மே யாறா வருளியும் என்பதனால் யாறு கூறியவாறாம்.
இனி, நாதப் பெரும்பறை நவின்று கறங்கவும் என்பத னான் முரசு கூறியவாறாம்.
இனிக் கழுக்கடை தன்னைக் கைக்கொண் டருளியும் என்பதனால் முத்தலை வேலாகிய கைப்படை கூறியவாறாம்.
இனிக், காதலனாகிக் கழுநீர் மாலை ஏலுடைத்தாக எழில் பெற வணிந்தும் என்பதனான் மாலை கூறியவாற்றாம்.
மேலே தடாதகைப் பிராட்டியார் பொருட்டு வந்ததுபோலும்!
என ஐயப்பாட்டின் வைத்து ஓதியதனினும், ஈண்டு அடிகள் பொருட்டு வந்ததெனக் கூறுதலை துணிபுடைத்தாம்.
இனி அரியொடு பிரமற் களவறியாதவன், பரிமாவின் மிசைப் பயின்ற வண்ணமும் என்பதனால் ஊர்தி கூறினாரா யிற்று.
அவற்றுள் அவற்கு என்றும் ஊர்தியாவது இன்பம் ஒரோ வொருகால் அடியார்பொருட்டு ஊர்தியாவது பரிமா.
பயில்வார்க்கு உணர்வு பெருகல்வேண்டி இங்ஙனம் உய்த்துணர வைத்தாராகலின் இது மயங்கக்கூறல் என்னுங் குற்றமாதல் யாண்டைய தென்க.
இனிப், பாண்டிநாடே பழம்பதியாகவும் என்பதனால் நாடு கூறினார்.
இனி, உத்தரகோசமங்கை யூராகவும் என்பதனால் ஊர் கூறினார்.
இனி, தேவதேவன் திருப்பெயராகவும் என்பதனாற் பேர் கூறினார்.
இனி, அருளிய பெருமை யருண்மலையாகவும் என்பதனால் மலை கூறினார்.
இவ்வாறு தசாங்கம் எனப்படும் பத்துறுப்புங் கூறப் பட்டமை காண்க.
திருத்தசாங்கப்பதிகத்தின் ஈற்றிற்கூறிய கொடியை ஈண்டு முதற்கட் கூறினார்.
இனி, ஆண்டு முதல் எடுத்தோதிய தேவர்பிரான் எனும் பெயரை ஈண்டு மேலவற்றின்பின் ஒன்பதாவதாக நிறுத்தியது.
இவ்வாறெல்லாம் தம்பொருட்டு எளிவந்து போந்தவன் தேவர்கள் பலருள்ளும் ஒருவனே போலுமென மலையாமைப் பொருட்டும்.
அவன் எல்லா வுலகங்கட்கும் எல்லா வுயிர்கட்கும் ஒரு தனித் தலைமைக் கடவுளேயாம் மெய்ம்மை அறிவுறுத்தற் பொருட்டுமே யாமென்க.
யாப்பருங்கலக் காரிகை செய்யுளியல் மூன்றாவது அகவல் திருவண்டப் பகுதி சிவனது தூல சூக்குமத்தை வியந்தது தில்லையில் அருளிச் செய்யப்பட்டது.
தூலம் பருமை சூக்குமம் நுண்மை.
தெரியின் என்பது பின்னே கூட்டப்படும்.
நள்ளிருட் பொழுதில் வானின்கண் முத்துக்கள் சிதர்ந்தாற் போற் காணப்படும் ஒவ்வொரு வான்மீனும் ஒவ்வோர் உலகாம்.
அவையெல்லாம் ஒன்றினொன்று பெரியனவாய் வான் வெளியிற் சுழன்று செல்கின்றன.
நின்ற எழில் பெயரெச்சத்து ஈற்றகரம் தொக்கது புகழ்புரிந் தில்லிலோர்க் கில்லை என்புழிப்போல.
திருக்குறள் அண்டம் என்பது முட்டையெனப் பொருள் படுவ தொரு வடசொல்.
உலகங்கள் ஒவ்வொன்றும் பெரும்பாலும் முட்டை போன்ற வடிவினவா யிருத்தலின் அண்டம் எனப் பெயர் பெற்றன.
அண்டங்கள் இங்ஙனந் திரண்ட வடிவினவாய் இருத்தல் தெரித்தற் பொருட்டே அடிகள் உண்டைப் பிறக்கம் என்று பின்னருங் கூறினார்.
அண்டங்கள் இவ்வாறு முதற் பொருளாகிய மாயையிற் பிரிந்த பிரிவுகளாதல்பற்றியே அப்பொருள்படும் பகுதி எனுஞ் சொல்லை ஈண்டெடுத்து வழங்கினார்.
அஃது உண்டாகுக, அது வளர்ந்து வருக என்று அவன் கூறினான்.
இது முதலில் அசத்தாகவே புலப்படாததாகவே இருந்தது.
அதிலிருந்து இந்தச் சத்து புலப்பட்ட வடிவுடைய உலகு வந்தது.
அது வளர்ந்து ஓர் அண்டம் முட்டை அதாவது உலகம் ஆயிற்று.
சாந்தோக் கியம், என்று கூறுகின்றது.
இனி, அண்டப் பிரகிருதி என்பது அண்டப்பகுதி என ஆயிற்றென்று உரைப்பாரு முளர்.
பகுதி பிரிவுப் பொருளைத் தருதல் பகுதியாற் பாற்பட்டொழுகப் பெறின் திருக்குறள் , என்புழிக் காண்க.
உண்டை திரள்வடிவினை உணர்த்தல் திவாகரத்துட் காண்க உருள் என்னும் முதனிலையிற்றோன்றிய உருண்டை என்னுஞ் சொல் இடைக்குறைந்து உண்டை என்றாயிற்று.
பிறக்கம் பிறங்கு என்னும் முதனிலையிற் பிறந்த பெயர் இது பெருமை என்னும் பொருட்டாதலைத் திவாகரத்துட் காண்க.
வானின்கட் சுழன்று செல்லும் உலகங்கள் ஒவ்வொன்றன் அளவும் நம்மனோராற் குறித்துணர லாகாமையின் அளப்பருந் தன்மை என்றார்.
இதனை உம்மைத் தொகையாக வைத்துரை யாமல் காட்சிக்கு அடையாக ஏற்றுவாரும் உளர்.
அண்டகோளகைகளின் தோற்றங்களை ஆராயப் புகுவார்க்கு, அவை ஆராயுந்தொறும் ஆராயுந்தொறும் குறையா வளப்பாடு உடையனவாய் விரிதலின், வளப்பெருங் காட்சி என்றார்.
அணு நுண்துகள் பிங்கலந்தையுள் நுண்மை என்பர்.
புரைய என்னும் உவம உருபு மெய்யுவத்தின்கண் வந்தது என்னை?
கொட்க சுழல, பெயர்க்கும் திரிக்கும், குழகன் இளையோன் என்றவாறு.
முழுவதும் என்பது பின்னே கூட்டப்படும்.
அண்டங்கள் பலவற்றினும் படைத்தற்றொழிலைப் புரியும் நான்முகக்கடவுளர் பலராகலின் வேதியன் தொகை என்றார்.
இது நமக்கெல்லாம் பொது அதற்கெல்லாரும் அப்படியே ஆகுக என்றனர்.
முதலில் திருமால் அதனை அடைந்தனர்.
அவர் கடவுளரிற் சிறந்தோர் ஆயினர் அதனால் மாந்தர்கள் மாயயோன் தேவர்களில் மிகச் சிறந்தோன் என்கின்றனர்.
எவன் இந்த மாயோனாகின்றான் அவன் வேள்வி யாகின்றான்.
எவன் இந்த வேள்வியாகின்றான் அவன் ஆதித்தியன் ஆகின்றான்.
மாயோன் இந்தப் புகழால் அடங் காமற் செருக்குற்றனன்.
இங்ஙனமே இப்போது ஒவ்வொருவரும் புகழால் அடங்காமற் செருக்குறுகின்றனர்.
அவன் தன் வில்லையும் மூன்று கண்களையும் எடுத்துக்கொண்டு போயினான்.
நாண் ஏற்றிய தனது வில்லின் முனைமேல் அவன் தனது தலையைச் சார்த்திக்கொண்டு நின்றனன்.
அவனை மேற்கொள்ள முடியாமையின் கடவுளர் அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டு கீழே அமர்ந்திருந்தனர்.
அப்போது எறும்புகள் அவர் களை நோக்கி அவ்வில்லின் நாணை அறுப்பவனுக்கு நீங்கள் யாது கொடுப்பீர்கள்?
என்று சொல்லின.
அவை அணுகி அவனது வில்லின் நாணைக் கடித்தன.
அஃது அறுந்ததும் வில்லின் முனைகள் நிமிர்ந்து மாயோன் தலையை அறுத்து விட்டன.
இனி, மிகுதி எண்ணின் மிகுதியைக் காட்டுவதெனப் பொருள்கொண்டு, வேதியன் தொகை என்றாற்போல மாலவன் தொகை எனப் பொருளுரைத்தலும் ஒன்று.
தோற்றம் வேதியன் றொகைக்கும், சிறப்பு மாலவன் மிகுதிக் கும் நிரல் நிரையே வந்தன.
ஈண்டு மாப்பேர் ஊழி என்றது மா சங்கார காலத்தை இனி,.
மாப் பேர் ஒரு பொருள் இரு சொல்.
நீக்கம் என்பது ஈண்டு அவ்வூழிநீங்கி அவை மீளத் தோன்றுதலின் மேற்று.
உவமையும் பொருளும் இங்ஙனம் இயையுமாறு வைத்துரைக்க அறியாதார் தத்தமக்கு வேண்டியவாறெல்லாம் உரைப்ப.
எறி வீச்சு அது பெயர்ப் பொருளையே அசைத்து நின்ற தொரு சொல்.
சூக்கம் என்பது சூக்ஷும என்னும் வடசொற் சிதைவு.
புறநானூறு எறியது வளி என்புழி அன்சாரியையும்கண் உருபுந் தொக்கன.
கொட்கல் கழலல் அந்தரக் கொட்பினர் வந்துடன் காண என்றார் திருமுருகாற்றுப்படையினும்.
வீடு பேறு ஆய் நின்ற விண் ணோர் பகுதி பகுப்புகள் எல்லாம்.
அல்லதூஉம், எவற்றையும் படைக்கும் ஆற்றல்மிக்கோன் தான் ஒன்றாற் படைக்கப்பட்டுப் பிறத்தல் இலனாதல் வேண்டும்.
இனி, நான்முகன் பிறப்பினைக் கூறும் பழைய வரலாற் றினை இங்கெடுத்துக் காட்டுவாம்.
இவ் அண்ட கோசமானது கடற்றண்ணீரிலே உயிரின்றிக் கிடந்தது.
அதில் ஈசன் ஓராயிரம் ஆண்டு இருந்தான்.
அவனது கொப்பூழிலிருந்து ஆயிரம் ஞாயிறுபோல் ஒளிவிளக்கம் வாய்ந்ததாய், எல்லா உயிர்க்கும் உறைவிடமாயுள்ள ஒரு தாமரை மலர் தோன்றிற்று.
அதன்கட் சுராட்டாகிய நான்முகக் கடவுள் பிறந்தனன்.
பாகவத புராணம் , , இது கொண்டு நான்முகன் இறைவனருளாற் படைக்கப்பட்டு முன்னொரு காலத்திற் பிறந்தமை நன்கு தெளியப்படும்.
அவ்வாறு இறைவனது வரம்பிலாற்றலைப் புலப்படும் சிறப்புடைமை பற்றியே சங்காரத் தொழிலினை இறைவற்குச் சிறப்பாக எடுத்து வழங்குப.
அங்ஙனம் வழங்கினும் ஏனை யிரண்டு தொழில்களும் அதன் வழியே பெறப்படுதல் திண்ணமாமென்க.
எது எதன்கண் ஒடுங்கிற்று அஃது அதன்கண் நின்றே தோன்றக் காண்டுமாகலின்.
மாயா வாதம் அஸச் சாத்ரம் ப்ரச்சந்ந பௌத்தமேவக என்னும் பத்மபுராணத் திருமொழியும் இது பற்றியே எழுந்தது.
இவ்வாற்றால் அச்சொற்றொடர் பொய்யிலிருந்து மெய் தோன்றியதென்னும் பொருளை உணர்த்தாமல், புலப்படாது.
நுண்ணிய நிலையிலிருந்த மாயையிலிருந்து புலப்பட்ட பருப்பொருள்கள் தோன்றிய உலகத் தோற்ற முறையினையே தெரித்ததெனக் கடைப்பிடிக்க.
அற்றேல், வீடு பெற்ற உயிர்களும் சதாசிவரும் அம்மையும் நுண்ணிய நிலையிலுள்ள மாயையையும் உணர்வரென்று உரையாமோவெனின், உரையா மன்றே என்னை?
அதனால், மாப்பேரூழியிற் சிவமொன்றே சத்தாய் நிற்குமென்பது பெறப்பட்டது.
இவ்வாற் றாற் சத்தே முதற்கண் இருந்தது என்னும் உபநிடதவுரையிற் போந்த சத்தாவது சிவசத்தேயாதல் இனிது பெறப்பட்டமை காண்க.
இனிக் கரப்பவை கருதாக் கருத்துடைக் கடவுள் என்றது.
இனித் திவாகரத்துட் கூறப்பட்டன வைசேடிகம், நையாயிகம், மீமாஞ்சை, ஆருகதம், பௌத்தம், உலோகாயதம் என்பனவாம்.
சமயம் ஆறென்னும் பகுப்பின்றி, அகச்சமயம் புறச்சமயம் என்னும் பாகுபாடு திவாகரத்துட் காணப் படுவதில்லை.
ஆசிரியர் திருமூலநாயனாரும் புறச்சமயம் எனவும் ஆறுசமயம் எனவுங் குறித்ததன்றி அவற்றின் பெயரும் வகையும் எடுத்தோ திற்றிலர்.
இனி, மணிமேகலையிற் கூறிய அடைவே அச்சமயக் கோட்பாடுகளை ஒருசிறிது விளக்கிக் காட்டுதும்.
இனிப் பௌத்தம் என்பது சௌத்திராந்திகமும் யோகா சாரமும் மாத்தியமிகமும் வைபாடிகமும் என நான்காம்.
அவருட் சௌத்திராந்திகர் மதம் வருமாறு.
இவற்றுள் ஞானமென்பது அறிவதூஉம், ஞேயமென்பது அறியப்படுவதூஉமாகும்.
இஞ்ஞானஞேயங்கள் உருவும் அருவும் வீடும் வழக்குமென நான்காகி இந்நான்கும் பெயர்த்தும் அவ்விரலண்டாகி எட்டாய் விரியும்.
இனி இவையெல்லாங் கணங்கடோறும் மாய்ந்து மாய்ந்து வருமெனக் கூறுபவாகலின் இவர் கணபங்கவாதிகள் எனவும் பெயர் பெறுவர்.
சித்த அருவும், அங்ஙனம் அறிந்த வற்றை நல்லது தீயது எனப் பகுத்துக் காணபதாகிய கன்ம அருவு மென இருமன்மைத்தாம்.
சித்த அருவை மன அரு எனவும், கன்ம அருவைத் தொழில் அருவெனவும் தமிழில் மொழிபெயர்த் துணர்ந்துகொள்க.
இத்துணையும் இவர் மதக் கோட்பாடுகளாம்.
இனி, அறிவுடைய உயிர்ப்பொருள் ஒன்று உளதெனலும் ஆகாது.
அஃது அறிவுடையதாயின் ஐம்பொறிகளையும் அவற்றாற் பற்றப்படும் புலன்களையும் நூல்களையுங் கொண்டு அறிவு கூடுதல் என்னை?
இனிக் காலமென்பது ஓர் உள்பொரு ளென்றலும் அடாது.
பொருள்களைத் தோற்றுவித்தலும் நிலைபெறுத்தலும் அழித்தலுமாகிய தொழில்கள் காலத்தின் றொழில்களென வுரைப்பின் அது பொருள்களோ டொன்றுபட்டுப் போமல்லது அவற்றின் வேறாமாறில்லை.
அவற்றோ டொன்றாய் நிற்கு மென்றாலும், அவை யழியுங்கால் அவற்றோடு தானும் அழிந்து படுமல்லது வேறு தனித்து நில்லாது.
ஆதலாற் காலத்தினி யல்பை உற்று நோக்குவார்க்கு அஃதோர் இல்வழக்கேயா மென்பது தெற்றென விளங்கா நிற்கு மென்க.
இனித் திக்கு என்பதோர் உள்பொருள் உண்டென்றலும் இசையாது.
உலகத்தின் மீது நின்றே படைப்பானெனின் அவ்வாறவன் நிற்கும் உலகம் அவன் படைப்பிற்கு முன்னரே உளதாதல் பெறப்படும்.
இனி இவ்வுலகத்தைப் படைத்ததனால் இறைவற்கு வரும் பயன் யாதுளது?
அதனால் அஃது அவற்கு ஒரு விளையாட்டேயா மெனின், அற்றேல் அவன் அங்ஙனம் விளையாடும் ஒரு மழஇளங் குழவியே யாவன்.
இனி, இறைவன் உருவமுடையனா யிருப்பானெனின் அவ்வுருவத்தை அவற்குப் படைத்துக் கொடுத்தார்.
இனி, இறைவன் அருவமாயே யிருப்பானெனின் அதுவும் பொருந்தாது.
இடைவெளியைப் போல் அருவமா யிருப்ப தொன்று தொழிற்பாடு இலதாகலின் அஃது உயிர்களைப் பிறவித் துன்பத்தினின்றும் எடுக்கமாட்டாது.
உருவம் இல்லையேல் அறிவும் இல்லை யென்றே முடிக்கப்படுமாகலி னென்க.
இனிப் புன் மரம் முதலியவற்றை உயிருடைப் பொருள் என்பதும் ஆகாது.
இனி, ஓருயிரையுங் கொல்லுதல் ஆகாது.
ஆயினுங் கொல்லப் பட்டவைகள் உயிர் இன்மையால் மண்ணோடொக்கு மாகலின் அவற்றைத் தின்பது குற்றமாகாது.
இனிப் பௌத்தரில் யோகாசாரர் என்பார் சௌத்தி ராந்திகர் கூறுவன வெல்லாம் பெரும்பான்மையும் உடன்பட்டு, அதற்கு மேற் புறப்பொருளுண்மை கொள்ளாதாராவர்.
உண்மையில் உளதாவது அறிவு ஒன்றுமேயன்றிப் பிறிதேதுமில்லையென்பர்.
இனிப் பௌத்தரில் மாத்தியமிதகராவார் சௌத்தி ராந்திகர் கூறுவனவற்றிற் பல கைக்கொண்டு சில கைக்கொள் ளாதார் ஆவர்.
கண்முதலான பொறிகளின் வாயிலானன்றிப் பொருள்கள் உணரப்படாமையாற் பொருளென வேறொன் றில்லை, பொறிகளேபொருளென் றுணர்தல் வேண்டும்.
பொறி கள் அழிந்தாற் பொருள்களும் இல்லையாம்.
பொருள்கள் இல்லாதொழியவே அவற்றின் வழிவரும் அறிவும் இல்லையாம்.
இவர்கள் உயர் உளதும் அன்று இலதுமன்று, நிலைபேறு டையதுமன்று.
அஃது இலதும் அன்று எனக் கூறுவர்.
இனிப் பௌத்தரில் வைபாடிகமிகராவாரும் சௌத்தி ராந்திகர் கூறுவனவற்றுட் பல தழீஇக்கொண்டு, மேலுஞ் சில கூறுவர்.
அவ்வாறாயினும், எல்லாப் பொருள்களுங் கணங்கடோறும் மாய்ந்துமாய்ந்து வருமென்பதூஉம், கடவுளும் உயிரும் இல்லை யென்பதூஉம் இவர் தமக்கெல்லாம் பொதுக் கொள்கைகளாகலானும்.
இப்பௌத்தம் பெரும்பாலும் உலோகாயதமதம் போறலின் இஃது அதனை அடுத்துவைக்கப்பட்டது.
பௌத்த சமய நூலாகிய மணிமேகலையுள்ளும் இஃது அங்ஙனம் உலோகாயத்தை அடுக்க வைக்கப்பட்டிருத்தல் பெரிதும் நினைவுகூரற்பாற்று.
இனிச் சாங்கியமதம் உடையார் கூறுமாறு காட்டுதும்.
உலகமும் உலகத்தின்கண் உள்ள பொருள்களுந் தோன்றுதற்கு முதலாய் நிற்பதனைப் பிரகிருதி என வழங்குப.
பிரகிருதி எனுஞ் சொல், வேறுபாடு உறாதது என்னும் பொருட்டாம்.
பிரகிருதி பகுதி எனவும், விகிருதி விகுதியெனவுந் தமிழிற் றிரிந்து வழங்கும்.
ஈண்டுக் குணமென்றது ஒரு பொருளின் பண்பினையன்று.
ஈண்டுப் புத்தி என்றது அறிவினையன்று, அறிவினைக் கிளர்விக்கும் ஒரு நுண்பொருளேயாம்.
இனி இம் மூலப்பகுதிக்குமேல் இருபத்தைந்தாவது தத்துவமாய் நிற்பது புருட தத்துவம் என்பர்.
இவர் புருட தத்துவம் என்றது உயிர்க்கிழவனையேயாம்.
இச்சாங்கியநூலார் கொள்கைகளுட் பெரும்பாலன சைவ சித்தாந்தத்திற்கு உடம்பாடாதல் காண்க.
சாங்கியநூலும் கடவுளைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி காணப்படாமையின் அக்கோட் பாட்டினை நிரீசுரசாங்கியம் எனவும் ஓதுப.
இவர் காண்டல் கருதல் உரை என்னும் மூன்று அளவைகள் கைக்கொள்வர்.
இனி நையாயிகமதம் இன்னதென்பது காட்டுதும்.
இனி இவர்தங் கோட்பாடுகள் வருமாறு உண்மை கூறுவோன் சொற்கள் உரையளவையென எடுக்கற்பாலன.
இனி வேதமொழி விதியும் அர்த்தவாதமும் அநுவாதமும் என மூவகைப் பாகுபாட்டுள் அடங்கும்.
சரகக்குருக்கள் தீக்கடவுட்கு உயிர்போல்வதாகிய நெய்யினை முன்னெடுத்தார்!
என்பது அச்சுறுத்து மாற்றால் வந்தது இதனாற் பிராமணர் சாம கீதத்தைப் பாடினர் என்பது பாராட்டுதல் பற்றி வந்தது.
அநுவாதமாவது விதிமொழித்தொடரிற் கட்டளையிடப் பட்ட தனைப் பெயர்த்தும் எடுத்துக் கூறுவது.
இனி இவர் உயிரினியல்பைப் பற்றி உரைக்குமாறு ஐம்பொறிகளுள் ஒரு பொறியே உயிராமென்றல் அடாது என்னை?
ஒரு பொருளை நாம் கண்ணாற்கண்டுணர்தலே யன்றிக் கையாற் றொட்டும் அறிகின்றோமாகலின்.
அதுபோக, உடம்பே உயிர் என்னாமோ வெனின் அதுவும் ஆகாது என்னை?
இடக்கண்ணாற் கண்டதொருபொருளை வலக்கண்ணானுங் கண்டு அதனை நினைவு கூர்வது ஒன்று வேறேயுளதாகலின்.
இனி, அகக்கருவியாகிய மனமே உயிரென்றலும் அமையாது, என்னை?
இம்மையில் ஒரு மகவு பால்பருகுதற்கு விரையும்அவா அது மேலைப்பிறவியிற் பால் பருகிய பழக்கத்தால் நேர்வ தொன்றாகலின் என்பது.
இவர், பரமாணுக்கள் பகுக்கப் படாதனவாய், அறிவில் பொருள்கட் கெல்லாம் முதலாய் என்றும் நிலைபெறுமென நிறுவுவர்.
நியாயநூலார் தழூஉங் கோட்பாடுகளிற் பெரும்பாலன சைவசித்தாந்தத்திற்கு உடம்பாடாதல் காண்க.
இவ்வறு வகைச் சொற்பொருள்களின் இல்லாமை யாகிய அபாவம் என்பதொன்று கூட்டிச் சொற்பொருள் ஏழென்றலும் வைசேடிக நூலார்க்கு உடன்பாடு.
ஓர் உள் பொருளின் இலக்கணமாவது பண்புந் தொழிலும் நீக்க மின்றி இருத்தற்கு இடமாவதாம்.
இனிக் காரணம் இல்வழிக் காரியம் இல்லை யாதல்போலக், காரியம் இல்வழிக் காரணமும் இல்லை யென்றுரைத்தல் அடாது என்னை?
இனி, இஃது அதற்குக் கீழ்பால் உள்ளது.
அஃது இதற்கு மேல்பால் உள்ளது.
இஃது அதற்கு வடக்கண் உள்ளது.
அல்லதூஉம், முயற்சியும் முயற்சியின்மையும் ஒருவன்தன் உயிரின்கண் முட்டுமே நிகழக்காண்டலின், அவையும் உயிரினிருப்பை யுணர்தற்குரிய அடையாளங்களா மென்று தெளிதல் வேண்டும்.
உயிர் பண்பையுடைய பொருளாய் என்றும் உள்ளதாகும்.
கட்புலனாய்த் தோன்றும் புகையைக் கொண்டு தீயினுண்மை யறியப்படு மாறுபோல, உயிரும் கட்புலனாவதோர் அடை யாளங் கொண்டு அறியப்படுமென்று கொள்ளற்க.
அஃது ஒவ்வொருவருக்கும் மெய்ந்நிகழ்ச்சியாய்த் தோன்றும் நான் என்னும் உணர்வுக்கு இடமாதல் பற்றித் துணியப்படுமென்க.
மேலும், பொருளை யறிவிக்குஞ் சொல் வழக்கும், யாண்டும் செய்வினையுண்மையும் அவனை யறிதற்கு அடையாளங்களா மென்பர்.
இவ்வைசேடிக நூலார் கூறும் பொருள்களிற் பெரும் பாலன சைவ சித்தாந்த நூற் பொருள்களாதல் கடைப்பிடித் துணரற்பாற்று.
இனி, மீமாஞ்சகர்மதம் இன்னதென்பது காட்டுதும்.
இம் மீமாஞ்சகர் மதத்திற்கு முதல் நூலாவது சைமினிமுனிவன் பன்னிரணடு அத்தியாயங்களிற் செய்த மீமாஞ்சை சூத்திரங் களேயாம்.
அவற்றுள் முதல் அத்தியாயத்தின்கண் முதற் சூத்திரம் அதாதோதர் மஜிஞ்ஞாசா என்று நல்வினை யாராய்ச்சியை மேற்கொள்ளா நிற்கின்றது.
அதனையடுத்த இரண்டாஞ் சூத்திரம் நல்வினை யாவன வேதங்கள் செய்க வென்று ஏவும் வினைகளே யாம் எனக்கூறும்.
ஆதலால் வேத மொழியைக் கொண்டே நல் வினை யின்னதென்று உணரற் பாற்று.
இனிச், சொல் என்றுமுள்ள தென்றல் யாங்ஙனம்?
அஃது ஒருவனது முயற்சியால் முற்பொழுதிற்றோன்றிப் பிற்பொழுதில் அழியக்காண்டு மென நையாயிகர் உரைப்பர்.
அதனால், ஒரு சொல் பலராற் பலவிடங்களிற் றோற்று விக்கப்படும் பல பொருளே யல்லாமல் ஒரு பொருளாக மாட்டாது.
இன்னும், சொற்களெல்லாங் குடம்போல் ஆக்கப்படு பொருளென்றலும் அமையாது என்னை?
ஒருகுடம் ஆக்கப் பட்ட வழி அஃது அந்நேரந் தொட்டுப் பிற்பொழுதெல்லாந் தொடர்புற நிற்றலைத் தெளியக் காண்டும்.
மற்றுச் சொற்களும் அதுபோல் ஒருகால் ஆக்கப்பட்ட வழிப் பின்னர் நெடும் பொழுது தொடர்பாய் நிற்கக் காணாமையினென்பது.
ஆதலாற், றோற்றுவிக்குங் காரணம் உள்வழித்தோன்றி, அல்லுழித் தோன்றாமை என்றும் உளதாய் நிற்றலே சொல்லின் இயற்கை என்பது பெறுதும்.
இனி ஒரே காலத்திற் பலராற் பலவிடங்களிற் கேட்கப்படுதல் கொண்டு ஒரு சொல் ஒன்றாதலும் என்றுமுளதாதலும் ஆகாவெனக் கூறுதலும் அடாது.
அதுபோல் ஆய்தமும் றகரமும் லகர தகரங்களின் திரிபேயாயின் அவ்வெழுத்துக்களும் லகர தகரங்களின் வேறு அல்லவாதல் வேண்டும்.
மற்று அவை அவ்வெழுத்துக்களின் வேறென்பதே இலக்கண நூலார் கருத்தாகலிற் சொற்கள் திரிபெய்து மென்றல் இசையாது.
இனிப் பலராற் சொல்லப்படுதலிற் சொற்கள் தம் ஓசையளவிற் பெருகுமென்பதும் உண்மையன்றாம்.
மேலும், நையாயிகர் கருத்துப்படி நோக்கினும் ஒருசொற் றன்னளவில் வேறுபாடுறுதல் செல்லா தென்பது புலனாம்.
சொல்லாவது ஓசையின் வடிவேயன்றிப் பிறிதில்லை.
சொல் நிலை பேறுடைத்தன்றாயின் அச்சொற் றோன்றி மறைந்த பிற்பொழுதில் அதனைக்கேட்டோர் உள்ளத்து நிகழும் பொருளுணர்ச்சியினை அது பயக்குமாறு யாங்ஙனம்?
பின் சொற் பொருளுணர்ச்சி நடைபெறுமாற்றினை நுணுகி நோக்கவல்லார்க்கு, அதனைப் பயக்குஞ் சொல் என்றும் உளதாவதேயாம் என்பமு நன்கு புலனாம்.
அச்சொல் ஒப்புமைபற்றி அவை மக்கள் முதலான நிலையில்லாப் பொருட்பெயர்கள் போற் காணப்படுகின்றன வென்க.
இன்னோன்ன தொடர்மொழிகள் ஒரு வேள்வியினைக் குறித்துப்பேசும் பகுதிக்கட் காணப்படுவனவாம்.
இவ்வாறு வேதங்கள் ஒருவரால் ஆக்கப்படாது தாமே நிலையாய் என்றுமுளவாயிருத்தலால், அவற்றின்கண் முன் பின் முரணாம் பொருள்கள் வருதற்கு இடமின்று.
அதனால் வேதங்கள் மட்டுமே நல்வினை அன்னதென்றுணர்தற்கு உண்மைப் பிரமாணமாமென்பர்.
வாயு மிகவிரைந்த செலவினை யுடைய தேவனாம் என்னும் புகழ்ந்துரைச் சொற்றொடரும், உருத்திரன் அழுதான்.
எனவே, ஒருவன் செய்த நல்வினையின் பயனை இடைநின்று கூட்டுவதே அபூருவம் என்று அறியற்பாற்று.
இவ்வளவின் மீமாஞ்சகர் மதம் முடிந்தது.
இனிச் சைவமதம் என்பது நிலம், நீர், தீ, வளி, வெளி, ஞாயிறு.
மணிமேகலையுட் சொல்லப்பட்ட சைவசமயமே திருவாதவூரடிகளாற் றழுவப்பட்டதூஉமா மென்பதனை இவ்வுரையுள் ஆண்டாண்டு விளக்குமாறுகொண்டு உணர்ந்து கொள்க.
இனிப் பிரமவாதிமதமாவது உலகமெல்லாம் இறை வனால் இடப்பட்ட ஒரு முட்டை யென்றுரைப்பதாம்.
இவ்வாறு மணிமேகலையுட் சொல்லப்பட்டது இது மனு வினும் சதபத பிராமணத்தினுங் காணப்படும்.
இனிச் சமணமதமாவது ஆசீவகவாதம் எனவும் நிகண்ட வாதமெனவும் இரு பாகுபாட்டினை யுடைத்து.
இவ்விறைவன் அருளிச்செய்த முதல் நூலிற் சொல்லப்பட்ட பொருள்கள் ஐந்து.
அவை உயிரும், நில அணு நீர் அணு தீ அணு காற்றணு என்பனவாம் ஆம்.
உயிர் இவைதம்மை யெல்லாம் அறிவு மியல்புடையது.
படைத்தல் காத்தல் அழித்தல் வீட்டின்கட் சேர்த்த லென்னுந் தொழில்கள் நான்கும் பிறரொருவராற் செய்யப்படாமல் இவ்வணுக்களாலேயே நடைபெறுவனவாம்.
இவ்வுயிர்கள் தத்தம் வினை களுக்கு ஈடாகப் பல வேறுருக்கள் எடுத்துத் தோன்றியபின் எல்லாரானுங் காணப்படாநிற்பர்.
இவரெடுக்கும் பிறப்புக்கள் தாம் கருமை கருநீலம் பசுமை செம்மை பொன்மை வெண்மை என்னும் ஆறு நிறங்களோடு கூடியிருப்பனவாம்.
இவ்வளவிற் சமணரில் நிகண்டவாதிமதம் முடிந்தது.
இவ்வாறு இருகூற்றிற்பட்ட அறுவகைச் சமயங்களும் அறியற்பாற்று.
பகுதி பகுப்பென்னும் பொருட்டாதல் பகுதியாற் பாற்பட்டொழுகப்பெறின் என்புழிக் காண்க.திருக்குறள் . கீடம் புழுவெனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
கிழவோன் உரியோன் வீடுபேற்றைத் தருதற்கு உரியவன் கிழமை உரிமை.
அருக்கனிற் சோதி அமைத்தோன் என்றது ஞாயிறிற் காணப்படும் ஒளிவிளக்கம் இறைவன் அதன்கண் முனைத்து நிற்றலால் அமைக்கப்பட்டதென அறிவித்தது.
அருக்கனாவான் அரனுரு அல்லனோ என்னும் அப்பர் தேவாரமும் உற்று நோக்கற்பாற்று.
திருத்தகு மதியில் தண்மை வைத்தோன் என்றது திங்களிற் குளிர்ந்த ஒளியாய் இறைவன் விளங்கிநின்று அதனை அதன்கண் அமைத்தானெனக் கூறியவாறாம்.
எல்லாப் பொருள்களையும் அழிக்கவல்லதாகலின் திண் திறற்றீ என அடை கொடுத்தார்.
ஊக்கம் கிளர்ச்சி, முயற்சி எனப் பொருள்படுதல் திவாகரத்துட் காண்க.
நிழல் ஒளி என்னும் பொருட்டாதல் நிழல்கால் நெடுங்கல் சிலப்பதிகாரம் . என்பதற்கு அடியார்க்கு நல்லார் கூறிய வுரையிற் காண்க.
ஏனத் தொல்லெயி றணிந்த வரலாறு சிவரகசிய கண்டத்திற் சொல்லப்பட்டது.
அத்துன்பம் பொறுக்கலாற்றாத கடவுளர் இறைவனை அணுகிக் குறையிரப்ப, அவர் அப்பன்றி யின் பல்லைப் பிடுங்கி அணிந்தனர் என்பது.
தொல் என்பதனை ஏனத்திற்கு அடையாக்கிப் பழைய ஏனம் என்க அது திருமால் பிறப்பினில் ஒன்று.
உரி உரித்தெடுக்கப்பட்ட தோலினுக்கு ஆகுபெயர்.
இன்னும், நாற்காற் பசுவினது மலமாகிய சாணாகம், நெருப்பின் சேர்க்கையால் எரிக்கப்பட்டுத் தூயவாம் என்பதூஉம் அவ்வடையாளத்தால் அறிவுறுத்தப்படும் உண்மை யாம்.
இவ் வுண்மையை அறிகுறியாகவே சைவசமயத் துறவோர் அழல் நிறத்ததாகிய காவியாடையினையும், வெண்ணிறத்ததாகிய திருநீற்றினையும் தம்மேலணிகின்றார்.
இன்னிசை வீணையி லிசைந்தோன் என்பது கட்டு நீங்கி வீடுபெற்ற உயிர்கள்பால் இறைவன் இன்பவுருவினனாய் விளங்கித் தோன்றும் முறைமையினை அறிவுறுத்துகின்றது.
அன்னதொன் றவ்வயி னறிந்தோன் என்றது மதுரையிற் பாணபத்திரனென்னும் அன்புமிக்க ஓர் யாழ்ப்பணன் பொருட்ட இறைவன் சாதாரிபாடின திருவிளையாடலைக் குறிக்கின்றது.
அவன் பாடிப் பரிசு பெற்ற அளவின் அமையாது என்னையொப்ப இசைபாட வல்லார் இங்குளரோ?
வெனச் செருக்கிக் கூறினான்.
யான் அவனை இசையில்வென்று ஓட்டி விடக்கடவேன் என்று கூறித் தனது இருக்கை சேர்ந்தான்.
, !
என்று கருதி, எவர்க்குந் தெரிவியாமே தங்கூட்டத்தாரோடும் இரவே அந்நகரை விட்டுப் போயினான் என்பது.
அன்னது என்னுஞ் சுட்டு மேலடியிற்போந் இன்னிசை யினையும், அவ்வயின் என்னுஞ் சுட்டு வீணை யினையும் குறித்தல் உற்றறியற்பாற்று.
நிலன்நீர் நெருப்பு உயிர் நீள்விசும்பு நிலாப்பகலோன், புலனாய் மைந்தனோடு எண்வகையாய்ப் புணர்ந்து நிற்றல்பற்றி இறைவனை அநேகன் என்றார்.
சித்தம் மனம், திவாகரம்.
ஐயோன் என்பதில் ஐ வியப்புப் பொருட்டாதல் ஐவியப்பாகும் தொல்காப்பியம் உரியியல் என்னும் உரியியற் சூத்திரத்தாலுணர்க.
இனிப் பிங்கலந்தையிற் கூறியவாறு ஐ நுணுக்கம் எனப் பொருளுரைப்பினும் ஆம்.
ஈசன் தலைவன் எனப் பொருடரும் வடசொற் றிரிபு.
நூற்பொருளுணர்ச்சி பெற்ற வளவானே இறைவனியல்பை யுணர்ந்து இன்புறுதல் செல்லாமையின் நூலுணர் வுணரா நுண்ணியோன் என்றார்.
மேல் கீழ் என்பன ஆகுபெயர்.
கண்ணாலியானுங் கண்டேன் என்றருளிச் செய்த மையால், அடிகள் இறைவனை நேரே கண்டருளின வுண்மை மறுக்கப் படாதெனவுணர்க.
அருணனி சுரக்கும் அமுது என்பதில் அருள் தீ நீராகவும் சிவம் அது சுரக்கும் அமுதவூற்றாகவும் உருவகஞ் செய்யப் பட்டன.
இதுவுஞ் சிறுபான்மையுருவகம்.
சிவமுஞ் சத்தியும் இருமுதற் பொருள்களாம் உண்மை.
இவ்வாற்றால் நன்கு தெளியப்படும், இனிச் சிவமுஞ் சத்தியும் குணியுங் குணமுமாய் நிற்கும் ஒரு முதற் பொருளேயாம் என்பாரும் உளர்.
அது பொருந்தாது என்னை?
இறைவனை அறியாது மயங்கி நின்ற கடவுளர் முன் இறைவி வெளிப்பட்டுத் தோன்றி இறைவனை அறிவுறுத்தினாளென்று கேநோபநிடதத்தின்கட் சொல்லப் படுதலானும்.
பண்புக்கும் பண்பிக்கும் உளதாம் தற்கிழமை யியைபினையே அதற்கெடுத்து அவை காட்டா நிற்கும்.
அவ்வாறு காட்டுதல் கொண்ட அவை யிரண்டனையும் பண்பும் பண்பியுமாய்க் கோடல் பொருந்து மாறில்லை யென்க.
இனி, மின்னொளிகண்டு பாம்புகள் அழியுமாறுபோல, அருளொளி மின்னின் முன்னும் ஐம்புல அவாக்களாகிய அரவுகள் கெட்டொழியு மென்றார்.
பந்தனை பந்தநம் என்னும் வடசொற்றிரிபு.
ஐம்புல அவாக்களும் உயிர்களைக்கட்டிப் பிறவிகட் செலுத்துதலின், அவை தம்மைப் பந்தனை எனக் கூறினார்.
ஈண்டுப் புலம் புலங்கள்மேற் செல்லும் அவாக்களுக்கு ஆயின.
இஃது ஆகுபெயர்.
இரிய கெட இப்பொருட்டாதல் இகல் இரிய என்பதன் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை உரையிற் காண்க.
கார்காலந் தோன்றியவுடன் வேனிற்கால வெப்பம் முற்றும் மறைதல்பற்றி வெந்துயர்க் கோடை மாத்தரைகரப்ப என்றார்.
ஈண்டு அருண்மழைக்கு முன் மறைவது பிறவித்துன்பமாகிய கோடைய யாம் என்க.
இது மிகச் சிவந்த பூக்களை யுடையது.
குருவடிவிற் றோன்றிய இறைவன் அஞ்சேல் என்று தூக்கிய திருக்கையை அடிகள் ஈண்டுத் தோன்றிமலர் எனக்கூறினர் போலும்.
அடியார் முன்னெடுத்துப் போந்த எண்ணிறந்த பிறவிகளே ஈண்டு இந்திர கோபம் எனப்பட்டன.
காந்தளுங் கார்காலத்துப் பூவாதலின் பூப்புரை அஞ்சலி காந்தள் காட்ட என்றார் ஈண்டு அருண்மழையிற் காந்தாளாவது அடியார்கூப்புங் கைகளேயாம்.
இனி, அடிகட்குப் புலப்பட்டுத் தோன்றிய அருளே அம் முகிலிற்றோன்றிய நுண்ணிய மழைத்துளிகளாகச் சொல்லப் பட்டது.
தெவிட்ட திரள இச்சொல் இப்பொருட்டாதலை மான் கணம் மரமுதற்றெவிட்ட குறிஞ்சிப்பாட்டு . என்புழிக் காண்க.
கேதம் துன்பம் குட்டம் வாவி இச்சொற்கள் இப் பொருள்படுதலைத் திவாகரத்துட் காண்க.
அடிகள் குறிப்பிட்ட அறுவகைச் சமயங்களாவன இவை என்பதை மேலே விரித்துக் காட்டினாம்.
வறட்சியால் வாய்திறந்தபடியே யிருத்தலின் தவப் பெருவாய் என்றார்.
தவ மிகுதிப்பொருளை உணர்த்தும் ஓர் உரிச்சொல்.
அவம் கேடு இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் அவஞ் செய்வா ராசையுட்பட்டு என்பதனுரையிற் திருக்குறள் காண்க.
தாபம் விடாய் எனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
அசைதல் வருந்துதல் களனுழந் தசைஇய என்புழியும் புறநானூறு இப்பொருட்டாதல் காண்க.
தொல்காப்பியம் எழுத்து அ இடை அவ் இடம்.
அகம் உள், வயின் இடம்.
கொழித்தல் தெள்ளுதல் நன் பொன்மணி நிறங்கிளரப் பொன் கொழியா என்றார் திருமுருகாற்றுப்படையினும்.
அருள் நீர் அருள் நீர்மையென மற்றொரு பொருளு முரைத்துக் கொள்க.
நிலையிற் றிரியா தடங்கியான் றோற்றம்.
ஆகவே, இறைவனருளிய பேரின்ப வெள்ளம் மெய்யடியார் உள்ளத் தளவிற் றடைப்பட்டு நிற்குமென்று அறியற்பாற்று.
இனி அருவரைச்சந்து என்பதற்கு அரிய மலையின்கண் உள்ள பிளவு என்று உரைப்பாரும் உளர் அப்பொருள் சிறவாமை கண்டு கொள்க.
கோலல் வளைத்தல் அச்சிரக் காலார்த் தணிமழை கோலின்றே என்புழியும் பரிபாடல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
மகிழ்தலின் நோக்கி என்பதில் நோக்கி என்னும் வினைக்கு முதல் தொண்ட உழவர் என்பதாம்.
அண்டம் வெளி இங்கது அருள்வெளியினை உணர்த்தா நின்றது.
இச்சொல் வான்வெளியினை யுணர்த்தல் திவாகரத் துட் காண்க.
கரும்பணக் கச்சைக் கடவுள் வாழ்க!
அருந்தவர்க் கருளும் ஆதி வாழ்க!
அச்சந் தவிர்த்த சேவகன் வாழ்க!
நிச்சலும் ஈர்த்தாட் கொள்வோன் வாழ்க!
சூழ்இருந் துன்பந் துடைப்போன் வாழ்க!
எய்தினர்க் காரமுது அளிப்போன் வாழ்க!
கூர்இருட் கூத்தொடு குனிப்போன் வாழ்க!
பேர்அமைந் தோளி காதலன் வாழ்க!
ஏதிலர்க் கேதில்எம் இறைவன் வாழ்க!
காதலர்க் கெய்ப்பினில் வைப்பு வாழ்க!
பணம் அரவின்படம் எனப் பொருள்படுவதொரு வட சொல் அஃது ஈண்டுச் சினையாகு பெயராய்ப் பாம்பினை உணர்த்தாநின்றது.
கச்சை அரைப்பட்டிகை திவாகரம்.
சேவகன் போர்வீரன்.
நிச்சல் என்பது நித்யம் என்னும் வடசொற்றிரிபு.
குனித்தல் வளைந்தாடுதல் குனிவு வளைவுப் பொருட் டாதல் குனிகொள்பாக வெண்மதி என்புழிக் சீவகசிந்தாமணி காண்க.
கூத்தொடு குனித்தலாவது நிமிர்ந்தாடுதற் கிடையே வளைந்தாடுதல்.
அமை மூங்கில் இது பிராட்டியாரின் தோளுக்கு உவமம்.
தன்பால் அன்பால் இயைபுறாதாரைக் தானும் இறைவதின்றி இறைவன் அகன்று நிற்பான் என்றவாறாயிற்று.
காதலர் பேரன்பு உடையோர்.
காதலாவது அன்பின் முதிர்ச்சி.
இனி ஏதிலர்க்கு எட்டாமல் அகன்றுநிற்ப னாயினுங் காதலர்க்கு அணுக்கனாய் உற்றுழியுதவுவான் என்பது தெரிப்பார் அவ்விரண்டையும் ஒருங்குவைத் துரைத்தருளினா ரென்க.
விண்முதற் பூதம் வெளிப்பட வகுத்தோன்.
திருப்புறம்பயத்தில் அரசின்நஞ்சு தீர்த்தவன் சிவபிரானேயாக, இஃதறியாத திருவிளையாடற் புராண ஆசிரியர் இருவரும் அதனைத் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் மேலேற்றி இழுக்கினார்.
திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் அரவின் நஞ்சு தீர்த்தது திருமருகலிற் போந்த காதலர் வேறிருவரில் ஒருவற்கேயாம்.
நம்பன் என்னுஞ் சொல் நம்பி என்னுஞ் சொற்போல நம் என்னும் முதனிலையிற் றோன்றி உயர்வுப் பொருளைத் தருவது.
பிச்சு பித்த என்னும் வடசொற் றிரிபு.
பதம் தரம் இச்சொல் இப்பொருட்டாதலை மேலே விளக்கினாம்.
விண்முதற்பூதம் வான் வளி தீ நீர் மண் என்பன.
யாக்கை எழுவகைப் பொருள்களாற் கட்டப்பட்டது அஃது ஆக்கை என மருவிற்று.
அளிதரும் ஆக்கை செய்தோன் என்பது ஊனுடம்பை அதன் வாலாமை நீக்கி அன்பாற் குழையும் இன்பவுடம்பாக்கித் தமக்கருள்செய்த பான்மை கூறினார்.
புகலேன் விரும்பேன் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் போரெனிற் புகலும் புனைகழன் மறவர் என்புழிக் புறநானூறு காண்க.
இஃது இப்பொருள்படுதலை அறியாதார் தாந்தாம் வேண்டியவாறுரைப்பர்.
பச்சைநிறம் அம்மைக்குஞ் செந்நிறம் அப்பற்கும் உரியன.
இவையிற்றுக் கெல்லாம் முதல்வரான அம்மையப்பர் மாட்டும் இவை தமக்கெல்லாம் முதலான இருவேறியல்பும் உளவாதல் சிவஞானபோத ஆராய்ச்சியில் விளங்க விரித்துரைத்தாம்.
ஆண்டுக் காண்க.
ஈண்டவை யெல்லாம் எடுத்துக் காட்டலுறின் இது மிக விரியுமென அஞ்சி அவையிற்றைக் காட்டிற்றிலம்.
மரகதம் பச்சைமணியைக் குறிக்கும் ஒரு வடசொல்.
குவால் குப்பல், மேடு திவாகரம்.
பிறக்கம் பெருக்கம், திவாகரம்.
இதற்கு உயர்ச்சி என்றுரைப்பினுமாம்.
திசைமுகன் நாற்றிசைகளையும் முகமாகவுடையவன்.
முறையுளி முறையால் உளி என்பது மூன்றாவதன் பொருள்படுவதோர் இடைச்சொல் திருக்குறள் என்பர் பரிமேலழகியார்.
ஒற்றுமையாவது பிறர்க்கு வரும் இன்ப துன்பங்களைத் தமவாகக் காணுதற்கு ஏதுவாம் அன்பால் வரும் ஒருமைப்பாடு.
உறைப்பவர் தாமெடுத்த முயற்சியில் கருத்து மிகுதியும் ஈடுபட்டு நிற்பவர்.
தந்திரம் நூல் எனப் பொருடருவதொரு வடசொல்.
பின்னர்க் காட்டிய திருமொழியில் தொன்மைக் கோலம் என்றதூஉம் அஃது இறைவற்கு என்றுமுள்ள பழையவுருவாம் என்பதனை வலியுறுத்துதல் காண்க.
துற்றவை நுகர்ந்தவை இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் ஐம்புலத்தைத், துற்றுவதுற்றம் என்பதற்குப் பரிமேலழகியார் கூறிய வுரையால் பரிபாடல் உணரப்படும்.
ஆர்தல் நிறைதல் திவாகரம்.
என அடிகள் இப்பகுதியால் இறைவன் தமக்குச் செய்த பேரருட்டிறத்தை வியந்துரைத்தருளினார்.
இறைவன் நேரே போந்து தம்மை அடிமை கொண்டமை ஈண்டு அடிகளே தெளியக் கூறுமாறு பெரிதுங் குறிக்கொளற்பாற்று.
அனையோர் அத்தன்மையோர் இச்சொல் தன்மைப் பொருட்டாதல் அனையை யாகன்மாறே என்புழியுங் புறநானூறு காண்க.
அறைகூவல் போர்க்கு அழைத்தல் என்பர்.
உளையா வெறுப்பில்லாத இப் பொருட்டாதல் இளைய னிவனென உளையக் கூறி என்புழியுங் புறநானூறு காண்க.
துன்பமாயினும் இன்பமாயினும் அளவின்றியே பெருகியக்கால் ஓ வென்னும் ஓசையுண்டாதல் மக்களெல்லார்மாட்டும் இயல்பாகக் காணக் கிடத்தலால் இச்சொல் அவ்விரண்டற்கும் பொதுப்படநின்றது.
ஆர்த்து பேரொலிசெய்து ஆர்ப்பு ஒன்றலாப் பேரொலி என்பர் திவாகரர்.
ஆர்த்து ஆர்த்து என இருகால் அடுக்கியது விரைவுபற்றி என்னை?
உடலலையைப் போல ஆர்த்து ஓங்கி வீழ்ந்து புரண்டு அலறி என்க.
வெறித்தல், களித்தல் எனப் பொருடரும்.
கடக்களிறு ஏற்றாத் தடப்பெரு மதத்தின் என்பதில் அவாய்நிலையாற் பாகனை என்னும் ஒரு சொல் வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
மிகுதியும் மதவெறி கொண்ட யானை, பாகன் வயப்படாமலும், அவன் ஏறுதற்கு இடங் கொடாமலும் விரைதல் இயல்பு.
இதற்கு இப்பொருள் காண மாட்டாதார் தமக்குத் தோன்றியவாறெல்லாம் உரை கூறுவர்.
அந்நிகழ்ச்சி தெரித்தற்கே தடப்பெரு மதத்தின் ஆற்றேனாக என்றருளிச் செய்தார்.
அவயவம் உறுப்பு எனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
கோற்றேன் கொம்புத்தேன் கோல் மரக்கொம்பு சூடாமணி நிகண்டு.
அவயவம் சுவைதரு கோற்றேன் கொண்டு செய்தனன் என்பதனால் உறுப்புக்களை யெல்லாந் தீஞ்சுவைத் தேனாற் சமைத்த தொப்ப இன்பவடிவாக்கின்மை குறிப்பிக்கப்பட்டது.
இரும்பாலும் வெள்ளியாலும் பொன்னாலும் ஆக்கப்பட்ட மூன்று நகரங்கள் மறஞ்சிறந்த அசுரர்களுக்கு வானின்கண்ணே இருந்தன.
மகவானாகிய இந்திரன் தன்னிடத் துள்ள படைக்கலங்கள் எவற்றாலும் அவைதம்மை அழிக்கக் கூடவில்லை.
பெருமையைத் தருவோரே, அரக்கர்களை அவர்களுடைய நகரங்களோடும் அழித்து, உலகங்களைத் துன்பத்தினின்றும் மீட்டருளும் என்று வழுத்தினார்கள்.
அவ்வாறு வழுத்தப்பட்ட அவர் அங்ஙனமே ஆகுக என்று கூறித் திருமாலை அம்பாகவும், தீக்கடவுளை அதன் பல்லாகவும்.
அவ்வசுரர்கள் தம்முடைய நகரங் களோடும் உருத்திரரால் எரிக்கப்பட்டனர்.
இறைவன் திரி புரங்களை எரித்த இவ்வரலாறு எசுர் வேதத்திலும் சரபோபநிடதத்திலும், காந்தம் மற்சம் இலிங்கம் முதலான புராணங்களிலும் காணப்படுகின்றது.
இவற்றுள் உபதேச காண்டத்தில் மட்டும் சிவபிரான் நகை நெருப்பிலும் அம்பிற்றீயிலும் திரிபுரங்களைப் படுவித்தார் என்பது சொல்லப் பட்டிருக்கின்றது.
மேற்காட்டிய பல நூல்களிற் காணப்படும் இவ்வரலாற்றின் வகைகளும் பல திறமாய்க் காணப்படுகின்றன.
அது நிற்க.
ஏற்றார் பவைரெனப் பொருள்படுதலைப் போரெ திர்ந்து ஏற்றார் என்புழியுங் பரிபாடல் காண்க.
முதுமை ஊர் மூதூர் என்றாயிற்று முதுமை என்பதன் ஈறுகெட்டு முதல் நீண்டது.
இறைவனைக் குழீஇய கடவுளர் ஒவ்வொருவரும் எம் மாலன்றோ இம்முப்புரங்களும் அழிவுறப் போகின்றன!
என்று தம்மிற்றாங் கருதிச் செருக்கினாராகலின் இறைவன் அவரது அறியாமை யுணர்ந்து கிளர்ச்சிபெற நகைத்தமையின் எழில் நகை என்றார்.
எழில் எழுச்சி, கிளர்ச்சி இஃதிப்பொருட்டாதல் மேலே காட்டினாம்.
தம் உடம்புகள் அருள்நெருப்பாற் றூயவானமைக்கு, நகை நெருப்பால் முப்புரங்கள் எரிந்து தூயவானமை உவமையாயிற்று.
அடிமைக்குடில் அடிக்குடில் என்றாயிற்று சிந்தாமணி யுள்ளும் அடிப்பணி என்னுஞ் சொற்றொடர் அடிமைப்பணி என்பதன் விகாரமென்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
சீவக சிந்தாமணி குடிலுக்குரி யாரது அடிமைத் தன்மை குடின்மேல் ஏற்றப்பட்டது.
குடில் சிற்றில் என்பர் திவாகரர்.
தடக்கை வளைந்த கை அஃதாவது உள்ளங்கை தட வென்கிளவி கோட்டமுஞ் செய்யும் என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
இறைவனைத் தலைக் கூடினார்க்கும் பிறவிப்பணி தீர்தலேயன்றிப் பேரின்ப நுகர்ச்சியும் ஒருங்குநிகழா நிற்கு மென்பதூஉம் இவ்வுமையாற் பெற்றாம்.
வாழிய என்பதன் ஈறு கெட்டு வாழி என நின்றது இஃது ஈண்டு இரக்கக் குறிப்பின்கண் வந்தது.
அடிபணிந் தருளு வாழி என்புழிப்போல சிந்தாமணி, அசை நிலை யெனினுமாம்.
பேரின்பப் பெருக்குத் தம்மளவின் மிகுதலின் தரியேன் நாயேன் என்றார்.
ஊன்வடியில் நின்ற வுடம்பு இப்போது இன்பவடிவாம்படி இறைவன் செய்த திறம் தம்மால் அறியலாகாமையின் தானெனைச் செய்தது தெரியேன் என்றார்.
இன்பத்தின்கட் படிந்து அதனுருவாயினார் தம்மை நான் என்றும் எனது என்றும் முனைத்துக் காணமாட்டாமையின் அவை யிரண்டன் ஒழிவு கூறுவார்.
செத்தேன் என்றருளிச் செய்தார்.
இக்கருத்தேபற்றித் திருவள்ளுவனாரும், யான் எனதென்னுஞ் செருக்க றுப்பான் வானோர்க் குயர்ந்த உலகம் புகும் என்றருளினார்.
அடியேற் கருளிய தறியேன் என்றது ஒன்றுக்கும் பற்றாத அடியனேனுக்கு இத்துணை எளியனாய் வந்து இறைவன் அருளியது ஏதுக்காகவோ!
என இறைவன் அன்பர்க் கெளிய னாதலை வியந்துரைத்தவாறு.
பருகுந்தொறும் பின்னும் புதிதாய் அடங்கா வேட்கை யினைப் பயக்கு நீரதாகலிற் பேரின்பத்தைப் பருகியும் ஆரேன் என்றார்.
பருகுதல் குடித்தல் ஆர்தல் நிறைதல் பிங்கலந்தை.
பருகுதலாவது நீர்போல் நெகிழ்ந்திருப்பவற்றைச் சிறுகச் சிறுகக் குடித்தல் விழுங்குதலாவது வாழைக்கனிபோற் குழைந்திருப்பவற்றின் ஒரு கவளத்தை முழுதுமாய் உண்டல்.
ஒல்லகில்லேன் பொறுக்க மாட்டேன் ஒல்லல் பொறுத்தலெனப் பொருள்படுதல் ஒல்லுவ சொல்லாது என்புழியுங் காண்க.
உவா நிறைநிலாக் காலம் இஃது உவவுமதி யுருவின் என்பதனாலும் உணர்க.
உவாநாளிற் கடல் பொங்குமென்ப வாகலின் உவாக்கடல் நள்ளு நீரை ஈண் டுவமையாக எடுத்தோதினார்.
நிறைமதி வருகையாற் கடல் கிளர்ந்தாற்போல இறைவனது வரவாலும் பேரின்பம் உள்ளத்தே மிகுந்து நிரம்பிய தென்றார்.
நள்ளு நீர் நடுவிலுள்ள நீர் நடு வெனப் பொருடரும் நள் என்னும் பெயரினடியாகப் பிறந்த வினை.
இச்சொல் இப் பொருட்டாதல் நள்ளிருட்கண் வந்தார் நமர் என்பதன் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை , உரையிற் காண்க.
ததும்ப நிரம்ப பிங்கலந்தை.
உடம்பின் அகத்தேயிருந்து நிரம்பி வரும் அமுதம் அதன்மேலுள்ள மயிர்க் காலுக்குமேற் செல்லுமிடம் பிறிதின்மையின் மயிர்க்காலளவில் வந்து நிறைய என்றுரைத்தருளினார்.
தேக்கிடநிறைய தேக்கல் நிறைதல் என்பர் பிங்கலந் தையுள்.
தழை பெயரினடியாகப் பிறந்த வினை தழை இலை மரத்தின்கண் இலைகள் நிறைந்திருந்தாற்போல, உடம்பின்கண் ஊண்செறிந்திருத்தலின் ஊன்தழை குரம்பை என்றார்.
குரம்பை குடில் திவாகரம்.
குடில் போறலின் இவ்வுடம் புங் குரம்பை எனப்பட்டது.
இறைவன் தனது உடம்பைத் தானிருக்கு மிடமாகக் கொண்டமை கண்டு அடிகள் நாயுடல் அகத்தே, ழுரம்பை கொண்டு என்று கூறினார்.
இப்பேரின்ப ஒழுக்கு இதற்குமுன் கண்டறியப்படாத தொன்றாகலின் அற்புதமான அமுததாரை என்றார்.
தாரை என்பது தாரா என்னும் வடசொற்றிரிபு தாரை ஒழுக்கு.
தொள் என்னும் முதனிலையிற் பிறந்த தொளை என்னுஞ் சொல் துளை எனத் திரிந்தது.
இஃது இல்பொருளுவமை.
கன்னற் கனிதேர் என்பதில் தேர்தல் கொள்ளுதல் எனப் பொருள்படுதலைப் பிங்கலந்தையிற் காண்க ஈண்டு உணவு கொள்ளுதல்.
பரிபாடல் பரா அமுது என்பதில் பரா எனுஞ்சொல் மிகுதிப் பொருள் தவருவதொரு வடமொழி.
ஈண்டு மிக்க அமுதென்றத பேரின்பத்தை.
பயன்படும் பொருள்களைக் கூறியக்கால், அவற்றின் பயன் பெறுவார் தாமே பெறப்படுவராகலி னென்பது.
ஈண்டுச் சகம் என்றது உலகத்துள்ள உயிர்களை.
இவ்வாறு ஒருவினை இடைவிட்டு நீளச் சென்று தான் கொள்ளும் வினையைக் கொண்டு முடிதல் மாட்டு என்னும் உறுப்பாம் என்பது.
எந்தத் திக்கிலிருந்து வரும் இரவலரும் எவ்வெவற்றை விரும்பிக் கேட்டாலும் அவ்வற்றை யெல்லாந் தக்கவாறாய் அவர்கட்கு வழங்குகின்றான்.
அசுரரைக் கொல்வோனே, சக்கரனுக்கு இளைய தம்பியாக நீர் வருதல் வேண்டும்.
தளர்வுற்று வருந்துத் தேவர்களுக்கு நீர் உதவி புரிதல் வேண்டும்.
மூன்றடியிடம் பெற்றுக் கொண்ட பின் திரிவிக்கிரமனான விஷ்ணு வியக்கத் தக்கதோர் உருவெடுத்து மூன்றடிகளால் உலகங்களைக் கைப்பற்றிக் கொண்டார்.
இனித் திருமால் இறைவன்றன் அடிமுடி தேடிய வரலாறு இலிங்கபுராணத்தில் விரித்துக் கூறப்பட்டிருத்தலின் அதனை ஈண்டு மொழிபெயர்த்துக் காட்டுதும்.
அது வருமாறு பிதா மகனான நான்முகள் கூறுவான் பிரதானம் இலிங்கமென்று சொல்லப்படுகின்றது.
பரமேசுவரன் இலிங்கி என்று சொல்லப் படுகின்றனன்.
ஓ தேவர்களே, என்னையும் விஷ்ணுவையும் பாதுகாத்தற் பொருட்டாக அது கடலினின்றும் எழுந்தது.
சொல் என்று விரைந்து கேட்டேன்.
நீ ஏன் என்னை அவ்வளவு மடமையோடும் அங்ஙனம் அழைக்கின்றனை?
விரைவிற் சொல் என்று கூறினேன்.
அதற்கவர் யானே உலகங்களைப் படைத்துக் காத்து அழிப்பவன் என்று தெரி அழிவில்லாத என் உடம்பினின்றும் நீ பிறந்தாய்.
இதில் உன்னுடைய குற்றம் ஒன்றும் இல்லை.
இஃது எனது மாயையால் உண்டாயது.
எனது மன நிறைவினின்று நீயும் பல அண்ட கோளங்களும் விளையாட்டாகப் படைக்கப்பட்டன.
ஒப்பற்ற இவ்வனற்றூணின் அடியைக் காண்டற்கு யான் கீழே செல்கின்றேன்.
நீ இதன் முடியைக் காண்டற்க விரைவாய் விடாமல் மேலே செல்லல் வேண்டும் என்று கூறினார்.
அங்ஙனம் பேசியவுடன் உலகுருவான திருமால் ஒரு பன்றிவடி வெடுத்தார்.
யானும் உடனே ஓர் அன்னப் புள்ளின் வடிவை எடுத்தேன் அக்காலந் தொட்டு மக்கள் என்னை அன்னம் என்றழைக்கின்றார்கள்.
ஏனெனில் அன்னமே விராட்டு.
எவர் என்னை அன்னம், அன்னம் என்றழைக்கின்ற னரோ அவர் அன்னம் ஹம்சம் ஆகின்றனர்.
அவ்வாறு ஆயிரம் ஆண்டுகள் விஷ்ணு கீழ் நோக்கி விரைந்து சென்றும், அவர் அவ்விலிங்கத்தின் அடியைக் கண்டிலர்.
என்று வியத்துரைத்தான்.
முதல் எழுத்து அகாரம், அதன் பின் உகாரம் நடுவில் மகாரம்.
இனித் திருமால் அல்லாத மற்றைத் தேவர்களிற் பிரம தேவன் சிறந்தமையின் நான் முகன் முதலாவானவர் என்றருளிச் செய்தார்.
தொழுதல், பணிதல் என்பன ஒருபொருட் கிளவிகள் திவாகரம்.
அடி முடி அடியினது முடிவு எனப் பொருள்படும்.
முடி முதனிலை வினைப்பெயர்.
ஆதரவு அவா எனப் பொருள்படும்.
ஆதர என்னும் சொற்றிரிபு ஆதரவதனில் என்பதில் அது பெயர்ப்பொருளை அசைத்துநின்ற அசைநிலை இடைச்சொல்.
இடந்து பிளந்து படை யிடந்த ஆறாப்புண் என்புழியும் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை இப்பொருட்டாதல் காண்க.
எய்த்து இளைத்து எய்த்த மெய்யேன் எய்யே னாகி என்பதுஉங் காண்க.
வழுத்துதல், பரவுதல், துதித்தல் என்பன ஒரு பொருட் கிளவிகள் பிங்கலநதை.
எறும்பினுஞ் சிறிய வுயிர்கள் உளவாயினும் அவை கருவிகளி னுதவியின்றிக் கட்புலனாகாமையின் அவற்றைக் கூறாராயினார்.
ஆக என்பது ஆ என ஈறு கெட்டது.
இப்பிறவிகள் அழிந்துபட்டு இலவாய் ஒழியாமல் தொன்று தொட்டுத் தொடர்பாய் வருதலின் ஊனமில் யோனி என்றார்.
ஊனம் கேடு எனப் பொருள் பயத்தலைப் பிங்கலந் தையுட் காண்க.
யோநி கருப்பை எனப் பொருள் படுவதொரு வடசொல்.
நல்வினை தீவினை யென்பன ஒருவன் தன் உள்ளத்தாற் கருதிச் செய்யப்படுதலின் அவை அவ்வுள்ளத்தையே நிலை பேறாய் பற்றி நிற்கும்.
அஃதீண்டு நல்வினைமேற்று, என்னை?
ஐயறிவுக்குட்பட்ட பலகோடி உயிர்வகைகளுட் படாது ஓருயிரை மக்கட் பிறவியுட் படுவிப்பது அதுவே யாகலின் என்க.
உள்வினை பிழைத்தும் என்பதிற் கருவிப் பொருள் படவரும் ஆலுருபு விரிக்க.
உதரம் என்பது கருப்பை யெனப் பொருடரும் ஒரு வடசொல்.
குன்றுதல் எனப் பொருள்படும் ஹீந என்னும் வடசொல் ஈனம் என ஆயிற்று.
கிருமி வடசொல்.
செரு போர், சண்டை திவாகரம்.
தாயின் கருப்யையுட்பட்ட வெண்பாலிற் றோன்றும் புழுக்கள் மிகுதியா யிருத்தலின் ஈனமில் கிருமி என்றார்.
ஒரோவழித் தாய்க்கரு நோயாலேனும் மயக்கம் ஏற்றப்படுதலாலேனும் அங்ஙனம் வழி யடைத்தலைச் செய்யாது வாளா இருந்திடுமாயின் மகவு உண்டாமாறில்லை.
அது பொருந்தாது.
இனி மதிக்கப்படுதலின் மதி என வாயிற்று என்பாரும், மதுவை யுடைமையின் மதி யெனவாயிற்று என்பா ரும் உளர்.
இஃது ஒரோ வழி இரண்டாந் திங்களில் நிகழ்தலின், அந் நிகழ்ச்சிக்குந் தப்பிய படியை அறிவித்தவா றாயிற்று.
விளைவு கருத்தோற்றம்.
ஒருமை இரண்டும் ஒன்றுபட்ட தன்மை.
மதம் மதநீர்.
வழங்கியன் மருங்கின் மருவொரு திரிநவும் என்பதனால் தொல்காப்பியம் எழுத்து ஐந்து அஞ்சு என மரூஉவாய்த் திரிந்தது.
முஞ்சுதல் சாதல் திவாகரம்.
அலர் பழிச்சொல் பிங்கலந்தை.
இனி, ஊரலர் எனப் பாடங்கொண்டு ஊரவர் கூறும் பழிச்சொல் எனப் பொருளுரைப்பினுமாம்.
கஷ்டம் என்னும் வடசொல் கட்டம் எனத் திரிந்தது.
இனிப் பத்தாந்திங்கள் கரு முற்றும் முதிர்ந்து வெளி வருதற்குத் தக்க காலமாதல் பற்றித் தக்க தசமதி என்றார்.
தச என்பது தசந் என்னும் வடசொற் சிதைவு.
ஆண்டுகடோறும் அடைந்த அக்காலை என்பதன் இடையே மனிதப்பருவம் என்பது அவாய் நிலையால் வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
ஈட்டியும் என நிற்கற்பாலது எதுகை நோக்கி ஈண்டியும் என மெலிந்தது.
எனை எவ்வளவு, எத்துணை இப்பொருட்டாதல் எனை மாட்சித்தாயினு மில் என்புழியுங் திருக்குறள் காண்க.
மலம் அழுக்கு இது மலங்கல் என்னுந் தமிழ்ச் சொல்லினின்றுந் தோன்றிய பெயர்.
உடம்பின் தூய்மையையும் உயிரின் தூய்மையையும் பிறழச் செய்தலின் அப் பெயர்த்தாயிற்று.
தமிழ் மொழியினின்று வடமொழிக்கட் சென்று வழங்கும் பல சொற்களுள் மலம் என்பதும் ஒன்று.
நள்ளிரவு எனப் பொருள்படும் நிசீத என்னும் வடசொல் தமிழில் நிசி என ஆயிற்கு.
காலம் எனப் பொருள்படும் வேலா என்னும் வடசொல் தமிழில் வேலை எனத் திரிந்தது.
நித்ரா யாத்ரா என்னும் வடசொற்கள் தமிழில் நித்திரை யாத்திரை எனத் திரிந்தன.
நித்திரை உறக்கம் யாத்திரை வழிச் செலவு.
கருங்குழற் செவ்வாய் வெண்ணகைக் கார்மயில் என்பதில் நாற்சீரும் முரண்டொடைநயம்பற்றி வந்தது.
எல்லா வுறுப்புகளும் ஒரே தன்மையவாம் மென்மை யுடைமைபற்றி ஒருங்கிய சாயல் என்றருளிச் செய்தார்.
உடங்கு ஒருங்காகும் என்பது திவாகரம்.
மதர்ப்பு உள்ளக் களிப்பு உள்ளத்தின் கண்ணதாகிய களிப்புக் கொங்கையின் கொழுவிய திரட்சிக்கட் புலனாதலின் அவ்வினையை அதன் மேலேற்றினார்.
கச்சு பட்டிகை இயங்குங்கால் அசையாமைப் பொருட்டுக் கொங்கைமேற் கட்டப்படுவது.
வம்பு பிணிகை பட்டிகை வார்வடம், என்றிவை யைந்துங் கச்சென இசைப்பர் என்றார் திவாகரத்தும்.
இங்ஙனம் பிணிக்கப்படுங் கச்சும் அறும்படி திட்பத்துடன் நிமிருங் கொங்கையென அவற்றின் புத்திளமைச் செச்வி அறிவித்தாராயிற்று.
கதிர்த்து ஒளி வீசி கதிர்த்த நகைமன்னும் என்றார் அடிகள் பிறாண்டும்.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் பணைத்து பருத்து திவாகரம்.
எய்த்து இளைத்து எய்த்த மெய்யேன் என்பதன் உரையிற் காண்க.
திருவள்ளுவநாயனாரும் இருநோக் கிவளுண்கண் உள்ள தொரு நோக்கு, நோய் நோக்கொன்றந்நோய் மருந்து என்றருளிச் செய்தார்.
ஈண்டு அவ்விருவகை நோக்கும் அடங்கக் கூறினார்.
நயனம் ஈண்டுக் கட்பார்வை இது வட சொல்.
மத்தம் மதச் செருக்கு திவாகரம்.
அடிகள் ஈண்டு விலக்கியது உலகநூற் கல்வியேயன்றி அறிவுநூற்கல்வி யன்று என்னை?
விஷம் என்னும் வடசொல் விடம் எனத் திரிந்தது.
சித்தம் கருத்து திவாகரம் இது வடசொல்.
கடவுளுண்மையினை ஆராய்தலிற் சென்ற கருத்து ஈண்டுத் தெய்வ மென்பதோர் சித்தம் எனப்படுவதாயிற்று.
அங்ஙனமாயின், உயிர்கண் மேல் இரக்கமுற்று அவற்றுக் கருள்புரிதலும் ஒரு விருப்பமாய்ச் செல்லாதோவெனிற், செல்லாது என்னை?
மக்களெல்லாருந் தம்முள் ஒருவரை யொரவர் விரும்புதல் ஒருவர் மற்றொருவர்பால் ஒரு நலம் பெறுவது குறித்தேயாம் மற்று முதல்வனாவான்.
அதனானற்றே, ஈண்டு அடிகள் முனிவிலா மையை முதல்வற்கொரு சிறந்த இயல்பாய் எடுத்தோதினாற் போல விருப் பிலாமையை எடுத்தோதாதூஉ மென்க.
பொருளது என்பதில் அது பெயர்ப் பொருளை அசைத்து நின்ற அசை நிலை.
இனி, முனிவிலாததொரு பொரு ளாகிய அதனை என்று பொருளுரைப்பினுமாம்.
ஆரிய மறைகளுட் கடவுட் பொருளியல்பு தெற்றென விளங்காமையின் அஃது ஆண்டு அது, அது எனவே வைத்து ரைக்கப்படுதலுங் காண்க.
ஆறுகோடி மாயாசக்திகள் என்றதில் கோடி என்னுஞ் சொல் மிகச் பல என்னும் பொருளில் வந்தது.
சத்தி என்பது ஆற்றல் எனப் பொருள்படும் சக்தி என்னும் வடசொற் றிரிபு.
மாயை வஞ்சனை பிங்கலந்தை.
நன்கு முயன்று பெற்ற பொருள் கொண்டு தமக்கினியாரோடு உண்டுடுத்து இனிது வாழ்தலே கடவுள் வாழ்க்கை.
ஆத்தமானாரும் அயலவரும் என உம்மை விரித்துக் கொள்க.
உலகியற் பொரு ணிகழ்ச்சி களை உள்ளவா றுரைத்தலா லன்றே.
நாத்திகம் என்பது நாதிகம் என்னும் வடசொற் றிரிபாகும்.
அஃதாவது கடவுள் உண்மையை மறுப்பது.
பசு என்னும் வடசொற் பாசத்தாற் கட்டப்படும் உயிர்களைப் பொதுப்படக் குறித்து நிற்பது.
கட்டுதற்குக் கருவியாகலிற் கயிறு பாசம் என்று வடமொழியில் வழங்கப் படும்.
இங்ஙனங் கூறுதல் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குடிமை யாண்மை தொல்காப்பியம் சொல் என்னுஞ் சூத்திரத்துக் கூறிய செறற்சொல் என்பதன்பால் அடங்கும்.
வ்ரதம் என்னும் வடசொல் தமிழில் விரதம் எனத் திரிந்தது விரதமானது வேள்வியாற்றுதல் முதலாகிய நோன்பு.
பரம் என்னும் வடசொல் கடவுளை உணர்த்தும்.
வேதியர் வேதம் ஓதுவோர், வேதம் உணர்ந்தோர்.
சாதம் மெய்ம்மை இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் சரதம் உடையர் என்பதற்குப் திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் பேராசிரியர் கூறிய வுரையிற் காண்க.
நூல் எனப் பொருள்படும் சாதிரம் என்னும் வடசொல் சாத்திரம் எனத் திரிந்தது.
மதம் கோட்பாடு தத்தம் மதங்களே அமைவதாக என்று பாட மோதுவோரும் உளர்.
அமைதல் பொருந்துதல் ஆடுவார் நெஞ்சத் தலர்ந்த மைந்த காமம் என்பதன் பரிபாடல் உரையில் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
அரற்றுதல் வாய்விட்டுப் புலம்புதல் இப்பொருட்டாதல் கனவின் அரற்றின்று என்பதன்புறப்பொருள் வெண்பா மாலை , உரையிற் காண்க.
மலைதல் பூசலிடுதல் அஃதாவது போராடுதல்.
இத்தகைய மயக்கத்தினை விளைவித்து மக்களை வஞ்சித்தல் பற்றியே இது மாயாவாதம் என அடிகளாலும் ஏனைத் தொல்லாசிரியராலும் வழங்கப்பட்டது.
ஈண்டு மாயாவாதம் என்றது, அடிகள் காலத்திற்குப் பிற்பட்டெழுந்த கௌடபாதர் சங்கர ரென்னும் இவராற் கட்டப்பட்ட மாயாவாதம் அன்று.
இது மேலும் உரைத்தாம்.
பிற்றை ஞான்றை மாயாவாதம் மறைந்த பௌத்தம் என முன்னை யோராற் கூறப்பட்டமையினை மேலேயும் எடுத்துக் காட்டினாம்.
மிண்டிய திட்பங் காட்டிய திட்பமுடையோரை மிண்டர் என்றல் பிங்கலந்தையினும், உலக வழக்கினுங் காண்க.
சண்ட கடிய எனவும் மாருத காற்று எனவும் பொருடரும் வடசொற்கள்.
சுழித்தற்றொழில் நீரினுங் காற்றினும் ஓரோவழித் தீயினுங் காணப்படும்.
ஆர்ப்ப வென்னுஞ் செயவெ னெச்சம் ஆர்த்து எனச் செய்தெனெச்சமாய்த் திரிந்தது.
கற்கப்படுதலின் நூல் கலை யென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
அக்கலைதான் பல பிரிவுகளை யுடைமையிற் கலாபேதத்த என்றார்.
பேதம் வேறுபாடு இது வடசொல்.
விஷம் நஞ்சு இவ்வடசொல் தமிழில் விடம் எனத் திரிந்தது.
எய்த வென்னும் செயவெ னெச்சம் எய்தி என்னுஞ் செய்தெ னெச்சமாகத் திரிந்தது.
அங்ஙனம் அலைக்கப் பட்டதனைத் தெரிப்பார் அதில் என்னுஞ் சுட்டுச் சொல் தலைப்பெய்துரைத்தார்.
தப்பாமே தவறாமே பார்ப்பார்த் தப்பிய என்புழி புறநானூறு இப்பொருட்டாதல் காண்க.
தழலது மெழுகது என்பவற்றில் அது பெயர்ப் பொருளை அசைத்து நின்ற அசைநிலை.
கம்பித்தல் என்பது நடுங்கு எனப் பொருள்படும் கம்ப என்னும் வடசொன் முதனிலையிற் பிறந்தது.
விடாமைக்கண்ட ஒரே தன்மையவா யிருத்தலின், அவை சொல்லால் இரண்டாயினும் ஒருமைப் பயனிலைகொண்டு முடிந்தன.
கொண்டது விடாமைக்கண் மெய்யன்பருங் கொடிறும் பேதையும் ஒன்றாதல் பற்றிப் பின்னிரண்டையும் உவமையாக்கினார்.
படி வகை கல்லுரு, ஒன்றியடி யிது என்புழியும் பரிபாடல் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
அறைதல் அடித்தல் திவாகரம்.
கசிதலாவது நெகிழ்ந்து மெல்ல வெளிப்புலனாதல் இப் புதுக்குடத்தில் நீர் கசிகின்றது என உலக வழக்கினும் வருதல் காண்க.
மறுகி சுழன்று மறுகின் மறுகும் மருண்டு என்புழியும் திருக்குறள் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
குழைதல் வாடுதல் பிங்கலந்தை.
அநுகுலம் என்பது அதற்கு இயைய எனப் பொருள்படும் அநுகூல என்னும் வடசொற் றிரிபு.
விதிர்த்து நடுங்கி அதிர்வும் விதிப்பும் நடுக்கஞ் செய்யும்என்றார் தொல்காப்பியம் சொல் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
இவ்வாறே பின்வருவன வற்றிற்கும் உரைத்துக் கொள்க.
சகம் உலகம் ஈண்டு உலகத்தவர்மேல் நின்றது ஆகுபெயர் ஜகத் என்னும் வடசொற் றிரிபு.
சதுர என்னும் வடசொல் சதுர் எனத் திரிந்தது ஈண்டு இஃது யான் வல்லேன் என்னுஞ் செருக்கினை உணர்த்தா நின்றது.
கட்டுணர்வின்றி யறியப்படும் அப்பேரின்ப வியல்பு தெரித்தற்கே அடிகள் சதுரிழந் தறிமால் கொண்டு சாருங்கதி என்றருளிச் செய்தார் என்க.
மால் மயக்கம் மங்குன் மனங்கவர மான்மாலை நின்றேற்கு என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையினும் பாடாண் படலம் இஃதிப் பொருட்டாதல் காண்க.
கதி நிலை, வீடுபேறு எனப் பொருள்படும் ஒரு வடசொல்.
பரம என்னும் வடசொல் ஓசையின்பம் நோக்கிப் பரமா என ஈறு நீண்டது.
அதிசயம் வடசொல்.
இச்சொற் பிறப்பு இதுவாதல் அறியாதார் இதனை வடசொல் என்பர்.
அருபரத் தொருவன் அவனியில் வந்து, குருபரனாகி யருளிய பெருமையை என்றருளிச் செய்தார்.
இனி முழுமுதற்கடவுளின் திருவருளை நேரே பெறும் பெருந் திருவுடையார்க்குக் கடவுளல்லாததைக் கடவுளென அங்ஙனம் மயங்கிக் கூறல் வேண்டாவென்க.
ஒருதெய்வம் என்பது செய்யுளாகலின் ஓர் தெய்வம் எனத் திரிந்து நின்றது.
வடமொழிக்கண் வழங்கும் தேவன் என்னுஞ் சொல்லும் தேய் என்னும் இத்தமிழ் முதனிலையினின்றே தோன்றியதொன்றாம்.
வடநூலார் தேவன் என்னுஞ் சொல் திவ் எனும் முதனிலையிற் றோன்றி ஒளி யுடையவன் எனப் பொருள்படு மென்ப.
ஒளியுடைப் பொருள் தீயேயாதலானும், அத்தீயும் தேய்யதற்றொழி லானன்றிப் பிறவாமையானும் திவ் என்னும் முதனிலைக்கும் முற்பட்டது.
தேய் என்னுந் தமிழ் முதனிலையோயா மென்று துணிக.
இதனானன்றே ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் தெய்வஞ் சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவியும் என்று தொல்காப்பியம் சொல் இச்சொல்லை எடுத்தாளுவா ராயினரென்பது.
அவநி நிலம் எனப் பொருள்படுவதொரு வடசொல்.
இஃதுணராதார் இவற்றையும் வடசொல்லென் றுரைப்பர்.
பிறிவினை பிறிது ஆதல் அதாவது வேறாதல்.
ஒரு பொருளும் அதன் நிழலும் வேறு வேறாதல் யாண்டும் இல்லாமையின் பிறிவினை யறியா நிழல் என்றார்.
பிறிதாம் வினை என வினைத் தொகையாக விரைக்க வினை செயல்.
முனியாது வெறாது முனைவு முனிவாகும் என்றார் தொல்காப்பியம் சொல் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
. நெக்கு என்பதன் முதனிலை நெகு.
நெக்கு நெகிழ்ந்து கனிந்து.
புலம் அறிவு நுண்மான் நுழைபுலம் என்றார் திருக்குறள் ஆசிரியர் திருவள்ளுவனாரும்.
அரற்றுதல் வாய்விட்டுப் புலம்பல் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை, , உரோமம் வடசொல்.
மொட்டித்து என்னும் வினை மொட்டு என்னும் பெயர்ச் சொல்லி னடியாகப் பிறந்தது.
மொடு முகை திவாகரம்.
மாலைக்காலத்தில் தாமரைமலர் கூம்புதல்போல் இரு கைகளையும் சேரக் குவித்தலிற் கரமலர் மொட்டித்து என்றார்.
ஹ்ருதய என்னும் வடசொல் இருதயம் என ஆயிற்று.
கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல் அதாவது மிகுதல் தொல்காப்பியம், சொல் .
சாயா கெடாத, முன்னுள்ளது நுணுகாத தொல்காப்பியம் சொல் அன்பினை என்பது அன்பினால் எனப் பொருள்பட்டது உருபு மயக்கம் என்னை?
யாதனுருபிற் கூறிற்றாயினும், கொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமைசாரும் தொல்காப்பியம் சொல் என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாராகலின்.
அன்பிலால் தழைப்பவர் என்க.
தழைப்பவர் என்பதன் ஈற்றில் இரண்டாம் வேற்றுமை யுருபாகிய ஐ தொக்கது.
மெய் யென்றது ஈண்டு மெய்ப்பொரு ளுணர்ச்சியினை.
மறையோன் வடிவிற் போந்து இறைவன் தமக்கு மெய்ப் பொரு ளுணர்ச்சியினைத் தந்தருளினமை அடிகள் ஈண் டருளிச் செய்தார்.
இதனை வடநூலார் பிராரத்த கன்ம மென்ப இனி ஒரு பிறவியில் ஒருவராற் செயப்பட்டு ஏறுவது ஏறுவினையென் நுணரற்பாற்று.
இதனை வடநூலார் ஆகாமிய கன்ம மென்ப.
கைதருதல் உதவி செய்தல் எப்பொருட்டன்மையுங் கடந்து நிற்றலிற் கடவுள் எனும் பெயர் இறைவற் காயிற்று.
ஆடகம் பொன் ஹாடகம் என்னும் வடசொல் தமிழில் ஆடகம் என்றாயிற்று.
அக்கூடற்பந்தரின்கீழ் நான் மாடங்களிலும் ஆண்டுள்ளா ரெல்லாருஞ் சேர்ந்து குழுமி யினிதிருந்தனர்.
இங்ஙனமாக நாற்பெரும் புயல்கள் ஒருங்கு கூடிக் காத்தமையால், மதுரைமாநகர் கூடல் எனப் பெயர் பெற்ற தென்ப.
இலங்குதல் விளங்குதல் இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் இலங்கிழாய் இன்று மறப்பின் என்னுந் திருக்குறளுரையிற் திருக்குறள் காண்க.
திருவாலங்காட்டி லாடும் மணிமன்றிற்குத் தெற்கே உளதாதல் பற்றித் தில்லைமன்று தென்றில்லைமன்று எனக் கூறப்பட்டது.
அடிகள் ஈண்டு மதுரையை நோக்கி அதனைக் கூறுகின்றாரல்லர் என்னை!
அதற்கு அது வடக்கின்கண்ண தாகலின் என்பது.
அதனாலும் அவற்றை அம்முறையே கூறும் மறைகள் தமிழ் மொழிக்கண்ணவா மென்றலை நன்கு நிறுவு மென்க.
அற்றேல், இறைவன் அருளிச்செய்த மறைகள் தமிழ் மொழிக்கண் யாவையோ வெனிற் கூறுதும்.
அவர் தாம் ஆராய்ந்தறிந்தவற்றை மறவாதிருத்தற் பொருட்டு ஏடும் எழுத்தாணியுங்கொண் டெழுதிவைப்பர்.
இனி, இறைவன் அவ்வாறு அருந்தவத்தோர் உண்ணின்று அவற்றை அருளுமிடத்து ஆரிய மறைகளுட் போல வாளா வரம்பின்றி மிகுத்தருளிச் செய்வானல்லன்.
இவருள் தொல்காப்பியனாரும் திருவள்ளுவனாரும் அருளிச் செய்த தொல்காப்பியமுந் திருக்குறளும் அறம் பொருளின்பம் வீடென்னும் நாற்பொருள்களையுந் தெளித்து ரைக்குந் தமிழ்மறைகளாம்.
இறையனார் அருளிச் செய்த களவியல் இன்பத்துப் பால் ஒன்றனையே விரித்துரைக்கும் மாண்பிற்றாம்.
இவையும் இன்னோ ரன்ன பிறவு மெல்லாம் அடிகள் மூவா நான்மறை என்றருளிய தன்கண் அடங்குமென்க.
பெறவே, மூவா நான்மறை என்றதன்கண் அவ்விரண்டும் அடங்குமென்றல் வாய்வதேயா மென்க.
இன்னும் இது விரிப்பிற் பெருகும்.
சே ஆனேறு எருது.
ஆர்தல் நிறைதல் திவாகரம்.
வெல்கொடி வினைத்தொகை.
இறைவன் பொன்னிறம் உடையனாகலின் மின்னார் உருவ என்றார்.
அதில் ஆர் என்பது உவமவுருபின் பொருள்பட வந்தது.
விக்ருத என்னும் வடசொல்லினின்றும் பிறந்த விகிர்தன் என்னும் பெயர் விளியேற்று விகிர்தா என ஆயிற்று.
அடிகள் தமது நெஞ்சத்தினை இறைவன் அன்பாற் கனியச் செய்த அருட்பெருந் தகைமையின் றிறத்தைத் தெரிவித்தா ராயிற்று.
கனகக்குன்றே காத்திடுவாயாக நினக்கு வணக்கம் என நினக்கு என்னும் ஒருசொல் அவாய்நிலையால் வருவித்துரை யுரைத்துக் கொள்க.
இங்ஙனமே போற்றி என்பதற்குமுன் வருவிக்க வேண்டும் பெயர்களை ஆங்காங்கு வருவித்துரைத்துக் கொள்க.
ஈசன் என்னும் வடசொல் எப்பொருளையும் உடை யோன் அல்லது ஆள்வோம் என்னும் பொருட்டு.
இறைவன் என்பதற்கு எப்பொருளினுந் தங்குகின்றவன் எனப் பொருள் உரைப்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
சிலப்பதிகாரம் .
தேசம் ஒளி தேஜ என்னும் வடசொற்றிரிவு.
திரள் தொகை, தொகுதி திவாகரம் அரைசு என்பது அரசு என்னுஞ் சொல்லின் போலி.
சரணம் வடசொல்.
வேதி என்பது புலவன் எனப் பொருள்படும் வடசொல்.
நம்பன் என்பது சிவபெருமான் பெயர்களுள் ஒன்றாகத் திவாகரம் கூறும் நம்பி என்னுஞ் சொற்போல உயர்வுப் பொருளைத் தரும்.
குறியாவது அனற் பிழம்பின் வடிவு அதன்கண் இறைவன் முனைத்து விளங்குமாற்றினை மேலே விரித்துக் காட்டினாம்.
அவ்வனற்பிழம்பு போற் செய் தமைக்கப்படுங் கல்வடிவும் இறைவற்குக் குறியாயிற்று.
குறி, அடையாளம் இலிங்கம் என்பன ஒரு பொருட் கிளவிகள்.
இறைவனனப் பற்றினாலன்றிப் பேரின்பந் தலைப்படுதல் ஏலாமையின், அவனை அதற்குச் செலுத்தும் நெறியாகக் கூறினார்.
ஏனை யுலகத்துப் பொருள்களும் உயிர்களும் எல்லாம் அதன்கட் செலுத்த மாட்டாமையின் அவை அதற்கு நெறி யாகாவாயின.
குறி, குணம், நெறி, நினைவு, மருந்து முதலிய சொற்களும் இவைபோற் பின் வருவனவுமெல்லாம் ஆகுபெயரால் இறை வனையே உணர்த்தும்.
முத்தன் என்பது விடுபட்டவன் எனப் பொருள்படும் முக்த என்னும் வடசொற் றிரிபு.
இறைவன் தன்னியற்கை யிலேயே மும்மலப் பற்றின் நீங்கினவனாய் இருத்தலின் அவனையும் முத்தன் என்றார்.
அரன் என்னும் பெயர் அடியார் வினைகளை அரித்தல் அல்லது அராவுதல் பற்றி வநதது.
தமிழிலிருந்து வடமொழிக்கட் சென்ற சொற்களுள் இதுவும் ஒன்று.
கருமுகிலாகிய கண்ணே என்றும் மன்னிய திருவருண் மலையே என்றும் அருளிச் செய்தார்.
இருங்கழல் என்பதில் இருமை பெருமை எனப் பொருள் படுதலை அகல் இரு விகம்பினானும் என்புழியுங் புறநானூறு காண்க.
கழல் என்பது காலின் அடிக்கும், ஆடவர் காலணிக்கும் பெயராய் வருதல் திவாகரத்திற் காண்க.
சென்னி தலை இச்சொல் இப்பொருட்டாதல் இறைஞ்சுக பெரும நின் சென்னி என்னும் புறப்பாட்டடியிற் புறநானூறு காண்க.
சேவகன் வீரன் சேவகம் வீரம் எனப் பொருள் படுத லைச் சூடாமணி நிகண்டிற் காண்க.
தொழுதல் கும்பிடுதல், பிங்கலந்தை.
தொழுதகை யுள்ளும் படையொடுங்கும் திருக்குறள் என்றார் ஆசிரியர் திருவள்ளுவ நாயனாரும்.
ஊழிக்காலத்திற் கடல் நீரும் வற்றி இல்லையாமாகலின் எக்காலத்துந் திரிபில்லாத இன்பநிலையான இறைவனை அழிவிலா ஆனந்த வாரி என்றார்.
வாரி கடல்நீர் திவாகரம் நீர் ஈண்டுக் கடல் மேலானது ஆகுபெயர்.
இறத்தல் கடத்தல் பிங்கலந்தை.
மடவார் நோக்கத்திற்கு மானையே உவமை கூறுவர்.
, . கானல் வரி மான்போற்றுதள்ளுதலின் மடவார் கண்களாகிய சினைக்கு மான் என்னும் முதல் உவமை யாயிற்று.
மண ஆளன் எனுஞ் சொற்றொடர் மணாளன் என மருவிற்று.
குளவாம்பல், மரவடி, மராடி என மரீ இயினாற் போல்.
மணவாளன் சிவஞானபோதமாபாடியம் ஆம் சூத்திரம் ஆம் அதிகரணம் கணவன் பிங்கலந்தை.
அமரர் சாவில்லாதவர் எனப் பொருள்படும் அமர என்னும் வடசொற் றிரிபு.
இஃது ஏனைப் புனல் அனல் கால்வெளி முதலியவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
நிகழ்த்தல் விளங்குதல்.
இச்சொல் இப்பொருட்டாதலை வளன்அற நிகழ்ந்து வாழுநர் என்னும் பதிற்றுப்பத்து அடி யுரையிற் பதிற்றுப்பத்து காண்க.
திகழ்தல் மிக்குநிற்றல்.
இப்பொருட்டாதல் அங்கண் விசும்பின் அணிதிகழும் என்பதன் உரையிற் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை காண்க.
வெளி யிடை ஒன்று என்பது விசும்பின் இயற்கைத் தன்மையான ஓசை.
அளிப்பவர் அன்பால் உருகுபவர்.
அளி அன்பு திவாகரம்.
சீவகசிந்தாமணி அறிந்த பழத்திற் றேன் ஊறுமாபோல் அன்பாற் கனிந்தவ ருள்ளத்தும் இறைவன் இன்பவூறலா யிருப்பனென்பது பெறப்பட்டது.
எந்தை எம் தலைவன் எந்தையொடு கிடந்தோர் என்பதன் புறநானூறு உரையில் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
சடை என்பது நெட்டி ஒன்றோடொன்று பிணைந்து நெட்டி போற் றிரண்டிருக்கும் பின்னல் மயிரும் சடையெனப் பெயர் பெறலாயிற்று.
வேணியும் வேருங் கிடையுஞ் சடையெனல் என்பது பிங்கலந்தை.
இத் தமிழ்ச்சொல் வடமொழிக்கட் சென் ஜடா எனத் திரிந்து வழங்கும்.
கங்கா என்னும் வடசொற் கங்கை எனத் திரிந்தது.
தரி என்னும் வடசொல் தாங்கு என்னும் பொருட்கண் வரும்.
அமர்தல் உவந்திருத்தல்.
அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் என்று திருக்குறள் திருக்குறனினும் போந்தது.
சீர் என்னுஞ் சொல் புகழ் அழகு செல்வஞ் சீர்மை என்னும் பொருள்களை உணர்த்துதல் திவாகரத்திற் காண்க.
அண்ணல் பெருமையிற் சிறந்தோன்.
இச்சொல் விளியேற்றக்கால் அண்ணால் என அயல் நீண்டு பின்னர்க் கடைக் குறைந்து அண்ணா என நின்றது.
ஏகம்பம் என்பது காஞ்சி நகர்.
சிவபெருமான் தன திடப்பாகத்தில் அம்மையை அடக்கிக் கொண்டமைப்பற்றிப் பாகம் பெண்ணுருவானாய் என்றார்.
நிறத்தானன்றி உருவு தெரியாமையின் நிறத்தின் பெயரான உரு அதனை யுடைய பொருண்மேல் ஆயிற்று உரு தமிழ்ச் சொல்.
மேவுதல் பொருந்தல்.
மிகன் மேவல் மெய்ப்பொருள் காணார் என்புழிப் திருக்குறள் பரிமேலழகியா ருரைத்த வுரையில் இஃதிப் பொருட்டாதல் காண்க.
பற்று பற்றுக்கொடு.
பரிந்தோம்பிப் பற்று அற்றே மென்பர் என்பதற்குப் திருக்குறள் பரிமேலழகியார் கூறிய வுரையைக் காண்க.
கோகழி திருப்பெருந்துறை இஃதிப் பொருட்டாதல் மேலே விரித்துரைத் தாம்.
மேவுதல் விரும்புதல் எனவும் பொருடருதல் இரந்து கோள் மேவார் திருக்குறள் என்பத னுரையிற் காண்க.
பாங்கு அழகு திவாகரம்.
விடங்கம் ஆண்மை எனப் பொருள்படும் வடசொல்.
அடைதல் சார்தல் அடையாவாம் ஆயங் கொளின் என்பதன் திருக்குறள் உரையில் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
! , !
என்றுஞ் சபித்தனன்.
அத்தி என்பது ஹதிந் என்னும் வடசொற் சிதைவு.
புழைக்கை யுடைமையால் யானை அப்பெயர் பெற்றது.
ஹத கை, ஈண்டுப் புழைக்கை மேற்று.
பண்டைக்காலந்தொட்டுச் சிவவழிபாடு தென் றமிழ் நாட்டின் கண்ணதாயே நிலை பேறுற்றுவருதலிற் றென்னா டுடைய சிவனே என்றார்.
மானம் பெருமை சூடாமணி நிகண்டு.
அம்மான் என்னுஞ் சொல் மாமன் என்னும் பொருட்டாதலைப் பிங்கலந்தையிற் காண்க.
தமி என்பது தனி யெனப் பொருள்படுதலை நூறுசெறு வாயினுந் தமித்துப் புக்குணினே என்பதன் உரையிற் புறநானூறு காண்க.
களம் இடம் பிங்கலந்தை.
இவ்வாறு பொருளுரைக்க வறியாதார் கள்ளம் களம்என ஆயிற்றெனக் கொண்டு ஓரியையுமின்றிப் பொருந்தாவுரை கூறினார்.
களம் கொளவும் கருதவும் என உம்மை விரித்துரைக்க.
இங்கு ஈண்டு இம்மை யென்னும் பொருள்மேல் நின்றது.
இம்மைக்கண் அருள் பெற்றார்க்கன்றி மறுமைக்கண் அப்பேறு வாய்த்தல் துணியப்படாமையின இங்கு அருளாய் என்றார்.
அமுது ஆக என்னுந் தொடரில் ஆக என்பது ஆ எனக் கடைக்குறைந்து நின்றது.
நயத்தல் விரும்புதல்.
நயத்தக்க நாகரிகம் என்புழியுங் காண்க.
திருக்குறள் ஐயன் ஆசிரியன் பிங்கலந்தை.
நித்ய என்னும் வடசொல் நித்த என்றாய், விளியேற்று நித்தா என நின்றது.
தலைவன், கணவன் எனப் பொருள்படும் பர்த்ரு என்னும் வடசொல் பத்தா எனத் திரிந்தது.
சிவபெருமான் எவற்றையுந் தோற்றுவித்தலிற் பவன் எனவும், எவற்றையும் அழித்தலிற் சர்வன் எனவும் ஆரிய வேதங்களும் கூறப்படுவன்.
எப்பொருட்கும் இறைவனாவான் பிரான் எனப்படும் என்று திவாகரம் கூறும்.
அமலா என்பதில் அகரம் எதிர்மறைப் பொருளை யுணர்த்தும் ஒரு வடமொழி இடைச்சொல்.
நெறி பீதி பிங்கலந்தை.
முறை நீதியினை யுணர்த்தல் முறை வேண்டு பொழுதிற் பதினெளியோர் என்பதன் புறநானூறு உரையிற் காண்க.
ஆசிரியனாய் எழுந்தருள் செய்த முதல்வனைத் தாம் பிரிந்திருக்கலாற்றாமையின் முறையோ தரியேன் என்றார்.
சிறவு சிறப்பு இஃது அருகிய வழக்கு.
மஞ்சு மழை மேகம் திவாகரம் அடியார்க்கு வேண்டுவன வெல்லாங் கேளாதே வழங்கலின் இறைவனை மஞ்சு என்றார்.
இதனை வடசொல்லெனக் கொண்டு அழகன் எனப் பொரு ளுரைப்பாரும் உளர்.
மஞ்சு முகிலை உணர்த்துங்கால் தமிழ்ச் சொல் அழகை உணர்த்துங்கால் வடசொல்.
திருக்குறள் அலத்தல் துன்புறுதல் அலந்தாரை அல்லல்நோய் செய்தற்றால் என்னுந் திருக்குறளினும் இப் பொருட்டாதல் காண்க.
சுடர் ஓளி ஒண்சுடர்ப் பாண்டிற் செஞ்சுடர் போல என்புழி ஐங்குறுநூறு இப்பொருட்டாதல் காண்க.
இஃதயியாதார் இவைதமக்கு வேறுவேறு பொருளுரைத்து இடர்ப்படுவர்.
அற்றேற் கவைத்தலை குப்பதி அரிகேசரி முதலிய தலங்கள் யாண்டுள்ளன?
அவற்றின் வரலாறுகள் யாவை?
எனின் மிகப்பழைய காலத்தவான அத்தலங்களும் அவற்றின் வரலாறுகளும் அழிந்துபட்டமையின் அவை இஞ்ஞான்று விளங்கா.
இங்ஙனமே இஞ்ஞான்று விளங்கா இன்னுஞ் சில சிவதலங்கள் கீர்த்திக் திருவகவலிற் போந்தமை காண்க.
மலிதல் மிகுதிப் பொருட்டாதல் கார்மலி கதழ்பெயல் என்பதற்குப் பரிபாடல் பரிமேழகியார் கூறிய வுரையிற் காண்க மன் அரசன் பிங்கலந்தை.
அருவம் உருவம் என்னும் இரு தன்மைகளும் இறைவற் குண்டென்பது.
மருவிய பொருந்திய.
இப்பொருட்டாதல் உடனுறையு மரீ இ என்பதன் சிலப்பதிகாரம் உரையிற் காண்க.
நான்காவது எனப் பொருள்படும் துரீயம் என்னும் வட சொல் துரியம் என்றாயிற்று.
மற்றுத் துரியமும் இறந்த சுடரே என்னும் இன்னோரன்னவற்றால் அஃது அந்நான்காம் பொருளையுங் கடந்ததென அறிவுறுத்தார்.
தோளா தொளைக்கப்படாத இப்பொருட்டாதல் தோட்கப் படாத செவி என்புழியுங் திருக்குறள் காண்க.
ஆராத அமையாத புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யுரைகாரரும் அமையாக்காதல் என்பதற்கு ஆராத அன்பு எனப் பொருளுரைத்தார்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பெருமான் என்னுஞ் சொல் இடைக் குறைந்து ஒற்று விரிந்து பெம்மான் என்றாயிற்று.
நிருத்தன் என்பது நிருத்த என்னும் வடசொல்லினின்று பிறந்த பெயர்.
நிருத்தம் கூத்து ஒளியின் அசைவே ஈண்டுக் கூத்தெனப்பட்டது.
சாந்து திருநீறு பிங்கலந்தை.
சுந்தரம் அழகு வடசொல்.
உய்ய பிழைக்க.
கங்குல் தலைவரின், உய்குவென் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை , என்புழியும் இப்பொருட் டாதல் காண்க.
புலிமுலை புல்வாய்க்கு அருளிய வரலாறு வருமாறு பண்டொருகாற் பாண்டிநாட்டின்கட் கடப்பங்காட்டிற் புலிகள் நெருங்கிப் புல்வாய்மான்கள் அருகிவராநிற்பக்.
சென்று நீர் பருகுங்கால் அதனை ஒரு வன்னெஞ்ச வேட்டுவன் அம்பால் எய்து வீழ்த்தினான்.
அது கீழ்விழுந் துயிர்விடுங்கால் தன் கன்றை நினைத்து அழுதுருகி உயிர்விட்டது.
புல்வாய் ஒருவகை மான்.
மீமிசை என்பது ஒரு பொருள் இருசொற் பிரிவில வரையார் என்பதனான் தொல்காப்பியம் சொல் வந்தது.
ஈண்டுப் புலன் என்றது ஐம்புல அவாக்களின் தொகுப்பை.
எனவே, வறுத்த வித்துப்போல, ஐம்புலன்களும் இறைவனுள் நின்றே அவனை வேறுபடுத்த மாட்டா வென்க.
படியுறப் பயின்ற பாவக என்றது சேவனாகித் திண் சிலையேந்திப், பாவகம் பலபல காட்டிய பரிசினைக் கீர்த்தித் திருவகவல் குறித்தது.
படி நிலம் படியுடையார் பற்றமைந்தக் கண்ணும் என்னுந் திருக்குறளைக் காண்க .
இதனைப் பெரும்பற்றப் புலியூர்நம்பி கூறிய மலயத்துவசனை அழைத்த திருவிளையாடல் முதலியவற்றுட் காண்க.
இம் மாநிலம், குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் என்னும் நாற் பகுப்பில் அடங்குதலின் நால்நிலம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
அற்றேற் பாலைநிலம் யாண் டடங்குமெனின், முல்லை குறிஞ்சியுள் அடங்கு மென்க என்னை?
நரகு, சுவர்க்கம் என்பன வடசொல்லினின்றும் பிறந்தவை.
அடிகளை ஆட்கொளல் வேண்டி இறைவன் ஆசிரியனாய் எழுந்தருளிய ஞான்று கழுநீர்மாலை யணிந்திருந்தன னென மேலு கீர்த்தித் திருவகவல் முரைத்தார்.
கடவுள் முனிவன் இச்சொல் இப் பொருட்டாதல் வண்டூது சாந்தம் என்னும் மருதக்கலியுள்ளுங் கலித்தொகை காண்க.
மையல் மயக்கம் மைய லொருவன் களித்தற்றால் என்புழிக் திருக்குறள் காண்க.
துணித்தல் அறுத்தல் திவாகரம்.
பிழைப்பு தவறுபடுதல் இச்சொல்லை இப்பொருளி லேயே வேறிரண் டிடங்களினும் திருச்சதகம் குழைத்த பத்து அடிகள் அருளிச் செய்வர்.
வாய்ப்பு பிழையாமை, இப்பொருட்டாதல் வாய்ப்பு செயல் என்புழிக் காண்க திருக்குறள், .
குழைத்தல் கூட்டிச் செய்தல் குழலும் யாழும் அமிழ்துங் குழைத்த என்னுஞ் சிலப்பதிகார அடியில் , இப்பொருள் படுதல் அறிக.
மாலை ஒழுங்கு எனப் பொருள்படுதல் மாலை வெண்பற் றாலிநிரை பூட்டி சிலப்பதி காரம், , என்புழிக் காண்க.
இனி அது பூமாலை முதலிய வற்றை யுணர்த்தல் திவாகரத்துட் காண்க.
இரும்பு வெள்ளி பொன் என்பவற்றாலாகிய முந்நகர்களை இறைவன் எரித்தனன் என்று மாபாரதங் கூறுதலிற் புரம்பல எரித்த என்றார்.
இவ்வரலாற்றினை ஏற்றார் மூதூர் எழில் நகை எரியின், வீழ்வித்து திருவண்டப்பகுதி.
என்ற வழி எடுத்துக் காட்டினாம்.
புயங்கம் பாம்பு புஜங்க என்னும் வடசொற் றிரிந்தது.
வான்முகிலினிடத்து இடை யிடையே பாம்புபோன் மிளிரும் மின்னொளியே இறைவன்றன் சடைமுடிக்கட் பாம்பாக உருவகஞ் செய்து வழங்கப்பட்டது.
முன்னைப் பழம்பொருட்கு முன்னைப் பழம்பொரு ளாகலின் இறைவனைப் புராணகாரணன் என்றார்.
இத்திருவகலின் எல்லா அடிகளும் நாற்சீரான் வந்தமையின் இது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா.
அடிக ளருளிய ஒப்புயர்வில்லா இம்மந்திர உரைகளே திருக் கோயில்களினும் பிற இடங்களிலும் இறைவனை வழிபடுதற்கு ஓதற்பாலன வென்று கடைப்பிடிக்க.
திருவாதவூரடிகள் அருளிய திருவாசகத் திருமறையில் முதல் நான்கு திருப்பாட்டுக்களுக்கு மறைத்திரு மறைமலையடிகள் இயற்றிய விரிவுரை முற்றுப்பெற்றது.
திருவாதவூரர் திருத்தாள் போற்றி!
