படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
மின்னஞ்சல் .. இணையதளம் .. அணிந்துரை யாப்பதிகாரம் புலவர், முனைவர் ஈரோடை இரா.
வடிவேலன் .
தியாகி குமரன் தெரு, ஈரோடை .
தமிழில் பேசுந்தமிழ் பேச்சு வழக்கு எனவும், எழுதும் தமிழ் இனிய செய்யுள் வழக்கு எனவும் பெயர் பெறும்.
முன்னர் இலக்கணம், இலக்கியம் இரண்டும் செய்யுள் நடையிலேயே செய்யப்பட்டமையால் எழுதும் தமிழ் செய்யுள் வழக்கு எனப் பெயர் பெற்றது.
செய்யுள் வழக்கு செய்யுள் நடை, உரைநடை என இருவகைப்படும்.
இவ் விருவகையும் பழங்காலத்திலிருந்தே பயின்று வந்துள்ளன.
பாட்டுரை நுவலே? என்பது தொல்காப்பியம்.
உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
இவ்விரு வகையும் ஒரு மொழிக்கு இரு கண்கள் போன்றவை.
செய்யுளில்தான் எளிதில் மனப்பாடம் செய்ய முடியும்.
வேண்டும்பொழுது பிறர்க்கு எடுத்துரைக்க முடியும்.
நெடுங்காலம் கல்மேல் எழுத்துப்போல் மனத்தில் நின்றுநிலை பெறவும் ஏற்றது செய்யுளே ஆகும்.
பாட்டும் பொருளும், பொருளாற் பொருந்தும் பயனும் என்பால் கூட்டும் என்பது குமரகுருபரர் கூற்று.
நம் முன்னோர் இலக்கணத்தையும் செய்யுள் நடையிலேயே செய்து தந்தனர்.
இக்காலத்தில் கவி, கவிதை என்னும் பெயர்களில் செய்யுட்கள் செய்து வருகிறார்கள்.
உரைநடை இலக்கியம் போலச் செய்யுள் இலக்கியமும் வளர்ந்து வர வேண்டும்.
கவியுள்ளம் இயல்பாகவே அமைவது.
அது ஒரு தனிப்பண்பு ஒலியமைப்புத் தெரிந்தவர்கள் யாப்பிலக்கணம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
கவிபாடிப் பழகுவோர் பெரும்புலவர்கள் செய்துள்ள பலவகைச் செய்யுட்களையும் கற்க வேண்டும்.
இந்த யாப்பதிகாரம் என்னும் இந்நூல் எளிய முறையில் பாடல், கவி இயற்றுவதற்கு வழி வகுக்கும்.
செய்யுள் செய்து பழகுவோருக்கு யாப்பு அறிவிருந்தால் எளிதில் செய்யுள் செய்ய முடியும்.
இற்றைக் காலத்தில் தொல்காப்பியச் செய்யுளியல், யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை என்பன வழக்கத்தில் உள்ளன.
யாப்பதிகாரத்தைப் படிப்பார்க்கு எளிதில் செய்யுள் செய்யக் கைவரப் பெறும்.
இவர்தம் பெற்றோருக்கு ஒரே மகனாக வளர்ந்தார்.
தாம் பிறந்த சிற்றூரில் திண்ணைப் பள்ளியில் தொடக்கக் கல்வி பயின்றார் தொடர்ந்து படிக்காமல் இடையிடையே விட்டு விட்டுப் படித்தார்.
மொத்தத்தில் எட்டு மாதங்களே திண்ணைப் பள்ளியில் பயின்றார்.
கருவிலே திருவுடையவராகிய இவர் பத்தாம் ஆண்டில் இளம் பருவத்திலேயே கவிபாடும் ஆற்றலைப் பெற்றிருந்தார்.
யாரேனும் ஒருவர் ஒரு பாட்டைப் பாடக் கேட்டால் உடனே இவர் அப்பாட்டின் ஓசையில் புதுப்பாட்டு ஒன்றினைப் பாடுவார்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஒருபாட்டை எழுதிக் கொண்டே இருப்பார்.
பாட்டு எழுதுவது இவருக்குக் கைவந்த கலையாக அமைந்து விட்டது.
இவர் காலத்தில் இவர் வாழ்ந்த பகுதியில் தமிழ் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்கள் இல்லை.
ஆகவே தானாகவே முயன்று படித்துக் கவிபாடும் திறம் பெற்றிருந்தார்.
இவர் முதன் முதலில் இசைப்பாடல்களைப் பாடினார்.
தாம் பிறந்த ஓலவலசிலோ, அதனைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களிலோ தமிழ்ப் புலவர்கள் எவரும் அக்காலத்தில் இல்லை.
ஆகவே இவர் ஆசிரியர் துணையின்றித் தாமாகவே முயன்று இலக்கிய இலக்கணங்களைப் படித்துத் தமிழில் சிறந்த புலமை பெற்றார்.
இவர் பவானியில் மாவட்டக் கழகப் பள்ளியில் ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியர் பணியைத் தொடங்கினார்.
வரை தமிழாசிரியராகத் தொண்டாற்றினார்.
முதல் ஆம் ஆண்டுவரை தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
மாணவர்கள் வியந்து பாராட்டும்வகையில் ஆண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார்.
ஆசிரியர் பணியினின்று ஓய்வு பெற்ற பின்பும் எழுத்துப் பணியினின்று ஓய்வு பெறவில்லை.
இவருக்கு முன் ஓலவலசில் படித்தவர் எவருமில்லை.
அவ்வூரில் உள்ளவர்களுக்குக் கையொப்பம் இடவும் தெரியாது.
இளமைப் பருவத்திலேயே பொதுத் தொண்டில் குமுகாயத் தொண்டில் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார்.
தாமாகத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைப் படித்துக் கொண்டிருந்த காலத்தில், தம் ஊரிலிருந்த தம்மையொத்த அகவையுடைய இளைஞர்களுக்குக் கல்வி கற்பித்தார்.
அவர்கள் மூலமாகப் பெரியவர்களுக்குக் கையொப்பம் போடப் பயிற்சியளிக்கச் செய்தார் கை நாட்டு போடுவதை அறவே ஒழித்தார்.
அக்காலத்தில் இவரைவிட மூத்தவர் பலர் இவரிடம் கல்வி கற்றனர்.
ஓலவலசில் கல்லாமை இருளைப் போக்கினார்.
அவ்விதழில் இவர் எழுதிய கட்டுரைகள் அவ்வின இளைஞர்களிடையே புத்துணர்ச்சியை வளர்த்தது.
விதவை மணம், கலப்புத்திருமணம், சீர்த்திருத்த மணம் முதலியன செய்யவும் அம்மக்களிடையே விழிப்புணர்வை ஊட்டினார்.
வேளாள சமூகத் தலைவரான திரு.
வி.சி.
வெள்ளியங்கிரி கவுண்டர் தலைமையில், தகடூர் தருமபுரி மாவட்டத்திலுள்ள அரூரில் வேளாள மாநாடு நடைபெற்றது.
அம்மாநாட்டில் புலவர் குழந்தை அவர்கள் விதவை மணம் தீர்மானங் கொண்டு வந்தார் ஒருமனமாக நிறைவேறச் செய்தார்.
அதன்படி நூற்றுக்கணக்கான விதவை மணங்களைச் செய்து வைத்தார்.
இச்செயல்கள் இவர்தம் சமூகத் தொண்டிற்குச் சிறந்த சான்றுகளாகும்.
இவர், யாப்பிலக்கணம் படிப்பதற்கு முன்னே இல் கன்னியம்மன் சிந்து என்னும் கவிதை நூலை வெளியிட்டார்.
இவர் பாடிய அச்சாகாத பாடல்களும் நூல்களும் பல உள்ளன சில நூல்கள் அச்சாகி வெளியிடப்பட்டன.
யாப்பிலக்கணம் கற்பதற்கு முன்பு பாடிய பாடல்கள் யாப்பிலக்கணப்படி அமைந்துள்ளன.
தீரன் சின்னமலை நாடகம் இன்னும் அச்சாகவில்லை.
நெருஞ்சிப் பழம் என்னும் நூல் தமிழில் இதுவரை வெளிவராத கற்பனைக் கருவூலமான காதல் கதையாகும்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பெருங்கவிஞர் மட்டுமல்லர்.
சிறந்த எழுத்தாளர் கேட்போர் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும் விரும்பும் வண்ணம் பேசும் பெரும் பேச்சாளர்.
இவருடைய எழுத்துகள் உறுதியும் அஞ்சாமையும் ஆய்வும் செறிந்த புரட்சிக் கனல் தெறிக்கும் இயல்புடையவை.
இவருடைய செய்யுள் நடையும் உரைநடையும் எளிய இனிய தனித்தமிழில் அமைந்தவை.
இவர் படைத்த நூல்களெல்லாம் தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் ஆக்கம் தரும் வகையில் அமைந்துள்ளன.
தந்தை பெரியார் இல் சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தொடங்கினார்.
இவர் அவ்வியக்கத்தில் சேர்ந்தார் பெரியாரின் அணுக்கத் தொண்டரானார்.
பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாத எதனையும் செய்யாதவர்.
இவரது சுயமரியாதை உணர்ச்சிப் பிழம்பே இராவண காவியம் படைக்கத் தூண்டியது இவருக்குப் புகழைச் சேர்த்தது.
இல் சென்னையில் திருக்குறள் மாநாடு நடைபெற்றது.
அக்குழுவில் புலவர் குழந்தையும் ஒருவர்.
இவரே தனிஒருவராக இருந்து திருக்குறளுக்கு உரை எழுதி திருக்குறள்குழந்தையுரை என்று வெளியிட்டார்.
அவ்வுரையை நாட்களில் எழுதி முடித்த பெருமைக்குரியர்.
அறிஞர் அண்ணா அவர்கள் ஈரோட்டில் விடுதலை ஆசிரியராக இருந்தபோது அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.
அதைக்கண்டு தமிழகமே அகமிக மகிழ்ந்தது தமிழவேள் கலைஞரை உளமார வாழ்த்தியது.
புலவர் குழந்தை ஒழுக்கத்தை உயிரினும் மேலாகக் கொண்டவர்.
புலவர் குழந்தை அவர்களின் வாழ்க்கைத் துணைவியார் முத்தம்மையார்.
இவ்விணையருக்குச் சமத்துவம், சமரசம் என்னும் இரு பெண்மக்கள் உள்ளனர்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்து வந்த புலவர் பெருந்தகை தமது ஆம் அகவையில் இல் இயற்கை அடைந்தார்.
மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் கலைஞர் அவர்கள் புலவர் குழந்தையிடம் அன்பும் மதிப்பும் உடையவர்.
அவர் மறைந்த பிறகு, அவர் நூற்றாண்டு பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவருடைய நூல்கள் அன்று அரசுடைமை ஆக்கப்பட்டதாக அறிவித்தார்.
குழந்தை அவர்களின் மகள்கள் இருவருக்கும் தலா ரூ. இலட்சம் பரிவுத் தொகை வழங்கினார்.
குழந்தை.
மொத்தம் ஆண்டுகள் ஆசிரியப் பணிபுரிந்தார்.
பவானி மாவட்டக் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியில் மட்டும் தொடர்ந்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார்.
தான் எழுதிய பள்ளிப்பாட நூல்களுக்கு வள்ளுவர் வாசகம் வள்ளுவர் இலக்கணம் என்று பெயரிட்டார்.
வள்ளுவர் பதிப்பகம் வைத்துப் பல நூல்களை வெளியிட்டார்.
அவற்றுள் பெரியார் நூல்கள் நான்கு.
தான் இயற்றிய யாப்பதிகாரம் தொடையதிகாரம் போன்ற நூல்களில் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரப் பாடல்கள் பலவற்றை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் வாழ்க நாடகமாக நடிக்கப்பட்டது.
தீரன் சின்னமலை பற்றி முதன்முதலில் நூல் எழுதி அவர் வரலாற்றை வெளிக்கொணர்ந்தவர் புலவர் குழந்தை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்குப் புதிய எளிய உரை எழுதினார்.
தமிழ் அறிந்தவர்கள் அனைவரும் கவிஞராக யாப்பதிகாரம், தொடையதிகாரம் என்ற யாப்பு நூல்களை எழுதினார்.
கும்மி, சிந்து ஆகியவற்றிற்கும் யாப்பிலக்கணம் வகுத்துள்ளார்.
இலக்கணம் கற்க நன்னூல் போல ஒரு நூல் இயற்றி இன்னூல் என்று பெயரிட்டார்.
வேளாளர் தமிழோசை போன்ற இதழ்களையும் நடத்தினார்.
வகுப்பில் பாடம் நடத்தும்போது பாடல்களை அதற்குரிய ஓசை நயத்துடன் ஒலிப்பார்.
உரைநடைபோலத் தமிழாசிரியர்கள் பாடல்களைப் படிக்கக் கூடாது என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
தமிழைப் பிழையாகப் பேசினாலோ, எழுதினாலோ கண்டிப்பார்.
ஈரோட்டில் வாழ்ந்த மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் பாப்லிலியுடன் நெருங்கிப் பழகியவர்.
அவரைப் பற்றிப் பாப்புலி வெண்பா என்ற நூலே எழுதியுள்ளார்.
அவர் படைப்பில் தலையாயது இராவண காவியம் ஆகும்.
பெயரே அதன் பொருளை விளக்கும்.
காண்டங்கள், படலங்கள், பாடல்கள்.
இந்நூல் ல் வெளிவந்தது.
பின் அதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.
தடை நீங்கி ல் இரண்டாம் பதிப்பும் ல் மூன்றாம் பதிப்பும் வெளிவந்தது.
அண்மையில் நான்காம் பதிப்பை சாரதா பதிப்பகம் சென்னை வெளியிட்டுள்ளது.
மிகச்சிறந்த நயமுடைய இராவண காவியத்தைக் கம்பனில் முழு ஈடுபாடு கொண்ட அறிஞர்களும் பாராட்டியுள்ளனர்.
கம்பன் கவிதையில் கட்டுண்டு கிடந்தேன்.
இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது என்று ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை கூறினார்.
கம்பர் அன்பர் ஐயன்பெருமாள் கோனார் இனியொரு கம்பன் வருவானோ?
இப்படியும் கவிதை தருவானோ?
ஆம், கம்பனே வந்தான் கவிதையும் தந்தான் என்று புலவர் குழந்தையைப் பாராட்டுவார்.
பாரதிதாசன் செந்தமிழ்க் குழந்தை என்று பாராட்டியது போலத் தமிழாக வாழ்ந்த அவருடைய நூற்றாண்டு நிறைவு நாள் .. ஆகும்.
புலவர், முனைவர் இரா.
வடிவேலனார் பதிப்புரை கொங்குத் தமிழகம் ஈன்றெடுத்த தமிழ்ப்பெரியார் பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
ல் தோன்றி ல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் தவழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணியெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளைப் பதிவுகளாக எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
இந்நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேரத் தொகுத்து, பொருள் வழிப் பிரித்து, கால வரிசைப்படுத்தி ஒரே வீச்சில் வெளியிடுகின்றோம்.
எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும் எழுச்சிக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இவர் எழுதிய இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
கோ.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு குட்வில்.
செல்வி, கீதா நல்லதம்பி, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, இல.தர்மராசு, ரெ.
.
.
பொருளடக்கம் யாப்பதிகாரம் யாப்பதிகாரம் முகவுரை உலக மொழிகளுள் தமிழ் மொழியே முதன்மையான மொழி யாகும்.
காரணம், இதன் இயல்பும் எளிமையும் இனிமையுமே யாகும்.
தமிழ் எழுத்துக்கள் எல்லாம் இயல்பான ஒலியுடையவை.
அவ் வெழுத்துக்கள் தனித்தும் சொல்லின் கண்ணும் ஒரே தன்மையாக ஒலிக்கும் இயல்புடையவை.
இவையே தமிழ்மொழியின் இயல்புக்கும் எளிமைக்கும் இனிமைக்கும் காரணமாகும்.
உலக மொழிகளில் இன்று உயர் மொழிக்குரிய அம் முப்பண்பும் உடைய உயர்தனிச் செம்மொழி தமிழ் ஒன்றேயாகும்.
தமிழ்மொழி மிக எளிதில் பேசவும் எழுதவும் படுவது.
பேசுந் தமிழ் பேச்சு வழக்கு எனவும், எழுதுந் தமிழ் செய்யுள் வழக்கு எனவும் பெயர் பெறும்.
மக்கள் வாழும் வாழ்க்கை முறையினைச் சிறப்புறப் புனைந்து செய்யப்படுதலின் அது செய்யுள் வழக்கு எனப் பெயர் பெற்றது.
அச் செய்யுள் வழக்கு செய்யுள் நடை, உரைநடை என இரு வகைப்படும்.
பழங்காலத்திலிருந்தே இவ்விரு வகை நடையும் எழுதுந் தமிழில் பயின்று வந்தன.
பாட்டுரை நூலே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரையிடை யிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
இவ்விரு வகை நடையும் ஒருமொழிக்கு இரு கண் போன்றவை.
திருப்பித் திருப்பிப் பன்முறை படித்துச் சுவைத்து இன்புறுதற் கேற்றது செய்யுள் நடையே யாகும்.
பாட்டும் பொருளும் பொருளால் பொருந்தும் பயனும் என்பால் கூட்டும் என்பது குமரகுருபரர் கூற்று.
இத்தகு சிறப்புடைமை நோக்கியே, நம் முன்னையோர் இலக்கியம் இலக்கணம் என்னும் இருவகை நூல்களையும் செய்யுள் நடையிலேயே செய்துவந்தனர்.
உரைநடை பாட்டின் உரை என்னும் அளவிலேயே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
அதனால், தமிழ்வாணர்க்குத் தமிழ்ப் புலவர் என்னும் பெயர்போய், தமிழ் எழுத்தாளர் என்னும் பெயர் ஏற்படலானது.
உரைநடை இலக்கியம் போலச் செய்யுள்நடை இலக்கியமும் நன்கு வளரவேண்டும்.
உரைநடை இலக்கியத்தையும் செய்யுள்நடை இலக்கியத்தையும் சரிநிகராக ஒருங்கு வளர்த்தால்தான் தமிழ்மொழி வளமுற வளரும்.
இன்று உரைநடை இலக்கியம் வளர்ந்துள்ளமைபோலச் செய்யுள்நடை இலக்கியம் வளம்பெற வளரவில்லை.
காரணம், செய்யுள்நடை இலக்கண வரம்புக்குட்பட்டது.
யாப்பிலக்கணப் பயிற்சி நன்குடையவர்க்கே உரைநடைபோல் எளிதில் திருத்தமான செய்யுள்நடை எழுத இயலும்.
இன்று பெரும்பான்மையான தமிழ் எழுத்தாளரிடை இலக்கிய அறிவு வளர்ந்துள்ளமைபோல இலக்கண அறிவு, அதிலும் யாப்பிலக்கண அறிவு நன்கு வளரவில்லை.
இதுவே இன்றையக் கவிஞர்கள் கவிகளில் பெரும்பான்மை யாப்பிலக்கணப் படி திருத்தமாக அமையப் பெறாமைக்குக் காரணமாகும்.
ஒருவிதக் கவிஞர்கள் கவிகளில் கவியின் இரு கண் போன்ற மோனை எதுகையே சரியாக அமையப் பெறுவதில்லை.
மோனையும் எதுகையும் கவியின் இரு கண் போன்றவை மட்டுமல்ல அவை கவியின் உயிர்நாடியேயாம் எனல் மிகை யாகாது.
மோனை முத்தமிழ் மும்மத மும்பொழி யானை முன்வந் தெதிர்த்தவ னாரடா என்பது ஒட்டக்கூத்தர் உரை.
யானையின் பெருமைக்குக் காரணமான மதத்தினைப் பாட்டின் பெருமைக்குக் காரணமான மோனைத் தொடைக்கு உவமை கூறுதலை அறிக.
மோனையும் எதுகையும் பாட்டை எளிதில் மனப்பாடம் செய்தற்கு ஏற்ற கருவிகளாகும்.
மோனையால் ஓர் அடியும், எதுகையால் அடுத்த அடிகளும் நினைவுக்கு வரும்.
கவியுள்ளம் இயல்பாக அமைவது.
அது ஒரு தனிப்பண்பு.
ஒவ்வொரு தொழிற்றிறமும் இவ்வாறு அமைவதே.
கவியெழுதும் பழக்கம் உண்டானவர்கள், அதாவது கவியுள்ளம் பெற்றவர்கள் யாப்பிலக்கணம் கற்றுக் கொள்ளவேண்டும்.
கவிபாடுவதில் ஆர்வமும் அக்கறையும் உள்ளவர்கள் வல்லார்வாய்க் கேட்டு இரண்டே வாரங்களில் பொதுவான யாப்பறிவைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.
அதன் பின்னர்த் தாமே முயன்று கற்றுச் சிறந்த யாப்பறிவுடைய ராகலாம்.
கவிபாடிப் பழகுவோர், பெரும்புலவர்கள் செய்து வைத்துள்ள பல வகையான செய்யுட்களையும் செய்யுளோசையுடன் படித்துப் பழகவேண்டும்.
அவ்வோசையைக் கடைப்பிடித்து அத்தகைய செய்யுட்கள்செய்து பழக வேண்டும்.
செய்த செய்யுட்களைப் பெரும்புலவர் ஒருவரிடம் காட்டித் திருத்தித் திருத்தம் பெற வேண்டும்.
அத்திருத்தங்களைப் பன்முறை ஊன்றிப் பார்த்துப் பின்னர் அத்தகைய குற்றங் குறைகள் நேராதபடி பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒருவர் தாமெழுதிய ஆயிரக்கணக்கான கவிகள் குப்பைத் தொட்டிக்கிரையான பின்னரே தாமெழுதும் கவியைக் கவியெனக் கருதவேண்டும்.
சங்ககாலப் புலவர்கள் முதல் எல்லாப் பிற்காலப் பெரும் புலவர்களும் இவ்வாறு பாடிப் பழகிப் பயின்று கவித்திறம் பெற்றவர்களே யாவர்.
பழந்தமிழ்ப் பாண்டிய மன்னர்கள் முதலிடை கடை யென மூன்று தமிழ்ச்சங்கங்கள் நடத்தித் தமிழ் வளர்த்து வந்தார்களல்லவா?
இது கவியரங் கேற்றுதல் எனப்படும்.
அரங்கேற்றிய பாட்டுக்களைத் தொகுத்து நூல்களாக வெளியிடுவர்.
கவிகளைப் படிப்பதோடு சரி அரங்கேற்றம் முடிந்து விடுகிறது.
பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள் அரங்கேற்றினது போல் அரங் கேற்றுதல் வேண்டும்.
பழைய கவியரங்கத்தை நினைப் பூட்டுவதற்காக எழுதப்பட்டதே கவியரங்கம் என்னும் பகுதி.
அதனை நன்கு படித்துப் பயன் பெறுக.
இனி, நாங்களாக எப்படி யாப்பிலக்கணங் கற்றுக் கொள்வது?
ஓர் இலக்கணப் புலவரை அடுத்துக் கற்றுக் கொள்ளும் நிலையில் நாங்கள் இல்லை.
தமிழாசிரியர் கூட இல்லாத ஊர்களில் உள்ள நாங்கள் எங்ஙனம் யாப்பிலக்கணங் கற்றுக்கொள்ள முடியும்? என்கின்றனர் ஒரு சில இளங்கவிஞர்கள்.
அன்னாரின் குறை பாட்டை நீக்க எழுந்ததே யாப்பதிகாரம் என்னும் இந்நூல்.
சிறிது முயற்சி எடுத்தால் போதும்.
தாமாகவே கற்றுச் சிறந்த யாப்பறி வுடையாராகலாம்.
ஆசிரியரின்றி யாப்பிலக்கணங் கற்றுக் கொள் வதற்காகவே இந்நூல் எழுதப்பட்டதாகும்.
இனிச் செய்யுள் செய்து பழகுவோர்க்கேயன்றித் தமிழ்ச் செய்யுட்களைப் படிப்போர்க்கும் யாப்பிலக்கண அறிவு இன்றி யமையாததாகும்.
யாப்பறிவிருந்தால்தான் செய்யுட்களை அதற் குரிய ஓசையுடனும் உணர்ச்சியுடனும் படிக்க முடியும்.
ஒரு செய்யுளின் பெயரும் தொடை நடை அமைப்பும் தெரியாது அச்செய்யுளைப் படிப்பது குருடனும் செவிடனும் கூத்துப் பார்ப்பது போன்றதேயாகும்.
எனவே, கவிபாடுவோர், அக்கவியைப் படிப்போர் ஆகிய இருவர்க்கும் யாப்பறிவு வேண்டும்.
பல புலவர்கள் போட்டி போட்டுக்கொண்டு யாப்பிலக் கணஞ் செய்திருக்கிறார்கள்.
இன்னும் சங்க யாப்பு, பெரியபம்மம், நாலடி நாற்பது செயன்முறை, செயிற்றியம் என்பனவும் யாப்பிலக்கணங் கூறும் நூல்களே.
அப் பழந்தமிழ் நூல்களையெல்லாம் நாம் பெற முடியாத பெருங்குறையுடையே மாயினேம்.
இன்றுள்ள யாப்பிலக்கண நூல்கள் தொல்காப்பியச் செய்யுளியல், யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காரிகை என்னும் மூன்றுமேயாம்.
அவற்றின் பயனை இந்நூல் பயக்கும் என்பது எமது நம்பிக்கை.
எமது, தொடை யதிகாரம் யாப்பிலக்கணத்தின் முடிந்த முடிபாகும்.
பவானி, அன்புள்ள, .
.
குழந்தை முதற் பாகம் யாப்பதிகாரம் என்பது, யாப்பினது அதிகாரம் என, யாப் பிலக்கணம் கூறும் நூலுக்குப் பெயராயிற்று.
யாப்பு செய்யுள்.
அதிகாரம் ஆட்சி.
யாப்பிலக்கணம், செய்யுளின் இலக்கணம் எனப் பொருள்படும்.
அது, உறுப்பியல், செய்யுளியல் என இரு வகைப்படும்.
.
உறுப்பியல் உறுப்பியலில் செய்யுள் உறுப்புக்களின் இலக்கணமும், செய்யுளியலில் பாவும், பாவினமும் ஆகிய செய்யுட்களின் இலக்கணமும் கூறப்படும்.
இயல் இலக்கணம்.
செய்யுள் உறுப்பு .
எழுத்து .
தளை .
அசை .
அடி .
சீர் .
தொடை எனச் செய்யுள் உறுப்பு அறுவகைப்படும்.
.
எழுத்தசை சீர்தளை அடிதொடை ஆறும் செய்யுள் உறுப்பெனச் செப்பினர் புலவர்.
இச்சூத்திரத்தை நன்கு மனப்பாடம் செய்து கொள்க.
இனி வரும் சூத்திரங்களையும் அவ்வாறே மனப்பாடம் செய்து கொள்க.
.
இத்துடன் உயிர்க் குறிலையும் சேர்த்தால் ஆகும்.
மெய்யோடும் உயிர்நெடிலும் தனித்தனி சேர்வதால் உயிர்மெய்நெடில் ஆகும்.
இத்துடன் உயிர் நெடிலையும் சேர்த்தால் ஆகும்.
க கி கு கெ கொ உயிர்மெய்க் குறில்.
கா கீ கூ கே கை கோ கௌ உயிர்மெய் நெடில்.
மற்ற உயிர்மெய் எழுத்துக்களையும் இவ்வாறே கொள்க.
மெய் , ஆய்தம் , ஆக .
இப் பத்தொன்பதும் ஒற்று எனப்படும்.
விளக்கம் குறில் நெடில் ஒற்று ஆக தமிழ் எழுத்துக்களும் யாப்பிலக்கணத்தில் குறில், நெடில், ஒற்று என மூவகையில் அடங்கும்.
இம் மூவகை எழுத்துக்களின் விளக்கத்தையும் நன்கு அறிந்து கொள்க.
.
அசை முற்கூறிய குறில், நெடில், ஒற்று என்னும் மூவகை எழுத்துக் களால் ஆவது அசை.
அவ்வசை நேரசை, நிரையசை என இரு வகைப்படும்.
வாய்பாடு எழுத்து அசை .
க குறில் .
கல் குற்றொற்று .
கா நெடில் நேர் .
கால் நெட்டொற்று .
கட குறிலிணை .
கடல் குறிலிணையொற்று .
கடா குறினெடில் நிரை .
க குறில் க்கும் எடுத்துக்காட்டு.
கல் என்பதில் உள்ள, ல் என்னும் ஒற்று மதிப்புப்பெறாததால், கல் என்பதை ஓரெழுத்தாகவே கொள்ளவேண்டும்.
எனவே, நேரசைக் குரிய க முதலிய நான்கும் ஓரெழுத்துக்களாகவும் நிரையசைக் குரிய கட முதலிய நான்கும் ஈரெழுத்துக்களாகவும் கொள்ளப்படும்.
ஈர்க் என ஈரொற்று வரினும், கால் என்பது போல ஈர்க் என்பது நெட்டொற்றே யாகும்.
ஓரெழுத்தால் ஆகிய அசை நேரசை ஈரெழுத்தால் ஆகிய அசை நிரையசை நேர் தனி.
நேரசை தனியசை நிரை இணை.
நிரையசை இணையசை .
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறினெடில் தனித்துமொற் றடுத்தும் வரின்நேர் நிரையெனும் அசையாம் அவைநாள் மலர்வாய் பாடே.
பலாமரம் நிலாக்குறி என்னும் சொற்களை, நேர் நிரை என்னும் அசைகளுக்குரிய எழுத்துக்களாகப் பிரித்துள்ள மையைக் கூர்ந்து நோக்குக.
பயிற்சி .
மேற்காட்டிய எடுத்துக்காட்டிலிருந்து குறில் முதலிய எட்டெழுத்துக்களையும் சொல்லத் தெரிந்து கொள்க.
.
கீழ்வரும் சொற்களை அவ்வாறு அசை பிரித்து எழுதிப் பாருங்கள்.
திருக்குறள், நாலடியார், நற்றிணை, புறநானூறு, சிலப்பதி காரம், மலைபடுகடாம், தொல்காப்பியம்.
நெடிலுக்குப் பின்வரும் தனிக்குறிலும், ஒற்றுக்குப் பின்வரும் தனிக்குறிலும் நேரசை யாகும்.
இவற்றின் அறிவு மிகமிக இன்றியமையாத தாகும்.
இது யாப்பென்னும் அணிமனையின் அடிப்படையதாகும்.
அசை பிரித்து எழுதிப் பார்க்கும் முன்னர்க் கொடுத்துள்ள சொற்களுக்கு நீங்கள் அசை பிரித்தது சரியா என்பதை ஒப்பு நோக்குங்கள்.
சீர் அசை இரண்டும் மூன்றும் சேர்ந்தது சீர் எனப்படும்.
அச் சீர் ஈரசைச் சீர், மூவசைச் சீர் என இரு வகைப்படும்.
.
ஈரசைச் சீர் நேர், நிரை என்னும் அசை இரண்டினையும் பெருக்கினால் ஈரசைச்சீர் நான்காகும்.
நேர்நேர் தேமா, நிரைநேர் புளிமா நிரைநிரை கருவிளம், நேர்நிரை கூவிளம் எனுமிவை நான்கும் ஈரசைச் சீரே!
இதை நன்கு மனப்பாடம் செய்து கொள்க.
இவ்வீரசைச்சீர் நான்கும் ஆசிரியப்பாவுக்கு உரியவை.
இவை இயற்சீர், ஆசிரியச்சீர் எனவும் பெயர் பெறும்.
மாச்சீர்நேரீற்று ஈரசைச்சீர், விளச்சீர் நிரையீற்று ஈரசைச்சீர்.
பின்வரும் அடிகளில் உள்ள சீர்களை இவ்வாறு அசை பிரித்து வாய்பாடு கூறிப் பழகுங்கள்.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் செந்தமிழ் கேளாச் செவியாற் பயனில் ஒழுக்க முயிரினு மோம்புதல் வேண்டும் .
இவை காய்ச்சீர், வெண்சீர் எனப்படும்.
இவை வெண்பாவுக்குரியவை.
இவை கனிச்சீர், வஞ்சிச்சீர் எனப்படும்.
இவை வஞ்சிப்பாவுக்குரியவை.
.
மாவிள முன்னர்க் காய்கனி யடையின் வெண்பா வஞ்சி யுரிச்சீ ராமே.
கீழ்வரும் அடிகளில் உள்ள சீர்களை இவ்வாறு அசைபிரித்து, வாய்பாடு கண்டு பழகுங்கள்.
கூவிளங்காய் தேமாங்கனி புளிமாங்கனி இவை நான்கும் கருவிளங்கனி வஞ்சிப்பாவுக் குரியவை.
கூவிளங்கனி கலிப்பாவுக்குரிய சீர்கள் எவை?
கலிப்பாவுக்கெனத் தனியாகச் சீர்கள் இல்லை.
மேற்கூறிய சீர்களே கலிப்பாவுக்கும் உரியவையாகும்.
.
அசைச்சீர் நேர், நிரை என்னும் அசை இரண்டும் வெண்பாவின் ஈற்றில் தனிச் சீராக வரும்.
அவை அசைச்சீர் எனப்படும்.
மாச்சீர், விளச்சீர், காய்ச்சீர், அசைச்சீர்களைத் திருக்குறளில் கண்டறிக.
கனிச்சீர்களைப் பட்டினப்பாலையில் காண்க.
வெண்பாவின் ஈற்றில் நாள், மலர் என்னும் அசைச்சீர்களே அன்றி, காசு, பிறப்பு என்னும் வாய்பாட்டுச் சீர்களும் வரும்.
.
நிரையசை எழுத்துக்கள் நான்கனோடும் கு சு டு து பு று சேர்தல் பிறப்பு எனப்படும்.
நாமும் அவ்வாறு கொள்ளுதலே எளிதும் ஏற்றதுமாகும்.
நேரசை யுகரம் நேரசையோடு குசுடுதுபுறு என்னும் வல்லின உகரம் சேர்ந்தது.
நிரையசை யுகரம் நிரையசையோடு வல்லின உகரம் சேர்ந்தது.
காட்டு தாங்காட்ட யாங்கண் டது டது நிரை மலர் ட குறில் து வல்லின உகரம்.
சிறுபான்மை, மலைவு என்பது போல் முற்றியலுகரமும் வரும்.
.
நாள்மலர் காசு பிறப்பெனு நான்கும் வெண்பா வீற்றின் மேவிடுஞ் சீரே.
எழுத்து, அசை, சீர் என்னும் மூன்றுறுப்புக்களையும் நன்கு அறிந்து கொண்டீர்கள்.
இவை மூன்றும் யாப்பிலக்கணக் கட்டடத்தின் அடிப்படையாகும்.
அடிப்படை மிகவும் உறுதியாக இருத்தல் வேண்டும்.
நன்கு உறுதிப் படுத்துங்கள்.
முன்னர், அசை பிரித்து வாய்பாடு கண்டு பழகும்படி கொடுத்துள்ள அடிகளுக்கு நீங்கள் கண்ட வாய்பாடு சரியா என்பதை ஒப்புநோக்குங்கள்.
தமிழ் எழுத்துக்களின் வகையும் தொகையும் யாவை?
.அவை யாப்பிலக்கணத்தில் எவ்வாறு கொள்ளப்படும்?
.நேரசை, நிரையசைக்குரிய எழுத்துக்கள் யாவை?
.அசையில் ஒற்றெழுத்தின் நிலை என்ன?
.தனிக்குறில் எங்கெங்கு எவ்வாறு அசை கொள்ளப்படும்?
.ஈரசைச் சீர்கள் எத்தனை வகைப்படும்?
.
மூவசைச் சீர்கள் எத்தனை வகைப்படும்?
.
அசைச்சீர் என்பவை யாவை?
அவை எங்கே வரும்?
எங்கே வாரா?
.
காசு, பிறப்பு என்பவை யாவை?
அவை தேமா, புளிமா எனப் பெயர் பெறும் இடம் எது?
.சீர்களின் தொகையும் வகையும் யாவை?
.மாச்சீர், விளச்சீர், காய்ச்சீர், கனிச்சீர் இவை எவ்வெப் பாக்களுக்கு உரிய சீர்கள்?
.தனக்கெனச் சீர் இல்லாத பா எது?
அது எங்ஙனம் நடைபெறும்?
குறிப்பு இக்கேள்விகளுக்குச் சரியான விடை தெரிந்து கொண்டு மேற்செல்லுங்கள்.
.
தளை சீர்கள் ஒன்றோடொன்று கூடும் கூட்டத்திற்குத் தளை என்பது பெயர்.
தளைதல் கட்டுதல் இரண்டு சீர்களை ஒன்றாகத் தளைதல்.
கன்று காளைகளின் கால்களைத் தளைதல் காண்க.
.
நேரொன் றாசிரியத்தளை .
நிரையொன் றாசிரியத்தளை .
இயற்சீர் வெண்டளை .
வெண்சீர் வெண்டளை .
கலித்தளை .
ஒன்றிய வஞ்சித்தளை .
ஒன்றாத வஞ்சித்தளை எனத் தளை ஏழு வகைப்படும்.
வருஞ்சீர் இன்னசீர் என்று பார்க்க வேண்டியதில்லை.
நின்ற சீர் முதலில் உள்ள சீர்.
வருஞ்சீர் அந்நின்ற சீரோடு வந்து சேருஞ் சீர்.
ஒன்றுதல் நேருக்கு நேரும், நிரைக்கு நிரையும் வருதல்.
ஒன்றாமை நேருக்கு நிரையும், நிரைக்கு நேரும் வருதல்.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
ஒன்றாமை பொருந்தாமை.
, ஆசிரியத்தளை மாச்சீர்முன் நேர் வருவது நேரொன்றாசிரியத்தளை விளச்சீர்முன் நிரை வருவது நிரையொன்றாசிரியத்தளை.
.
மாமுன் நேரும் விளமுன் நிரையும் வருவ தாசிரி யத்தளை யாமே.
குறிப்பு இவ்வாறு சீர்களை அசை பிரித்து, வாய்பாடு கண்டு, தளை கொள்ளுதல் அலகிடுதல் எனப்படும்.
.
இயற்சீர் வெண்டளை .
மாமுன் நிரையும் விளமுன் நேரும் வருவ தியற்சீர் வெண்டளை யாகும்.
அதாவது மேற்கூறிய ஆசிரியத்தளையில் மாறிவருவது இயற்சீர் வெண்டளை எனப்படும்.
நின்றசீர் இயற்சீரானதால் இயற்சீர் வெண்டளை எனப்பட்டது.
வருஞ்சீர் காய்ச்சீராகவும் இருக்கலாம்.
வருஞ்சீரின் முதலசைதானே நமக்கு வேண்டியது.
இயற்சீர் தேமா, புளிமா, கருவிளம், கூவிளம் என்னும் நான்கு.
ஆசிரியத்தளை நேருக்கு நேரும், நிரைக்கு நிரையும் வருவது.
இயற்சீர் வெண்டளை நேருக்கு நிரையும் நிரைக்கு நேரும் ஆக, ஆசிரியத் தளையின் மாறிவருவது.
ஆசிரியத்தளையின் எதிரிடை இயற்சீர் வெண்டளை என்பது கருத்து.
இவெ இயற்சீர் வெண்டளை.
.
வெண்சீர் வெண்டளை .
.
கலித்தளை .
காய்முன் நிரைவரு வதுகலித் தளையே.
அதாவது, வெண்சீர் வெண்டளைக்கு மாறாக வருவது கலித்தளையாகும்.
கலித்தளை கலிப்பாவுக்குரியது.
கனிமுன் நிரையும் நேரும் வருதல் ஒன்றிய ஒன்றா வஞ்சித் தளையே, கனிச்சீர் நிரையீற்று மூவசைச்சீர்.
கனிமுன் நிரை வருதல் நிரைமுன் நிரை வருதல், கனிமுன் நேர் வருதல் நிரைமுன் நேர் வருதல்.
நிரைமுன் நிரை வருதல் ஒன்றுதல் நிரைமுன் நேர்வருதல் ஒன்றாமை.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
ஒன்றாமை பொருந்தாமை.
இவ்விருதளையும் வஞ்சிப்பாவுக் குரியவை.
மாமுன் நேர் நேரொன் றாசிரியத்தளை.
.
விளமுன் நிரை நிரையொன் றாசிரியத்தளை.
.
மாமுன் நிரை விளமுன் நேர் இயற்சீர் வெண்டளை .
காய்முன் நேர் வெண்சீர்வெண்டளை .
காய் முன் நிரை கலித்தளை .
கனி முன் நிரை ஒன்றிய வஞ்சித்தளை .
ஏழு தளைகளையும் நன்கு படித்தறிந்து மனப்பாட மானபின், கீழ்வரும் அடிகளை அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
பயிற்சி மிகவும் வேண்டும்.
விளக்கம் வெண்பா அடிகளை அலகிடும்போது முதலடியின் ஈற்றுச் சீர்க்கும், அடுத்த அடியின் முதற்சீர்க்கும் தளை கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இது இன்றியமை யாதது.
.
.
எனக் காண்க.
இவ்வாறே மற்ற சீர்க்கு முள்ள தளையை எழுதவேண்டும்.
இவ்வாறே மற்ற சீர்களையும் அலகிடவேண்டும்.
வெண்பாவில் பிற தளை வருவது தளை தட்டுதல் எனப்படும்.
தட்டுதல் தவறுதல் வேறு தளை வருதல்.
.
இது ஐகாரக் குறுக்கம் எனப்படும்.
தளைதட்டாத விடத்துத் தனித்து நேரசையாகும்.
காட்டு புன்னைப் பொழிலருகே பூங்கொம்பர் தன்னையருங் காணத் தளர்ந்து.
கனிச்சீர் வெண்பாவில் வரக் கூடாது.
வெண்பாவில் வஞ்சித்தளை வரக்கூடாது.
அன்னையையா னோவ தவமா லணியிழாய் புன்னையையா னோவன் புலந்து.
யானையைக் கண்டஞ்சினாள்.
யா னை யை நேர் நேர் நேர் தே மாங் காய் னை நேர் யை நேர்.
தளை தட்டாதவிடத்து ஐகாரம் நெடிலேபோல் நேரசை யாதல் காண்க.
மேல் எடுத்துக்காட்டிய வெள்ளடிகளை அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
அற்றா ரழிபசி தீர்த்தல் அஃதொருவன் பெற்றான் பொருள்வைப் புழி.
வெண்பாவில் ஆசிரியத்தளை வருதல் கூடாது.
எனவே, ஆய்தத்தைக் குறிலாகக் கொள்ளின், அஃ என்பது.
, , , குறள்களில் வரும் ஆய்தங்களையும் இவ்வாறே கொள்க.
நடுவின்றி நன்பொருள் வெஃகின்.
குறள் எனத் தளைதட்டாமையான் ஆய்தம் ஒற்றுப் போல நின்றது.
.
ஒற்று நீக்கி அலகிடல் மக்கள்மனம் மாறியுயர் வானமனம் வந்தன்றித் தக்கநலம் வாய்க்குமோ தான்.
வெண்பாவில் கனிச்சீரும் வஞ்சித் தளையும் வருதல் கூடா.
யாப்பிலக்கணத்தில் ஒற்றெழுத்துக்கு மதிப்பில்லை என்பதை முன்னர் அறிந்துள்ளீர்கள்.
இவ்வாறு அலகிட, அது கூவிளங் காய்ச் சீராகித் தளை தட்டாமை காண்க.
இது ஒற்று நீக்கி அலகிடல் எனப்படும்.
குறிப்பு இவ்வாறு வெண்பாவில் கனிச்சீர் வரின், அச்சீர் கனியாகிய நிரையசைக்குமுன் ஒற்றும், அவ்வொற்றுக்குமுன் குறிலும் உடையதாகவே இருக்கும்.
காட்டு திங்கள்முகம் கண்டானச் சேய். இறைவா கச்சி ஏகம்பனே. திங்கள் முகம், ஏகம்பனே எனக் காண்க.
எழுத்து, அசை, சீர், தளை என்னும் செய்யுள் உறுப்புக்கள் நான்கினையும் நன்கு அறிந்துகொண்டீர்கள்.
அடிக்கடி ஏதாவ தொரு செய்யுளை அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
அலகிடுவதால் எழுத்து, அசை, சீர், தளை என்னும் நான்குறுப்பும் நன்கு பழக்கத்திற்கு வரும்.
இப்பயிற்சி யாப்பறிவிற்கு மிகமிக இன்றி யமையாத தாகும்.
முன்னர் அலகிட்டுப் பார்க்கும்படி கொடுத்துள்ள அடிகட்கு நீங்கள் அலகிட்டது சரியா என்பதை ஒப்பு நோக்குங்கள்.
அடி சீர்கள் இரண்டு முதலாக இணைந்து தொடர்ந்து நடப்பது அடி எனப்படும்.
அது, .
குறளடி .
சிந்தடி .
அளவடி .
நெடிலடி .
கழிநெடிலடி என ஐந்து வகைப்படும்.
.
இருசீர் குறளடி முச்சீர் சிந்தடி நாற்சீர் அளவடி ஐஞ்சீர் நெடிலடி அறுசீர் முதலன கழிநெடி லடியே.
அளவடி நேரடி எனவும் பெயர் பெறும்.
கழிநெடிலடி அவ்வடியிலுள்ள சீர்களின் தொகைப் பெயரோடு சேர்ந்து அறுசீர்க்கழிநெடிலடி, எழுசீர்க்கழிநெடிலடி என வழங்கும்.
காட்டு .
ஒண்பூங் காந்தள் குறளடி.
.
பல்லார் பகைகொள் பவன் சிந்தடி.
.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் அளவடி.
.
வையம் ஏழுடை மன்னவன் அவ்வுரை வழங்க நெடிலடி.
.
உலகிடை மொழிக ளெல்லாம் உயர்தமிழ்க் கிணைய வாமோ .
அறுசீர்க்கழிநெடிலடி வஞ்சியே யுனைநான் வஞ்சியேன் தமிழர் வழக்கமும் பழக்கமு மன்றே.
எழுசீர்க்கழிநெடிலடி வெண்ணந் துரறி வயிறுளைந்து வீற்று வீற்றாக் கருவுயிர்த்த வெண்ணித் திலத்தை யரித்தெடுத்து வெள்வாய்க் களமர் கரை குவிக்க.
பன்னிருசீர்க்கழிநெடிலடி.
குறிப்பு செய்யுட்களைப் படிக்கும்போது இவ்வடிகளைப் பார்த்துப் பழகுங்கள்.
.
தொடை அடிகளை ஒன்றோடொன்று தொடுப்பது தொடை எனப்படும்.
இரண்டு அடிகளிலே யன்றி, ஓரடியிலுள்ள சீர்களிலும் இத் தொடை வரும்.
செய்யுளின் ஓசைக்கும் இனிமைக்கும் சிறப்புக்கும் இத்தொடை யுறுப்பு இன்றியமையாததாகும்.
தொடையற்ற பாட்டு நடையற்றுப் போகும் என்பது பழமொழி.
அத் தொடை முதற்றொடை, உறழ்ச்சித் தொடை என இரு வகைப்படும்.
அடிகளில் வருவது முதற்றொடை ஓரடியிலுள்ள சீர்களில் வருவது உறழ்ச்சித் தொடை.
.
முதற்றொடை .
மோனைத் தொடை.
எதுகைத் தொடை .
முரண்தொடை .
இயைபுத் தொடை .
அளபெடைத் தொடை என, முதற்றொடை ஐந்து வகைப்படும்.
.
மோனை யெதுகை முரணியை யளபெடை எனுமிவை யைந்தும் முதற்றொடை யாமே.
மோனை இரண்டு அடிகளின் முதற்சீரின் முதலெழுத்து, அல்லது ஓரடியிலுள்ள சீர்களின் முதலெழுத்து ஒன்றே வருதல் மோனை எனப்படும்.
அடிகளில் மோனை வருதல் அடிமோனை எனவும், சீர்களில் மோனை வருதல் சீர்மோனை எனவும் பெயர் பெறும்.
ஏனை எதுகை முதலிய தொடைகட்கும் இஃதொக்கும்.
.
முதலெழுத் தொன்றுதல் மோனை யாகும்.
ஒன்றுதல் ஒரே எழுத்து வருதல்.
காட்டு செந்தமிழைக் கற்றுத் தெளியா மகனொருவன் செந்தமிழ னாவானா தேமொழீ.
இவ்வடிகளின் முதற்சீரின் முதலெழுத்து செ ஒன்றே வந்திருத்தல் அடிமோனை யாகும்.
மக்களை முன் காணா மனநடுங்கா வெய்துயிரா இவ்வடியின் முதற்சீரிலும் மூன்றாஞ்சீரிலும் முதலெழுத்து ம ஒன்றே வந்திருத்தல் சீர்மோனை யாகும்.
எதுகை .
இரண்டாமெழுத் தொன்றுதல் எதுகை யாகும்.
காட்டு கண்ணுடையர் என்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர்.
இவ்வடிகளின் முதற்சீரில் இரண்டாவதெழுத்து ண் என்றே வந்திருத்தல் எதுகை.
முரண் .
முரணத் தொடுப்பது முரண்டொடை யாகும்.
முரணுதல் மாறுபடுதல்.
மாறுபட்ட சொற்கள் வருதல் முரண்தொடை.
காட்டு முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளையும்.
முன் பின் முரண்.
வெண்பற் கருங்குழலார் மேலிருந்து கீழ்நோக்கி.
வெண்மை கருமை மேல் கீழ்முரண்டொடை இயைபுத் தொடை .
இறுவா யொத்தல் இயைபெனப் படுமே.
இரண்டடிகளின் இறுதி ஒன்றாக வருதல் இயைபுத் தொடையாகும்.
இறுவாய் இறுதி கடைசி.
காட்டு வானரங்கள் கனிகொடுத்து மந்தியொடு கொஞ்சும் மந்திசிந்து கனிகளுக்கு வான்கவிகள் கெஞ்சும்.
கொஞ்சும் கெஞ்சும் என்பது இயைபுத் தொடை.
இத் தொடை பெரும்பாலும் இசைப்பாடல்களில் வரும்.
அளபெடைத் தொடை .
அளபெடுத் தொன்றுதல் அளபெடைத் தொடையே.
காட்டு ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்குஞ் செய்வினை ஆஅது மென்னு மவர்.
ஓஒ ஆஅ என அளபெடுத்ததால் அது அளபெடைத் தொடை.
மோனை, எதுகை, முரண், இயைபு, அளபெடை என்னும் தொடை ஐந்தில், மோனையும் எதுகையும் மிகவும் இன்றியமையாதன.
பயிற்சி கீழ்வரும் அடிகளிலுள்ள மோனை முதலிய தொடைகளைக் கண்டறியுங்கள்.
.
நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கந் தீயொழுக்கம் என்று மிடும்பை தரும். .
இன்னாமை யின்ப மெனக்கொளின் ஆகுந்தன் ஒன்னார் விழையுஞ் சிறப்பு. .
கருங்குழலார் செங்கையினால் வெண்கவரிப் பைங்கால். .
செந்தேன் மொழியாள் செறியளக பந்தியின் கீழ் இந்து முறியென் றியம்புவார். .
பரீஇ யுயிர்செகுக்கம் பாம்பொடு மின்னா மரீஇப் பின்னைப் பிரிவு. .
அது இனமோனை அல்லது கிளைமோனை எனப்படும்.
இனம், கிளை ஒருபொருட் சொற்கள்.
இனவெழுத்துக்கள் உயிர் .
அ ஆ ஐ ஒள ஓரினம் .
இ ஈ எ ஏ ஓரினம் .
உ ஊ ஒ ஓ ஓரினம் மெய் .
ஞ் ந் ஓரினம் .
ம் வ் ஓரினம் .
இவ் வெண்பாவை நன்கு மனப்பாடம் செய்க.
தச்சகரம் தகரம் சகரம்.
ஞ ந, ம வ, த ச என்னும் ஆறும் அல்லாத மற்ற மெய்கள் அதற்கதுவேயும் வரும்.
அ, ஏ, இ, உ என மாறி வருதல் கூடா.
யாஇ ஈ எ ஏ ஒ ஓரினமாகும்.
புதியன புகுதலாக, யா அ ஆ ஐ ஒள ஓரினமாதலுங் கொள்க.
கீழ்வரும் எடுத்துக்காட்டுகளை நன்கு கவனித்துப் பார்த்து, மோனை இனமோனைகளைக் கண்டுகொள்க.
எதுகை எதுகைக்கு மெய்யெழுத்து வந்ததே வரவேண்டும்.
உயிர் மெய் யெழுத்தாயின் வெவ்வேறு உயிரும் வரலாம்.
இனவெழுத்து வரவேண்டுமென்பதில்லை.
ஆனால், நெடிலுக்கு நெடிலும் குறிலுக்குக் குறிலும் வருதல் சிறப்பு.
காட்டு குஞ்சி யழகுங் கொடுந்தானைக் கோட்டழகும் மஞ்ச ளழகும் அழகல்ல.
குஞ் மஞ் என வந்த மெய்யே வந்தது.
பொறிவாயி லைந்தவித்தான் பொய்தீ ரொழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்.
.
உறழ்ச்சித் தொடை இரண்டடிகளில் மோனை முதலிய தொடைகள் வருதல் முதற்றொடை எனப்படும்.
ஓரடியில் உள்ள சீர்களில் மோனை முதலிய தொடைகள் வருதல் உறழ்ச்சித்தொடை எனப்படும்.
அவ் வுறழ்ச்சித் தொடை அளவடியிலேயே கொள்ளப்படும்.
அளவடி நாற்சீரடி.
அடிகளின் முதற்சீரில் மோனை முதலியன வருவது, .
அடிமோனை .
அடியெதுகை .
அடிமுரண் .
அடியியைபு .
அடியளபெடை எனப்படும்.
இயைபுத் தொடை இறுதிச்சீர்களில் கொள்ளப்படும்.
ஓரடியின் சீர்களில் வரும் உறழ்ச்சித்தொடை, .
இணை .
மேற்கதுவாய் .
கடைக்கூழை .
பொழிப்பு .
கீழ்க்கதுவாய் .
இடைப்புணர் .
ஒரூஉ .
முற்று .
பின் .
கூழை .
கடையிணை எனப் பதினொரு வகைப்படும்.
இப் பதினொன்றையும் மோனை முதலிய முதற்றொடை ஐந்தனோடும் உறழ்ந்தால் அவ்வுறழ்ச்சித் தொடை ஐம்பத்தைந்தாகும்.
உறழ்தல் பெருக்குதல்.
வரலாறு இது அளவடிக்கு எடுத்துக்காட்டு.
எண்கள் ஓரடியிலுள்ள சீர்களைக் குறிக்கும்.
.
மோனை .
இணை மோனை , முதல் இருசீர்களில் மோனை வருவது.
.
பொழிப்பு மோனை , முதற்சீரினும் மூன்றாஞ் சீரினும் மோனை வருவது.
.
ஒரூஉ மோனை , முதற்சீரினும் நான்காஞ் சீரினும் மோனை வருவது.
.
கூழை மோனை , , முதல் மூன்று சீர்களில் மோனை வருவது.
.
மேற்கதுவாய் மோனை , , இரண்டாஞ்சீரொழிந்த ஏனை மூன்று சீரினும் மோனை வருவது.
.
கீழ்க்கதுவாய் மோனை , , மூன்றாஞ்சீரொழிந்த ஏனை மூன்று சீரினும் மோனை வருவது.
.
முற்றுமோனை , , , நான்கு சீரினும் மோனை வருவது.
இவை ஏழும் முதலிலிருந்து எண்ணப்படும்.
.
கடையிணை மோனை , கடையிரு சீர்களில் மோனை வருவது.
.
கடைக்கூழை மோனை , , முதற்சீரொழிந்த ஏனை மூன்று சீரினும் மோனை வருவது.
.
இடைப்புணர் மோனை , இடையிரு சீரினும் மோனை வருவது.
.
பின்மோனை , இரண்டாஞ்சீரினும் நான்காஞ் சீரினும் மோனை வருவது.
இவை நான்கும் இறுதியிலிருந்து எண்ணப்படும்.
இடைப் புணர் முதலிலிருந்தும் எண்ணலாம்.
இவ்வாறே ஏனை எதுகை முதலிய நான்கு தொடைகட்குங் கொள்க.
.
பொழிப்பு ஒன்றுவிட்டது, ஒரூஉ இரண்டுவிட்டது.
கூழை குட்டை அளவில் குறைந்தது.
ஒன்று இடையீடு ஒன்றுவிட்டது.
, , முறையே , , தொடைகளைக் கடையிலிருந்து கொண்டனவாகும்.
.
இணை , .
கடையிணை , .
கூழை , , .
கடைக்கூழை , , .
பொழிப்பு , .
பின் , இடைப்புணர், இவ்விரண்டு வகையினும் சேராத தனி.
பெரும்பாலும் மோனையிலேயே இத்தொடைகள் வரும்.
சிறுபான்மை முரணில் வரும்.
இவற்றுள் பொழிப்பு மோனையே சிறந்ததாகும்.
அடுத்தது ஒரூஉ மோனை.
நீங்கள் படிக்கும் செய்யுள டிகளில் இத்தொடை வகைகளைக் கண்டறியுங்கள்.
இவை அளவடிக் கண்ணே கொள்ளப்படும் என்பதை நினைவில் வையுங்கள்.
குறிப்பு மோனை சீர்மோனையாகவே வரும் அதாவது ஓரடியிலுள்ள சீர்களில் மோனை வருதல் முதலெழுத்தொன்றி வருதல்.
எதுகை அடியெதுகையாகவே வரும்.
அதாவது இரண் டடிகளின் முதற்சீரில் எதுகை வருதல் இரண்டாமெழுத்தொன்றி வருதல்.
நேரிசை வெண்பாவின் இரண்டாமடியில் ஒரூஉ வெதுகை வரும்.
ஏனையடிகளிலும் பாக்களிலும் ஒரூஉ வெதுகை அருகி வரும்.
அருகி வருதல் மிகச் சிறுபான்மை வருதல்.
குறிப்பு நான்காமடி சிந்தடி.
அதன் மூன்று சீரினும் மோனை வந்திருக்கிறது.
அளவடியின் நான்கு சீரினும் மோனை வருவதே முற்று மோனை யாதலான் இது முற்று மோனையுமன்று.
பண்பில்சொல் பல்லா ரகத்து.
எனச் சிந்தடியில், ப ப என முதலிரு சீரிலும் மோனைவரின் இணைமோனை எனவும், திறனறிந் தாங்கே திரு.
தி தி என முதற்சீரிலும் மூன்றாஞ்சீரிலும் மோனைவரின் பொழிப்பு மோனை எனவுங் கொள்ளலாம்.
.
எதுகை மன் பொன் எனவும், செய் பொய் எனவும் அடியெது கைகள் வந்திருத்தல் காண்க.
இரண்டாமடியில் பொன் மின் ஒரூஉவெதுகை.
கொலைமேற்கொண் டாரிற் கொடிதே அலைமேற்கொண் டல்லவை செய்தொழுகும் வேந்து.
கொலை அலை என இரண்டாவதடியல்லாத ஏனையடியில் ஒரூஉவெதுகை வந்துள்ளது.
அளவடியுள்ள செய்யுட்களில் பொழிப்புமோனை அமையப் படுவதே சிறப்புடைத்தாகும்.
சிறுபான்மை ஒரூஉமோனை வரலாம்.
காட்டு கேட்ட செவிவழியே கேளா துணர்வோட கே கே பொழிப்புமோனை வீமன் மடந்தை மணத்தின் விரைதொடுத்த.
வீ வி ஒருஉமோனை.
.
முரண் முரண்டொடை அடிமுரண், சீர்முரண் இரண்டுமே வரும்.
.
இயைபு இயைபுத் தொடை பெரும்பாலும் இசைப் பாடல்களுக்கே உரியதாகும்.
இசைப்பாடல்கள் மோனை எதுகை யோடு, ஈற்றில் இயைபுத் தொடை நன்கு அமையப் பாடவேண்டும்.
காட்டு மனமே மயங்காதே மதி தியங்காதே மனமே மயங்காதே.
இவ்விசைப்பாடலில் மோனை எதுகையோடு.
காதே அறவோர் பிறவோர், முறையோ நெறியோ எல்லை இல்லை என இயைபுத்தொடை அமைந்திருத்தல் காண்க.
.
செந்தொடை மோனை எதுகை முதலிய முதற்றொடையும் உறழ்ச்சித் தொடையும் பெறாது வருவது செந்தொடை எனப்படும்.
செந்தொடை சொற்களை இயல்பாகத் தொடுப்பது.
பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள் செய்யுட்களில் இச்செந்தொடை இயல்பாக அமைந் துள்ளமை கண்டு இன்புறற்பாலது.
சீரிய நடையின்பம் படத் தொடுப்பதே செந்தொடையாகும்.
இத்தொடை பெரும்பாலும் ஆசிரியப்பாவின் கண்ணே வரும்.
சீரிய செந்தொடையமையப் பாடுதல் எளிதன்று.
முதலடியில் வே வி என இடைப்புணர்மோனை அமையினும், ஏனை இரண்டடியினும் யாதொரு தொடையும் அமையாமை காண்க.
மோனை முதலிய தொடைகளின் சிறப்பினை, எமது தொடையதிகாரம் என்னும் நூலிற் காண்க.
பயிற்சி .
பக் அவ்வடிகளுள், முதலடியில் ந ந பொழிப்புமோனை.
நல்லொழுக்கம் தீயொழுக்கம் கடையிணை முரண்.
இரண்டாமடியில் எ இ இணைமோனை.
முதலடியில் இ இ எ கூழைமோனை, இன் இன் இணையெதுகை.
முற்றுமுரண்.
செங் பைங் பின்னெதுகை.
முதலடியில் செ செ பொழிப்புமோனை, செந் பந் ஒரூஉ வெதுகை.
இரண்டாவதடியில் இ இ பொழிப்புமோனை.
முதலடியில் ப பா பொழிப்பு மோனை இரண்டாமடியில் பி பி கடையினை மோனை எனலாம்.
மரீஇ பிரிவு பொழிப்புமுரண்.
இப்பாட்டு அடியளபெடை.
முதலடியில் இருந்து எழுந்து நடந்து முரண்டொடை.
இரண்டாமடியில், இல்லை உண்டு முரண்டொடை.
இப்பாட்டின் ஈற்றில் அடியியைபுத் தொடை.
, , , பாட்டுகள் அடியெதுகை.
பயிற்சி .
கோடிட்ட இடங்களை நிரப்பு , சீர்களில் மோனை வருவது .
.
.
.
.
.
, , சீர்களில் மோனை வருவது .
.
.
.
இடைப்புணர் மோனை .
.
.
.
.
பொழிப்புமோனை போன்ற தொடைவகை எது?
.
செய்யுளியல் செய்யுள் இயல் என்பது செய்யுளின் இலக்கணங் கூறுவது என்பது பொருள்.
யாப்பிலக்கணத்தில் செய்யுளைப் பா என வழங்குதல் மரபு.
பாவும் பாவினமும் எனச் செய்யுள் இருவகைப் படும்.
இவை பாப்பாவினம் எனப்படும்.
பா வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா எனப் பா நான்கு வகைப்படும்.
ஆசிரியப்பா அகவற்பா எனவும் பெயர் பெறும்.
கடைச்சங்க காலத்தும் அச்சங்க முற்காலத்தும் இந்நால்வகைப் பாக்களே பாடலில் பயின்று வந்தன.
பாவினம் தாழிசை , துறை, விருத்தம் எனப் பாவினம் மூன்று வகைப்படும்.
பா இனம் பாவினது இனம் ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகை.
இவை மூன்றையும் பா நான்குடனும் உறழப் பாவினம் பன்னிரண்டாகும்.
அவையாவன .
வெண்டாழிசை .
கலித்தாழிசை .
வெண்டுறை .
கலித்துறை .
வெளிவிருத்தம் .
கலிவிருத்தம் .
ஆசிரியத் தாழிசை .
வஞ்சித்தாழிசை .
ஆசிரியத் துறை .
வஞ்சித்துறை .
ஆசிரிய விருத்தம் .
சீர், தளை, அடி என்னும் மூன்றுறுப் பினைக் கொண்டே பா வேறுபாடு அமைவதாகும்.
இதனை நன்கு மனத்தில் இருத்துங்கள்.
ஓசை பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள் ஓசை வேறுபாடு கொண்டே பா வேறுபாடு கண்டனர்.
செப்பலோசை, அகவலோசை, துள்ள லோசை, தூங்கலோசை எனச் செய்யுளோசை நான்கு வகைப்படும்.
.
செப்பலோசை இருவர் உரையாடல் போன்ற ஓசை.
.
அகவலோசை ஒருவர் பேசுதல் போன்ற சொற்பொழிவாற்றுதல் போன்ற ஓசை.
.
துள்ளலோசை கன்று துள்ளினாற் போலச் சீர் தோறுந் துள்ளிவரு மோசை.
அதாவது தாழ்ந்துயர்ந்து வருவது.
.
தூங்கலோசை சீர்தோறுந்துள்ளாது தூங்கி வருமோசை.
தாழ்ந்தே வருவது.
வெண்பா செப்பலோசையுடையது.
ஆசிரியப்பா அகவலோசையுடையது.
கலிப்பா துள்ளலோசை யுடையது.
வஞ்சிப்பா தூங்கலோசை யுடையது.
இருவகை வெண்டளையானும் வருவது செப்பலோசை.
இருவகை ஆசிரியத் தளையானும் வருவது அகவலோசை.
கலித்தளையான் வருவது துள்ளலோசை.
இருவகை வஞ்சித்தளையானும் வருவது தூங்கலோசை.
.
வெண்பாவும் அதன் இனமும் வெண்பா .
குறள் வெண்பா .
சிந்தியல் வெண்பா .
அளவியல் வெண்பா .
பஃறொடை வெண்பா .
கலி வெண்பா என வெண்பா ஐந்து வகைப்படும்.
வெண்பாவின் இனம் .
வெண்டாழிசை .
வெண்டுறை .
வெளிவிருத்தம் என வெண்பாவின் இனம் மூன்று வகைப்படும்.
குறள் வெண்பாவின் இனம் .
குறட்டாழிசை .
குறள் வெண்செந்துறை எனக் குறள் வெண்பாவின் இனம் இரண்டு வகைப்படும்.
வெண்பா நாள், மலர், காசு, பிறப்பு என்னும் வாய்பாட்டால் இறும்.
இவ்விலக்கணப்படி அமைவதே வெண்பாவாகும்.
இறும் முடியும்.
வெண்பாவில் கனிச்சீர் நான்கும் வரக்கூடா.
இயற்சீர் வெண்டளை வெண்சீர் வெண்டளையன்றி வேறு தளைகளும் வருதல் கூடா.
அளவடி சிந்தடியன்றி வேறுவேறு அடிகளும் வரப்பெறா.
நினைவில் வையுங்கள்.
குறிப்பு பாவுக்கே இந்த வரையறை.
பாவினத்திற்கு இவ் வரையறையில்லை.
ஏனைப் பாக்களுக்கும் பாவினங்கட்கும் இஃதொக்கும்.
வெண்பாவின் வகை .
ஈரடி வெண்பா குறள்வெண்பா .
மூவடி வெண்பா சிந்தியல்வெண்பா .
நாலடி வெண்பா அளவியல் வெண்பா .
பலவடி வெண்பா பஃறொடைவெண்பா .
பன்னீரடியின் மிக்கது கலிவெண்பா நான்கிற்கு மேற்பட்ட அடிகளையுடைய வெண்பா பஃறொடை வெண்பா.
பல் தொடை பஃறொடை.
பஃறொடை வெண்பாப் பன்னிரண்டடிக்குமேற் போகக் கூடாது.
அடி என்பது நாற்சீரடியையே குறிக்கும்.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே. என்பது தொல்காப்பியம்.
நாற்சீரடியான அளவடியில் முக்கால் ஆனதால், சிந்தடி முக்கால் எனப்படும்.
எனவே குறள், சிந்து.
அளவு, பஃறொடை, கலிவெண்பாக்கள்.
என வழங்கும்.
காட்டு உள்ளத்தால் பொய்யா தொழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்து ளெல்லா முளன். இது குறள் வெண்பா.
குறள் வெண்பாவைத் திருக்குறளில் கண்டுகொள்க.
திருக்குறள் குறள்வெண்பாவால் ஆன நூல்.
குறிப்பு வெண்பாவின் அளவடிகளில் பொழிப்பு மோனை வரவேண்டும்.
சிறுபான்மை ஒரூஉ மோனையும் வரலாம்.
சிந்தடியாகிய ஈற்றடியிலும் பொழிப்புமோனை வரவேண்டும்.
அதாவது முச்சீரடியாகிய அதன் முதற் சீரிலும் ஈற்றுச் சீரிலும் மோனை வரவேண்டும்.
.
குறள் வெண்பா இரண்டடி அல்லது எழுசீருடையதாகையால், குறள் வெண்பாவின் ஈற்றடியில் பொழிப்பு மோனையமையப்பாடின் பொருட்செறிவு குன்ற ஏதுவாகும்.
ஆகையால், அவ் வீற்றடியின் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ் சீரினும் மோனை அமையாது செந் தொடையாகப் பாடினும் இழுக்கன்று.
இதனால், பொழிப்பு மோனையின்றியே பாட வேண்டுமென்பதில்லை.
பொருட் செறிவு குன்ற வலிந்து மோனையமைக்க வேண்டியதில்லை என்பதே.
ஆனால், வெண்டளை பிழையாது, செப்பலோசையுடன் அமைய வேண்டும்.
திருக்குறள் வெண்பாக்களில் பெரும்பாலும் இவ்வாறு அமைந்திருத்தல் இக்காரணம் பற்றியே யாகும்.
அத்தகைய தனிச்சீர் பெறாது வருவது இன்னிசை வெண்பா எனப்படும்.
தனிச்சீர் தனிச்சொல் எனவும் படும்.
ஒன்று துன்று பொன்ற எதுகை.
இன்னிசை வெண்பா .
நாலடியும் ஒரே எதுகை பெற்றும், .
பல எதுகை பெற்றும், .
அடிதோறும் தனிச்சொற் பெற்றும், .
இரண்டாமடியிலும் மூன்றாமடியிலும் தனிச்சொற் பெற்றும், .
மூன்றாமடியில் தனிச்சொற் பெற்றும் இன்னும் பலவகையில் வரும்.
கள் டுள் என முதல் இரண்டடி ஓரெதுகை பெற்று, பின்னிரண்டடி எதுகை பெறாமை காண்க.
முதல் இரண்டடி ஓரெதுகை.
இன் இந் மெல்லின வெதுகை.
பாய்மா தோமில் பாய்மா யகர ஆசெதுகை.
பாமா தோமி எதுகை.
முதல் இரண்டடி ஓரெதுகை.
முதல் மூன்றடி ஓரெதுகை.
இன்னும் வேறுபட வரும் இன்னிசை வெண்பாக்களை நாலடியார், நான்மணிக் கடிகை முதலிய கீழ்க்கணக்கு நூல்களிற் காண்க.
நளவெண்பா முற்றும் நேரிசை வெண்பாக்களே.
.
சிந்தியல் வெண்பா சிந்தியல் வெண்பாவும் நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா, இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா என இருவகைப்படும்.
.
பஃறொடை வெண்பா பஃறொடை வெண்பாவும் நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா, இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா என இருவகைப் படும்.
குறிப்பு நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா இவ்விரண்டடி ஓரெதுகையாய் இரண்டடிக் கொருமுறை அவ்விரண்டின் எதுகை யுடைய தனிச்சொற் பெற்று வரும்.
இவ்வாறு வராதனவெல்லாம் இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பாவாகும் என அறிக.
.
கலிவெண்பா இதுவும் நேரிசைக் கலிவெண்பா, இன்னிசைக் கலிவெண்பா என இரண்டு வகைப்படும்.
இது பன்னீரடிக்கு மேல், அகவலே போல் எத்தனை அடி வேண்டுமானாலும் வரலாம்.
அவ்வாறு தனிச்சொற் பெறாது வருவது இன்னிசைக் கலிவெண்பா.
இது இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பாப் போன்றது.
தூது, உலா முதலிய தமிழ்ப் பனுவல்கள் நேரிசைக் கலிவெண்பாவால் ஆனவை.
படித்தறிக.
தமிழ்விடு தூது, மூவருலா முதலியவற்றைப் படித்துப் பயிற்சி பெறுக.
ஃ ஃ ஃ அன்பு மிகுந்த அழகிருக்கும் நாயகரே இன்பமும் நாமும் இனி. சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல்.
இது தனிச்சொல் இன்றி வருதலால் இன்னிசைக் கலிவெண்பா.
இது பல நூறடிகளை யுடையது.
இன்னிசைக் கலிவெண்பாக்களைக் கலித்தொகையில் பயின்றறிக.
குறிப்பு இருவகைக் கலிவெண்பாவும் ஏனை வெண்பாக்கள் போல ஈற்றடி சிந்தடியாகவும் ஏனையடி அளவடியாகவும் வரும்.
நாள், மலர், காசு, பிறப்பு என்னும் வாய்பாட்டால் இறும் என்பதை நினைவு கூர்க.
மேலே எடுத்துக்காட்டிய வெண்பாக்களின் மோனை எதுகைகளையும், இருவகை வெண்டளைகளையும் கண்டறிக.
வெண்பாவின் இலக்கணத்தையும் நினைவு கூர்க.
.
குறள் வெண் செந்துறை அளவொத்த இரண்டடி வருவது குறள்வெண் செந்துறை எனப்படும்.
இது வெண்செந்துறை எனவும் வழங்கும்.
அளவொத்தல் ஓரடியில் எத்தனை சீர் உளதோ அத்தனை சீரே அடுத்த அடியிலும் இருத்தல்.
அதாவது அளவடிக்கு அளவடியே வருதல்.
பாரதியாரின் கண்ணன் என் சேவகன் முதலிய கண்ணன் பாட்டுக்கள் குறள்வெண் செந்துறைகளேயாகும்.
இனி, அளவொத்த இரண்டடியேயன்றிப் பொழிப்பு மோனை யுடைய அளவடி தனித்துப் பொருட்டொடர் புடையதாய் வருவதும் குறள்வெண் செந்துறையேயாகும்.
ஆனைகட்டுந் தூராகும் வானமுட்டும் போராகும் எட்டுத்திசைகளையும் கட்டியர சாள்வாளாம். என்ற சிறுபான்மை பொழிப்பெதுகை பெற்ற அளவடியும் தனித்து வரும்.
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம். எனத் தொடங்கும் முதுமொழிக்காஞ்சி அடிகளெல்லாம் தனித்து வந்த குறள்வெண் செந்துறைகளே.
இதன் விளக்கத்தைத் தொடை யதிகாரத்திற் காண்க.
குறிப்பு வெண்டாழிசை முதலிய வெண்பாவின் மற்ற இனங்களை இரண்டாம் பாகத்தில் காண்க.
பயிற்சி .
வெண்பாவில் வரும் வாராச் சீர், தளை, அடிகள் யாவை?
.
நேரிசை, இன்னிசை வெண்பா வேறுபாடென்ன?
.
பஃறொடை வெண்பா, கலிவெண்பா ஒற்றுமை, வேற்றுமை என்ன?
.
வெண்பா இலக்கணத்தில் குறள்வெண்பாவுக்குரிய விலக்கென்ன?
அவ் விலக்குக்குக் காரணம் என்ன?
.
குறள்வெண்செந்துறையின் வகை யாவை?
.
தனிச்சீரின் இலக்கணம் என்ன?
தனிச்சீர் வரும் வெண்பாக்கள் யாவை?
.
வெண்பாவால் ஆகிய தமிழ் நூல்கள் பத்தின் பெயர் கூறுக.
.
தூது அல்லது உலா எந்தப் பாவினால் பாட வேண்டும்?
.
ஆசிரியப்பாவும் அதன் இனமும் ஆசிரியப்பா .
நேரிசை ஆசிரியப்பா .
இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா .
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா என ஆசிரியப்பா நான்கு வகைப்படும்.
இனம் .
ஆசிரியத் தாழிசை .
ஆசிரியத் துறை .
ஆசிரிய விருத்தம் என ஆசிரியப்பாவின் இனம் மூன்று வகைப்படும்.
ஆசிரியப்பாவின் இலக்கணம் ஆசிரியப்பாவில் கனிச்சீர் ஒழிந்த ஏனை எட்டுச் சீரும் வரும்.
இருவகை வஞ்சித்தளையும் அல்லாத ஏனை ஐந்து தளையும் வரும்.
நெடிலடியும் கழிநெடிலடியும் அல்லாத ஏனை மூன்றடியும் வரும்.
ஆசிரியப்பா, ஏகாரத்தால் இறும்.
காய்ச்சீரும், வெண்சீர் வெண்டளையும், கலித்தளையும் சிறுபான்மை வரும்.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, பெருங்கதை ஆகியவற்றின் ஆசிரியப்பாக்கள் என் என்னும் அசையால் முடிகின்றன.
ஆசிரியப்பா மூன்றடி முதல் ஆயிரம் அடிகாறும் நடை பெறும்.
அதற்குமேல் வரினும் இழுக்கின்று.
ஆசிரியப்பாவின் வகை .
.
இணைக்குறளாசிரியப்பா நேரிசை யாசிரியப்பாவின் இடையிடையே குறளடியும் சிந்தடியும் வருவது, நேரிசையாசிரியப்பாவில் சிந்தடி வருகிறது.
அதோடு இடையிடையே குறளடி இணைந்து வருவதால் இணைக் குறளாசிரியப்பா எனப் பெயர் பெற்றது.
இணைக் குறளாசிரியப் பாவின் முதலடியும் ஈற்றடியும் அளவடியாகவே வரும்.
.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா எல்லா அடியும் அளவடியாக வருவது.
.
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாவில் எந்த அடியை முதலில் வைத்துப் பொருள் கொள்ளினும் பொருள் மாறுபடாமல் இருப்பது.
அதாவது ஒவ்வோரடியிலும் பொருள் முற்றுப் பெறுவது.
அடியை முன்னும் பின்னும் மறித்து மாற்றிப் பொருள் கொள்ளுமாறு நிற்றலால் இப் பெயர் பெற்றது.
குறிப்பு ஆசிரியப்பாவில் அளவடிகள் பொழிப்பு மோனை பெறவேண்டும்.
சிந்தடிகள் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ் சீரினும் மோனை பெறுதல் சிறப்புடைத்து.
ஆசிரியப்பா அடியெதுகை பெற்று வருதல் சிறப்புடைத்து தனித்தும் வரலாம்.
ஒவ்வோரடியும் பொழிப்பெதுகை பெற்றுத் தனித்தனியும் வரலாம்.
.
இரண்டடி ஓரெதுகை பெறுதல்.
.
ஓரடி பொழிப் பெதுகை பெறுதல்.
.
ஓரடி பொழிப்பு மோனை பெறுதல் என மூன்று வகையில் வரும்.
பொழிப்பெதுகை பெற்றுத் தனித்து வருதலே சிறப்புடைத்து.
இவ்வாறு வருதலை, எமது காமஞ்சரி என்னும் நாடக நூலிற் காண்க.
காட்டு .
இதில் பொழிப்பு மோனை பெற்ற இரண்டடிகள் ஓரெதுகையாக வந்தன.
குதுமே என ஏகாரத்தால் முடிந்தது.
.
.
இதில் , அடிகள் பொழிப்பெதுகை பெற்றன.
, அடிகள் பொழிப்பு மோனை பெற்றுத் தனித்து வந்தன.
.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா .
நேரிசை ஆசிரியப்பா .
இணைக்குறளாசிரியப்பா எனலே நேரிய வைப்புமுறை யாகும்.
பயிற்சி .
மேற்காட்டிய ஆசிரியப்பாக்களில் உள்ள மோனை எதுகை களையும் தளைகளையும் கண்டறிக.
.
சங்க நூல்களில் உள்ள ஆசிரியப்பாக்களைப் படித்து வகையை உணர்க.
ஆசிரியப்பாவின் இனம் .
ஆசிரிய விருத்தம் கழிநெடிலடி நான்கு கொண்டது ஆசிரிய விருத்தம்.
நான் கடியும் அளவொத்து வரவேண்டும்.
முதல் சீரிலும் நான்காஞ்சீரிலும் மோனை அமைந்துள்ளமை காண்க.
ஒன்று மூன்று ஐந்து சீர்களில் மோனை வருதலுமாம்.
முதலடியில் காண்க.
, , , சீர்களில் மோனை வரின் செவிக்கின்பந் தரும்.
, அடிகளைக் காண்க.
குறிப்பு பதினான்கு சீர்க் கழிநெடிலடிக்குமேல் வாரா.
பன்னிருசீர்க் கழிநெடிலடி யும் பதினான்குசீர்க் கழிநெடிலடியும் அறுசீரடியும் எழுசீரடியும் இரண்டு ஒரு மோனைப்பட வந்த இரண்டடிகளேயாகும்.
ஒன்பது பத்துசீர்க் கழிநெடிலடிகள் இனிய ஓசை பெறா.
மோனைத் தொடை அமைவினைத் தொடையதி காரத்திற் காண்க.
இடங்கை வெஞ்சிலை வலங்கை வாளியின் எதிர்ந்த தானையை விலங்கியாள். என்பதே சரியான அடி.
இலங்கு மாழியின் என்னும் இருசீரும் இடைப்பிறவரல் ஆகும்.
அல்லது, இடங்கை வெஞ்சிலை வலங்கை வாளியின் இலங்கு மாழியின் விலங்கியாள். எனக்கொளின், எதிர்ந்த தானையை என்பது இடைப் பிறவரல்.
எழுசீரடியுடன் இருசீர் கொண்டதே யாகும் இவ்வடி.
இவையும் அவ்வாறே ஓசை தட்டுதலைப் படித்தறிக.
, , , , சீர்க் கழிநெடிலடிகளே கொள்ளத் தக்கவை.
பயிற்சி .
ஆசிரியப்பாவில் வாராத சீர், அடிகள் யாவை?
.
ஆசிரியப்பா எத்தனை வகைப்படும்?
.
ஆசிரியப்பா என்ன ஓசையுடையது?
.
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா, இணைக்குறளாசிரியப்பா இவற்றின் இலக்கணம் என்ன?
.எதன் இலக்கணந் தெரிந்த பின்னர் இணைக்குறளாசிரியப்பாவின் இலக்கணந் தெரிதல் வேண்டும்?
.
ஆசிரியப்பாவின் அடியும் முடிவும் என்ன?
.
ஆசிரிய விருத்தத்தின் இலக்கணம் யாது?
.
கலிப்பாவும் அதன் இனமும் கலிப்பா .
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
வெண்கலிப்பா .
கொச்சகக் கலிப்பா .
உறழ் கலிப்பா எனக் கலிப்பா நான்கு வகைப்படும்.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
நேரிசை யொத்தாழிசைக் கலிப்பா .
அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா என மூவகைப்படும்.
வெண்கலிப்பா .
வெண்கலிப்பா ஒருவகையே.
கொச்சகக் கலிப்பா .
தரவு கொச்சகக் கலிப்பா .
தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
சிஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா என ஐந்து வகைப்படும்.
உறழ் கலிப்பா .
உறழ் கலிப்பா ஒருவகையே எனக் கலிப்பா பத்து வகைப்படும்.
இனம் .
கலித்தாழிசை .
கலித்துறை .
கலிவிருத்தம் எனக் கலிப்பாவின் இனம் மூன்று வகைப்படும்.
நேரொன்றாசிரியத் தளை யல்லாத ஆறுதளைகளும் வரும்.
எனினும் பெரும்பாலும் கலித்தளையே வரும்.
அளவடியே பெரும்பான்மை வரும்.
.
கலிப்பாவின் உறுப்புக்கள் .
தரவு .
அம்போதரங்கம் .
தாழிசை .
தனிச்சொல் .
அராகம் .சுரிதகம் என்னும் ஆறும் கலிப்பாவின் உறுப்புக்கள் ஆகும்.
.
தரவு இது கலிப்பாவின் முதலுறுப்பு.
தரவு, எருத்து என்பன ஒருபொருட் சொற்கள்.
எருத்து பிடரி இங்கு, தலை.
.
தாழிசை இது பாட்டின் இரண்டாவது உறுப்பு.
தாழம்பட்ட ஓசையை உடையது தாழிசை.
தாழிசை, இடைநிலைப் பாட்டு என்பன ஒருபொருட் சொற்கள்.
.
அராகம் அராகம் இசை.
இது முடுகி வரும்.
அராகம், வண்ணகம், முடுகியல், அடுக்கியல் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
.
அம்போதரங்கம் தரங்கம் கடலலை.
அலைபோல் சுருங்கி வருவதால் இப்பெயர் பெற்றது.
அம்போதரங்கம், அசையடி.
பிரிந்திசைக் குறள், சொற்சீரடி, எண் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
தனிச்சொல் பொருட் டொடர்புடையதாய், ஓர் அசை அல்லது சீர் தனித்து வருவதால் தனிச்சொல் எனப்பட்டது.
தனிச்சொல், விட்டிசை கூன், தனிநிலை, அடைநிலை என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
.
சுரிதகம் இது பாட்டினை முடிக்கும் உறுப்பு.
சுரிதகம், அடக்கியல், வாரம், வைப்பு, போக்கு, போக்கியல் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
சுரிதகம் வெண்பாவாகவும் ஆசிரியமாகவும் வரும்.
இப் பெயர் வேறுபாடுகள் பழந்தமிழ் நூல்களில் பயில்வன.
இவற்றை மனப்பாடஞ் செய்க.
இவ்வுறுப்புக்களின் இயல்பினை எடுத்துக்காட்டிற் கண்டு தெளிக.
.
கொச்சகக் கலிப்பா அளவடி நான்கு கலியோசை பெற்று வருவது கொச்சகக் கலிப்பா எனப்படும்.
இது கொச்சகம் எனவும் வழங்கும்.
நான்கடியும் ஓரெதுகையாய் வரவேண்டும்.
முதல் இரண்டடிகள் மேற்கதுவாய் மோனை பெற்றுள்ளன.
எனினும், பொழிப்பு மோனை கொள்ளுதலே கொச்சகத்திற்குச் சிறப்பு.
.
எழுத்தெண்ணும்போது ஒற்று நீக்கி எண்ண வேண்டும்.
இது கட்டளைக் கலித்துறைக்கும் ஒக்கும்.
எழுத்தெண்ணிப்பாடுவதால் இஃது இப்பெயர் பெற்றது.
கட்டளை அளவு.
.
இதை மனப்பாடஞ் செய்க.
.
.
மறைந்தனர் என்பது நிரையசையை முதலில் உடைய அரையடி.
வாழ்ந்த .
.
.
மிழந்தனன் என்பது நேரசையை முதலில் உடைய அரையடி.
முதலரை யடியில் பன்னிரண் டெழுத்தும், இரண்டாவது அரையடியில் பதினோரெழுத்தும், இருத்தலை எண்ணியறிக.
இது எண்சீர்க் கழிநெடிலடி நான்குடைய தெனினும், எழுத்தெண்ணிப் பாடுவதால் ஆசிரிய விருத்தம் ஆகாது.
.
கலித்தாழிசை குறளடி முதல் கழிநெடிலடி யீறாக அளவொத்த இரண்டடிகள் வருவன கலித்தாழிசை எனப்படும்.
இது வண்ணவோசையுடன் இருக்கும்.
இக் கலித்தாழிசைகளாலே பாடவேண்டும் என்பது பரணி என்னும் பனுவலின் இலக்கணம்.
வண்ணம் சந்தம், குறள்வெண் செந்துறை வண்ணம் பட வருவதில்லை.
காட்டு அடப்படப்பொறா தமரர் தம்படை படப்படப்ரசா பதிபடைக்கவே. இது குறளடியிரண்டான் வந்த கலித்தாழிசை.
கலிங்கத்துப்பரணி, தக்கயாகப் பரணி முதலிய பரணிப் பனுவல்களில் கலித்தாழிசையின் வகைகளைப் பயின்றறிக.
குறிப்பு மற்றைக் கலிப்பாக்களின் இலக்கணத்தை இரண்டாம் பாகத்தில் காண்க.
.
கலித்துறை நெடிலடி நான்கு வருவன கலித்துறை.
நெடிலடி ஐஞ்சீரடி.
காட்டு எறிந்த வேலினைக் கண்டுமே விழித்த கண்ணிமைப்பின் புறந்த ருதலிற் பிறிதிலை யாதலாற் புதல்வா!
கலித்துறை இவ்வாறே வரவேண்டும்.
குறிப்பு கலித்துறைகளைச் சிந்தாமணி, பெரிய புராணம் முதலிய தமிழ் நூல்களில் கண்டு பயில்க.
.
கட்டளைக் கலித்துறை எழுத்தெண்ணிப் பாடும் கலித்துறை கட்டளைக் கலித்துறை எனப்படும்.
எழுத்தெண்ணிப் பாடுவதால், இது இப் பெயர் பெற்றது.
எழுத்தெண்ணும் போது ஒற்று நீக்கி எண்ண வேண்டும்.
.
இதை நன்கு மனப்பாடம் செய்க.
ஐஞ்சீருடைய நெடிலடியின் முதற்சீர் நான்கும் பெரும்பாலும் ஈரசைச் சீராகவே வரும்.
சிறுபான்மை தேமாங்காய் புளிமாங்காய்ச் சீர்கள் வரும்.
விளங்காய்ச் சீர்கள் வரப் பெறா.
ஈற்றுச்சீர் மிகச் சிறுபான்மை தேமாங்கனி புளிமாங்கனியாக வரும்.
தளை கொள்ளும் போது, வெண்பாவிற் போல ஓரடியின் இறுதிச்சீர் அடுத்த அடியின் முதற்சீரோடு வெண்டளை பொருந்தி வரவேண்டுமென்ப தில்லை.
அவ்வாறு கொள்ளின் நிரையசையை முதலாகவுடைய கட்டளைக் கலித்துறையில் காய்ச்சீர்முன் நிரை வந்து கலித்தளையாகு மென்க.
ஒவ்வோரடியிலும் பதினாறெழுத்து இருத்தலை எண்ணிப் பாருங்கள்.
கொடுக்கின்ற, கடனுக்கு, திரிகின்ற என்பன புளிமாங்காய்ச் சீர்கள்.
காலத்தி, னேதந்தை என்பன தேமாங் காய்ச் சீர்கள்.
முதலடியினும் ஈற்றடியினும் ஈற்றுச்சீர் கூவிளங்காய்.
இடை இரண்டடி யினும் ஈற்றுச்சீர் கருவிளங்காய்.
முதற்சீர் நான்கும் வெண்டளை பிழையாது வருகிறதா என்று அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
முதற்சீரினும் ஈற்றுச் சீரினும் மோனை வந்துள்ளது.
அடியொன்றுக்குப் பதினேழெழுத்து வந்திருத்தலை எண்ணியறிக.
நிரையசையில் இரண்டெழுத் துள்ளதால் ஓரெழுத்து அதிகமாயிற்று.
திருக்கோவையார், தஞ்சைவாணன் கோவை முதலிய கோவை நூல்களிலும், யாப்பருங்கலக் காரிகையிலும் கட்டளைக் கலித் துறைகளைப் படித்துப் பயிலுக.
.
கலி விருத்தம் துள்ளலோசை யின்றி அளவடி நான்கு வருவன கலிவிருத்தம்.
பெரும்பாலும் இயற்சீரான் வரும்.
இது துள்ளலோசை யின்றி வந்திருத்தல் காண்க.
இவ்வாறு கலிவிருத்தம் பொழிப்பு மோனையுடன் வரவேண்டும்.
வெவ்வேறு ஓசையையுடைய கலிவிருத்தங் களைக் காவிய நூல்களிற் பயிலுக.
தொடையதிகாரம் பார்க்க.
பயிற்சி .
கலிப்பாவில் வாராத சீர்கள் யாவை?
.
கலிப்பா எத்தனை வகை தொகை பெறும்?
.
கலிப்பாவின் உறுப்புக்கள் யாவை?
.
சுரிதகம், தாழிசை இவற்றின் வேறு பெயர்கள் யாவை?
.
எருத்து, அடுக்கியல், விட்டிசை இவை எவ்வெவற்றின் மறு பெயர்கள்?
.
எண் என்பது என்ன?
பேரெண், சிற்றெண் யாவை?
.
கொச்சகக் கலிப்பா, கலிவிருத்தம் ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
கட்டளைக் கலிப்பாவின் இலக்கணம் என்ன?
.
எழுத்தெண்ணும்போது ஒற்றுக்களின் மதிப்பென்ன?
.
கலித்தாழிசையின் இலக்கணம் என்ன?
அது எந்நூற்கு உரிமையுடையது?
.
கட்டளைக் கலித்துறையின் இலக்கணம் யாது?
.
கட்டளைக் கலித்துறையின் ஓரடியில் நாம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய தென்ன?
.
கட்டளைக் கலித்துறை, கட்டளைக் கலிப்பா ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
வஞ்சிப்பாவும் அதன் இனமும் வஞ்சிப்பா .
குறளடி வஞ்சிப்பா .
சிந்தடி வஞ்சிப்பா என வஞ்சிப்பா இரு வகைப்படும்.
இனம் .
வஞ்சித்தாழிசை .
வஞ்சித்துறை .
வஞ்சிவிருத்தம் என வஞ்சிப்பா இனம் மூன்று வகைப்படும்.
வஞ்சிப்பா குறளடியானும் சிந்தடியானும் வந்து, தனிச்சொல்லும், சுரிதகமும் வஞ்சிப்பா பெறும்.
பெரும்பாலும் கனிச்சீர்களும் இருவகை வஞ்சித்தளையும் வரும்.
சிறுபான்மை பிற சீரும் வரும்.
காட்டு .
இரண்டடி ஆசிரியச் சுரிதகத் தான் முடிந்தது.
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
.
இதுவும் இரண்டடி ஆசிரியச் சுரிதகத்தான் முடிந்தது.
பணையெருத்தி, கருவிளங்காய்.
னணையெறி புளிமாங்காய்.
செப்பினோன் கூவிளம்.
குறிப்பு வஞ்சியடிகளைப் பட்டினப்பாலையிற் காண்க.
.
வஞ்சித் தாழிசை குறளடி நான்கு ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருவன வஞ்சித் தாழிசை எனப்படும்.
இது ஒருபொருள் மேல் மூன்றடுக்கி யல்லது தனித்து வாராது.
குறளடி நான்கு தனித்து வருவன வஞ்சித்துறை.
காட்டு பாட்டாளர் நலம்பேணாத் தேட்டாள ராய்வாழ்வார் மாட்டாத மரமென்ன நாட்டாரால் நகையுண்பர்.
எளியவர்க் கிரங்காமல் ஒளியராய் உறவாழ்வார் துளியிலா விசும்பென்ன வைளியாரல் இளிவுண்பர்.
இருசீரடி யாகையால் மோனை வரவேண்டு மென்ப தில்லை.
.
ஒரு பொருள் மேல் மூன்று வரின் வஞ்சித்தாழிசை யாகுமாகையால் இது தனித்தே வரும்.
.
வஞ்சி விருத்தம் சிந்தடி நான்கு வஞ்சி விருத்தம்.
முதற் சீரிலும் மூன்றாஞ் சீரிலும் மோனை வந்துள்ளமை காண்க.
பயிற்சி .
வஞ்சிப்பா எத்தனை வகைப்படும்?
.
வஞ்சிப்பாவின் உறுப்புக்கள் யாவை?
.வஞ்சிவிருத்தத்திற்கும் வஞ்சித்துறைக்கும் உள்ளவேறுபாடு யாது?
.
வஞ்சித்துறைக்கும் வஞ்சித்தாழிசைக்கும் உள்ள வேறுபாடென்ன?
நீங்கள் அறிந்த பாவும் பாவினமும் பா .
குறள் வெண்பா .
நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா .
இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா .
நேரிசை வெண்பா .
இன்னிசை வெண்பா அளவியல் வெண்பா .
நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா .
இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா .
நேரிசைக் கலிவெண்பா .
இன்னிசைக் கலிவெண்பா .
நேரிசை யாசிரியப்பா .
இணைக்குற ளாசிரியப்பா .
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா .
கொச்சகக் கலிப்பா .
கட்டளைக் கலிப்பா .
கலித்தாழிசை .
குறளடி வஞ்சிப்பா .
சிந்தடி வஞ்சிப்பா இனம் .
குறள்வெண் செந்துறை .
ஆசிரிய விருத்தம் .
கலித்துறை .
கட்டளைக் கலித்துறை .
கலிவிருத்தம் .
வஞ்சித்தாழிசை .
வஞ்சித்துறை .
வஞ்சிவிருத்தம் இவற்றின் இலக்கணத்தினை மற்றொரு முறை திருப்பிப் படித்து நன்கு அறிந்துகொள்ளுங்கள்.
தமிழ் இலக்கியங்களில் செய்யுட்களைப் படித்துப் பயிலுங்கள்.
பயிற்சி மிகமிக இன்றியமை யாததாகும்.
வண்ணம் சந்தம்.
.
என்னும் அடியின் இலக்கணத்தினால் தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்னும் பாவினங்களை அமைத்துள்ளார்.
அவ்வடியின் புறனடை யாய் அமைந்தவையே கும்மி, சிந்து முதலிய புதிய செய்யுட்கள்.
கலிப்பா இசைப்பாவாகையால் இப் புதிய செய்யுட்கள் யாவும் இசைப் பாடல்களே யாகும்.
.
கும்மி கும்மியாவது வெண்டளை பிழையாத ஓரெதுகையுடைய எழுசீர்க்கழிநெடிலடி இரண்டு வருதல்.
அடியில் முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
இயற்சீர் வெண்டளையும் வெண்சீர் வெண்டளையும் அல்லாத வேறு தளைகள் வருதல் கூடாது.
ஈற்றுச்சீர் பெரும்பாலும் விளங்காய்ச்சீராக வரும்.
இது வெண்பாவின் இனமாகும்.
இது இயற்கும்மி, ஒயிற்கும்மி என இரண்டு வகைப்படும்.
முற்கூறிய இலக்கணப் படி அமைவது இயற்கும்மி எனப்படும்.
வெண்டளை பிழையாது வந்திருத்தலை அலகிட்டறிக.
ஏது சொல்வான், கண்ட துண்டோ என ஈற்றுச்சீர் கூவிளங்காய்ச் சீராய் வந்திருத்தல் காண்க.
இயற்கும்மியின் நாலாஞ்சீரின் முதலசையைப் பிரித்து, மூன்றாஞ் சீருடன் கூட்டி, அந் நாலாஞ்சீரிலுள்ள மற்ற அசையைத் தனிச்சொல்லாகக் கொள்வது பெருவழக்கு.
அங்ஙனங் கொள்ளுங் கால், மூன்றாஞ்சீரினும் ஈற்றுச் சீரினும் இயைபுத் தொடை அமைதல் சிறப்புடைத்து.
அரிச்சந்திரக் கும்மி, ஞானக் கும்மி, வாலைக் கும்மி முதலிய கும்மி நூற்களில் இயற்கும்மிப் பாடல்களைப் படித்துப் பயிலுக.
ஒயிற் கும்மி இரண்டாவதடியின் முதல் நான்கு சீர் முடுகி வருதல் ஒயிற்கம்மி எனப்படும்.
அம் முடுகியலடி முதலடியின் மோனையுடையதாக வரும்.
அம்முடுகியலின் மோனையாக அடுத்த அரையடியின் முதற்சீர் வரும்.
முடுகுசீர்களில் வெண்டளை வரவேண்டும் என்பதில்லை.
காப்பாமே தேமாங்காய்ச் சீர்.
இது சிறுபான்மை வரும்.
தனிச்சீரொழிந்தவை வெண்டளை பிழையாமல் வந்திருத்தலை அறிக.
தின்ன என்பது, வன்ன என்பதன் எதுகை எடுப்பு.
ஓரடிக்கும்மி இனி கும்மியின் இலக்கணம் அமையப்பெற்ற எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஒன்றே பொருள் முற்றிவரின், அஃது ஓரடிக்கும்மி எனப்படும்.
காட்டு ஆளுடன் ஆளு முகையாம லேநீங்கள் ஆளுக் கொருமுழந் தள்ளிநில்லும்.
வக்காவும் கொக்கும் வருகுது பார்நல்ல வங்கார சாமி குளந்தேடி. இவை ஒற்றைக் கும்மியடிகள்.
முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ் சீரினும் மோனை யமைந்துள்ளது.
பாட்டுக் குகந்த படியிரு கையையும் ஆட்டியொய் யாரமாய் ஆடிடுவோம். இதில் முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும் எதுகைத் தொடை அமைந்துள்ளது.
சிறுபான்மை இவ்வாறும் வரும்.
பயிற்சி .
கும்மியின் இலக்கணம் யாது?
.
கும்மியின் ஓரடியில் எந்தெந்தச் சீர்களில் மோனை வரும்?
.ஓரடியில் தனிச்சொல் அமைப்பதெப்படி?
அப்போது அவ்வடியின் சிறப்பென்ன?
.
கும்மி எத்தனை வகைப்படும்?
.
ஓரடிக் கும்மி என்பது யாது?
.
சிந்து ஓரெதுகை பெற்ற இரண்டடிகள் அளவொத்து வருதல் சிந்து எனப்படும்.
இரண்டேயன்றி நான்கடிகள் ஓரெதுகையாய் வருதலும் உண்டு.
ஓரடியின் மோனைத்தொடை எடுப்பின் முன்னும் பின்னும் உள்ள அரையடி இங்கு அடி எனவே வழங்கப்பெறும்.
தளை வரையறை இல்லை.
பூவும் வேண்டாமே, பொரியும் வேண்டாமே என்னும் இரண்டும் குறளடியாக வந்ததால் இது சமனிலைச் சிந்து.
முதலடியின் ஈற்றில் தனிச்சொல் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
மேல் எடுத்துக் காட்டிய சிந்துகள் தனிச்சொற் பெற்று வந்துள்ளமை காண்க.
சமனிலைச் சிந்து .
குறளடி இரண்டு வருதல் இரு சீரிரட்டை .
சிந்தடி யிரண்டு வருதல் முச்சீரிரட்டை .
அளவடி யிரண்டு வருதல் நாற்சீரிரட்டை .
நெடிலடி யிரண்டு வருதல் ஐஞ்சீரிரட்டை .
கழிநெடிலடி யிரண்டு வருதல் அறுசீரிரட்டை எழுசீரிரட்டை, எண்சீரிரட்டை என, அவ்வச் சீர்த் தொகைப் பெயர் பெறும்.
வியனிலைச் சிந்து .
குறளடியும் சிந்தடியும் வருதல் இருமுச் சீரிரட்டை .
குறளடியும் அளவடியும் வருதல் இருநாற் சீரிரட்டை .
சிந்தடியும் அளவடியும் வருதல் முந்நாற் சீரிரட்டை .
சிந்தடியும் குறளடியும் வருதல் முவ்விரு சீரிரட்டை .
அளவடியும் குறளடியும் வருதல் நாலிரு சீரிரட்டை .
அளவடியும் சிந்தடியும் வருதல் நாமுச் சீரிரட்டை எனப் பெயர் பெறும்.
இவ்வாறே பிறவும் பெயர் பெறும்.
இவை ஒவ்வொன்றும் விருத்தம் முதலிய பாவினங்கள் போல வெவ்வேறு ஓசையுடையதாக வரும் சிந்து இசைப்பாடல் ஆகும்.
காட்டு சமனிலைச் சிந்து ஆதி பகவனையே பசுவே அன்பாய் நினைப்பாயேல் சோதி பரகதிதான் பசுவே சொந்தம தாகாதோ.
இடைக் காட்டுச் சித்தர் நஞ்சுண்ண வேண்டாமே அகப்பேய் நாயகன் தாள்பெறவே நெஞ்சு மலையாதே அகப்பேய் நீயொன்று சொல்லாதே.
அகப்பேய்ச் சித்தர் சின்னஞ் சிறுகிளியே கண்ணம்மா செல்வக் களஞ்சியமே என்னைக் கலிதீர்த்தே புவியில் ஏற்றம் புரியவந்தாய்.
பாரதியார் இவை இருசீரிரட்டை தனிச்சொற் பெற்று வந்தன.
முதற் சிந்து வேறோசை இரண்டாவது நாற் சீரிரட்டை ஈற்றில் இனி என்னும் தனிச்சீர் பெற்றது.
மூன்றாவது தனிச்சீர் பெறவில்லை.
ஆதிக்கு முன்ன மநாதியு மென்னடி சிங்கி அது அந்தக் கருக்குழி முந்த விருளறை சிங்கா. ஐஞ்சீரிரட்டை தனித்து வந்தது.
ஒவ்வோரரையடியும் முதற் சீரினும் ஐந்தாஞ் சீரினும் மோனைக்குப் பதில் எதுகை ஆசை நேச பெற்றுள்ளது.
பின்னிருசீர் எதுகைத் தொடை யான் வந்தது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் சித்தர் பாடல்.
குறவஞ்சி, பாரதியார் பாடல் முதலியவற்றில் படித்துப் பயிலுக.
இன்னும், .
காவடிச் சிந்து .
வழிநடைச் சிந்து .
தங்கச் சிந்து .
ஆனந்தக் களிப்பு .
நொண்டிச் சிந்து .
தெம்பாங்கு முதலியனவெல்லாம் இவ் விலக்கணத்தால் அமைந்த சிந்துகளேயாம்.
நம் முன்னோர்கள், அவற்றையெல்லாம் நன்கு பாடிப் படித்துக் கருத்துணர்வோடு கவித்திறனும் பெற்று வந்தனர்.
அவற்றை யெல்லாம் திரட்டித் திருத்தமாக வெளியிட்டுத் தமிழை வளர்ப்பது தமிழ் அறிஞர்கள் கடமையாகும்.
நாடோடிப் பாடல்கள் என்பனவும் சிந்துகளேயாகும்.
தற்கால இளங்கவிஞர்கள் அவற்றை யெல்லாம் கற்றுக் கவிபாடிப் பழகுதல் வேண்டும்.
அவற்றுள் ஒரு சில வருமாறு .
சீலன் கூலன், தேனே வேனேஎன இயைபுத்தொடை நான்கு அமைந்துள்ளமை காண்க.
அண்ணாமலை ரெட்டியார் காவடிச் சிந்தினைப் படித்துக் காவடிச் சிந்தின் இலக்கணத்தை அறிக.
.
எதுகைத் தொடையால் அமைந்தது.
என் தங்கமே என்பது தனிச்சொல்.
.
முச்சீர்பொழிப் பெதுகையின்றியும் வரலாம்.
.
ஒருவன், ஒருத்திக்கு வழியிலுள்ள காட்சிகளைக் கூறிக்கொண்டு நடப்பது போல் பாடுவது.
.
.
எதுகைத் தொடையான் வந்தது.
நன்னான என்பது தெம்பாங்கு எடுப்பு.
இஃதின்றியும் வரும்.
சாரட்டு வண்டிக்காரா சலங்கைபோட்ட மாட்டுக்காரா மாட்டை யடிக்காதடா வருகிறானான் கூண்டுக்குள்ளே. இது முதலடியின் ஈற்றுச்சீர், மடக்காக, இரண்டாவதடி வந்தது.
எதுகைத் தொடையான் வருவதே சிறப்பு.
இவற்றைத் தொடையதிகாரத்தில் காண்க.
குறிப்பு ஒரு சிந்துப்பாட்டில் வரும் ஒவ்வொரு சிந்தும் கண்ணி எனப்படும்.
பயிற்சி .
சிந்தின் இலக்கணம் என்ன?
.
சிந்து எத்தனை வகைப்படும்?
.
சமனிலை, வியனிலை பொருளென்ன?
.
இருசீர் இரட்டை என்பது யாது?
.
வண்ணம் சந்தம்.
இவ்வாறே மற்றச் சீர்களும் அசைகளும் வருதல்.
முதலடியும் மூன்றாவதடியும் ஒரு மோனையாக வரவேண்டும்.
பல அடிகள் வருதலும் உண்டு.
இரண்டாஞ் சீர்களில் இரு குற்றொற்றுக்கள்.
ஒற்று வல்லொற்று.
மூன்றாஞ் சீர்களில் இரு குறிலிணைகள்.
தை, றை, கை என்னும் ஐகாரங்கள் ஐகாரக்குறுக்கம், வலி, மெலி என்பன ஒற்றுக்கள்.
உயிர்மெய்யில், வல்லின உயிர்மெய், மெல்லின உயிர்மெய் என்பதில்லை.
மருவே செறித்த குழலார் மயக்கின் மதனா காமத்தின் விரகாலே. திருப்புகழ் மூன்றடியினும் முதற்சீரின் முதல் குறிலிணை அடுத்தது நெடில்.
இரண்டாஞ் சீரின் முதல் குறிலிணை அடுத்தது வல்லொற்று இறுதி குறில்.
அருணகிரிநாதர் திருப்புகழைப் படித்து வண்ணங்களின் வகைகளை அறிந்து கொள்க.
விளக்கம் தொடையதிகாரம் பார்க்க.
.
அவற்றுள் இசைப் பாடலே முதன்மை யுடையதாகும்.
கீர்த்தனை என்னும் இசைப்பாடல்கள் போன்றனவே அவ்விசைப்பாடல்கள்.
தொல்காப்பியச் செய்யுளியலில் கூறப்படும் பண்ணத்தி என்பது இத்தகைய உரைநடை கலந்த இசைப் பாடலைக் குறிப்பதேயாகும்.
பண் அத்து இ பண்ணத்தி.
பண் இசை அத்து சாரியை இ பெயர்விகுதி.
பண்ணத்தி பண்ணையுடைய பாடல் என்பது பொருள்.
எனவே பண்ணத்தி என்பது, கீர்த்தனை என்னும் இசைப் பாடலைக் குறிப்பதேயாகும்.
பழந்தமிழ்ச் செல்வமாகிய அதனைப் போற்றுவது தமிழ்மக்கள் கடமையாகும்.
அது, பல்லவி, பல்லவி எடுப்பு, கண்ணி என்னும் மூன்று உறுப்புக்களை யுடையது.
பல்லவம் தளிர்.
இது தமிழ்ச் சொல், பல்லவி தளிர்த்தல்.
பாட்டின் தொடக்கமாதலால் இது இப்பெயர் பெற்றது.
பல்லவி எடுப்பு தளிர் முதிர்ந்து அரும்பி மலர்தல் போல.
இசை முதிர்ந்து இன்பந் தோன்றி மிகுதலினால் இது இப்பெயர் பெற்றது.
கண்ணி அம்மலரால் தொடுக்கப்பட்ட மாலை போல, இசைத் தொகுதியால் பொலிவுறுதலின் இப்பெயர் பெற்றது.
கண்ணி மாலை, கண்ணி ஒன்றுக்கு மேற்படின் கண்ணிகள் எனப் பெயர் பெறும்.
பல்லவியாவது ஓரடியின் தனிச்சொல்லுக்குப்பின், அடிமடக்காய் ஓரடி வரும்.
அல்லது அவ்வடி, மோனை எதுகைத் தொடையமைய வரும்.
தனிச்சொல் பெறாது வருதலும் உண்டு.
பல்லவி யெடுப்பானது பல்லவியின் எதுகையுடையதாய் வரும்.
பல்லவியைவிட மிகுதியான சீர்கள் வரும்.
இஃதும் இரண்டடி மோனை அல்லது எதுகைத் தொடையமைய வரும்.
பல்லவி, பல்லவி எடுப்பு இரண்டும் இயைபுத் தொடையமைய வருதல் சிறப்பு.
கண்ணியாவது இருசீரிரட்டை.
முச்சீரிரட்டை முதலிய அடிகள் இரண்டு ஓரெதுகையாய் வரும்.
கண்ணியில் கட்டாயம் இயைபுத் தொடை வரவேண்டும்.
பல்லவி முதலிய மூன்றினும் முடுகியலும் வரும்.
பல்லவி எடுப்பு இல்லாமல், பல்லவியும் கண்ணிகளும் மட்டும் வருதலும் உண்டு.
பண்ணத்தி தாளமும் அராகமும் பொருந்த வரவேண்டும்.
அராகம் இசை.
அது முதலெழுத்தை இழந்து ராகம் எனவும், அகர மிருந்த இடத்தில் இகரம் சேர்ந்து இராகம் எனவும் வழங்கப் படுகிறது.
கண்ணிகளில் மோனை எதுகை இயைபுத் தொடைகள் நன்கு அமைந்துள்ளமை அறிக.
இசைப்பாடல்களின் முழு இலக்கணஅமைதியையும் தொடை யதிகாரத்திற் காண்க.
இன்று பயிலும் புதிய செய்யுட்களனைத்தின் இலக்கணமும், தொடையதிகாரத்தில் எடுத்துக் காட்டுடன் கூறப் பட்டுள்ளது.
பயிற்சி .
பண்ணத்தியின் இலக்கணம் என்ன?
.
பல்லவி, பல்லவி எடுப்பு, கண்ணி பொருளென்ன?
.
இசைப்பாடல் அல்லது பண்ணத்தி எவ்வாறு வரும்?
.
இங்கு கவியரங்கம் கவியரங்கேற்றுதல்.
ஏறக்குறைய எல்லா வகைப் பாக்களும் இடம் பெற்றுள்ளன.
அச் செய்யுட்களின் இலக்கணத்தை இன்னொரு முறை திருப்பிப் படியுங்கள்.
நீங்கள் பாடியுள்ள கவிகள் அவ்விலக்கணப் படி அமைந்துள்ளனவா என்று பாருங்கள்.
இங்கு எடுத்துக்காட்டி விளக்கப்படும், யாப்பிலக்கணப்படி அமையப் பெறாத கவிகளின் குறைபாடுகளை நன்கு கவனித்துத் திருத்தம் பெறுங்கள்.
கவி பாடும் பழக்கம் இல்லாதவர்கள் எந்தெந்தக் கவிதைகள் எப்படி யெப்படி அமையவேண்டும் என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
ஒருவர் கருத்தை கொள்கையை மறுத்து நூல் செய்தலைப் பழந்தமிழ் இலக்கண நூல்களில் காணலாம்.
எனவே, குறைபாடுகளை எடுத்துக் காட்டி விளக்கந் தருதல் பழந்தமிழ்ப் புலவர் மரபேயாகும்.
அம் முன்னோர் மரபை மேற் கொண்டதேயன்றி, இது புதியன புகுதலன்று, பழங்காலக் கவியரங் கேற்றத்தை நினைவு கூர்க.
மேலும், யாம் இங்கு மேற்கொண்டது யாப்புக் குறையைப் பற்றியதேயன்றிக் கருத்துக் குறையைப் பற்றிய தன்று.
தமிழ்வளர்ச்சி யொன்றே நமது குறிக்கோளாகும்.
.
வெண்பா வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்னும் பாக்கள் நான்கனுள், வெண்பாப் பாடுதல் கடினம்.
காரணம், மற்றைப் பாக்களில் அதற்குரிய தளையல்லாத வேறு தளைகளும் வரலாம்.
ஆனால், வெண்பாவிலோ இயற்சீர் வெண்டளையும், வெண்சீர் வெண்டளையும் அல்லாத வேறு தளை எதுவும் வரக்கூடாது.
அதாவது தளை தட்டாமல் வெண்பாப் பாட வேண்டும்.
பிள்ளைத் தமிழில் அம்புலிப் பருவம் பாடுதலும், உலாவில் பெதும்பைப் பருவம் பாடுதலும், வண்ணக்கவி பாடுதலும் கடினம்.
எல்லாப் புலவர்க்கும் வெண்பாப் பாடுதல் கடினம் என்பதாகும்.
அம்புலி நிலா.
பெதும்பைப் பருவம் பெண்கள் பருவம் ஏழனுள் ஒன்று.
தளை தட்டாமல், மோனை எதுகைத் தொடைகள் நன்கு அமைய, செப்பலோசை பொருந்தும்படி பாடவேண்டும் வெண்பா.
வெண்பா அடிகளில் முதற்சீரிலும் மூன்றாஞ் சீரிலும் மோனை வரவேண்டும்.
அதாவது பொழிப்பு மோனை பொருந்த வேண்டும்.
சிறுபான்மை ஒரூஉ மோனையும் வரலாம்.
புகழேந்திப் புலவர் நளவெண்பா இவ்வாறு அமைந்திருப் பதினாலேயே, வெண்பாவிற் புகழேந்தி எனச் சிறப்பிக்கப் பட்டனர்.
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
வெண்பாப் பாட விரும்புவோர், நளவெண்பாவை ஓசையுடன் பலமுறை படித்தல் வேண்டும்.
அப்போது தலையாய வெண் பாக்கள் பாடும் புலமை தானே அமையும்.
மற்றும், புறப்பொருள் வெண்பா மாலை, தண்டியலங்காரம், நாலடியார் போன்ற வெண்பா நூற்களையும் படிக்க வேண்டும்.
வெண்பாவின் இலக்கணம் அறியாதவர் வெண்பாப் பாடுதலை விட்டுவிட்டு, வேறு பாக்கள் பாடுதலே தமிழ் இலக்கியத் தொண்டாகும்.
இவ் வெடுத்துக்காட்டு வெண்பாக்களை ஓசையுடன் நன்கு படித்தபின் கீழ் அரங்கேற்றும் வெண்பாக்களைக் கூர்ந்து பாருங்கள்.
அரங்கேற்றம் .
எதுகை அமைந்துள்ளது.
வெண்பாவில் ஆசிரியத்தளை வரக்கூடாது.
வெண்பாவில் கலித்தளை வரக்கூடாது.
இவ் வெண்பா, வெண்பாவுக்குரிய இலக்கணப்படி அமைய வில்லை.
அரங்கம் இடம்.
இதைப் படித்தபின் இன்னொரு முறை அரங்கேற்றிய வெண்பாவைப் படித்துப் பாருங்கள்.
.
ஆனால், தளைகளில் தளைகள் தட்டுகின்றன.
எனவே, இதில் வெண்பாவுக்குரிய தளையும் ஓசையும் அமையவில்லை.
க த கலித்தளை. ஆசிரியத்தளையும் கலித்தளையும் வெண்பாவில் வருதல் கூடா.
புல்லாது அயற்றளை என்பது யாப்பருங்கலக் காரிகை .
தலையீந்து தமிழாட்சி தருந்தீர சூரர்கள்.
என்பது கலியடி.
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
வெண்பாவில் கலியடி வரக்கூடாது.
எனவே, இது வெண்பா வன்று.
தலைப்பில் வெண்பா வென்றும் பதிக்கப் பட்டுள்ளது.
தளை தட்டாமலிருந்தால் அருமையான வெண்பா.
ஆனால், இப்போது வெண்பாவல்லாத தாயிற்று.
இதனால்தான் எல்லாப் புலவர்க்கும் வெண்பாப் புலி என்றனர்.
இவ்வெண்பாவைப் படித்தபின், முன்னர்க் காட்டிய நளவெண்பாவையும், வெண்பாமாலை வெண்பாவையும் படித்துப் பாருங்கள்.
மறுபடியும் இவ்வெண்பாவை ஒருமுறை படித்துப் பாருங்கள்.
.
இவ்வெண்பாவில், மூன்றாவதடி முழுதுங் கலித்தளையான் வந்த கலியடி, முதலடியில் பின்னிரண்டு தளையுங் கலித்தளை.
ஈற்றடியின் முதற்றளை கலித்தளை, ல் கலித்தளை.
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
காய்முன் நிரை வருவது கலித்தளை.
கலைமணியே நீ என்பது நாலசைச்சீர்.
வெண்பாவில் நாலசைச்சீர் வருதல் கூடாது.
நீயாம் என்பதை ஈற்றுச் சீராகக் கொள்ளின் மோனை அமையாததோடு, நீயாம் நேர் நேர் தேமா ஆகிறது.
வெண்பாவின் ஈற்றில் தேமாச்சீர் வருதல் கூடாது நாள், மலர், காசு, பிறப்பு என்பவைதாம் வரவேண்டும்.
இயல்பாக அமையுங் கவியே ஓசை நயத்துடனும் பொருட் செறிவுடனும் நன்கமையும்.
தமிழர் வளம் என்னும் சீரிலுள்ள ரகர வொற்றை நீக்கிக் கருவிளங்காய்ச் சீராகக் கொள்க.
ஆனால், முதலி ரண்டடிகளில் பொருள் முற்றுப் பெறாமையால் அது கலித்தாழிசை ஆகாது.
நாலடியும் ஓரெதுகை பெறாமையால், அது கொச்சகக் கலிப்பாவும் அன்று.
இவ்வாறு ஈற்றடியும் அளவடியாக இருக்கின், ஒரு கலிப்பாவின் நாலடித் தரவு எனக் கொள்ளலாம்.
ஈற்றடி சிந்தடியானதால் அவ்வாறு கொள்ளுவதற்கும் இல்லை.
இது செய்யுளிலக்கணப்படி அமைந்த ஒரு செய்யுளன்று.
வெண்பாவின் இலக்கணந் தெரியாமையே இவ்விடர்ப் பாட்டுக்குக் காரணமாகும்.
.
முதலடி முற்று மோனை.
இரண்டாவதடி கூழை மோனை, மூன்றாவதடி மேற்கதுவாய் மோனை.
ஆனால், செந்தமிழர் என்ற தனிச்சீர் முதலிரண்டடிக் கேற்ற எதுகை யன்று.
ஈற்றில், கண்ணீர் நேர் நேர்.
தேமா வருகிறது.
இது வெண்பா விலக்கண மன்று.
வெண்பாவின் ஈற்றில் தேமாச்சீர் வருதல் கூடாது.
ஆசிரிய விருத்தம் கழிநெடிலடி நான்கு கொண்டது ஆசிரிய விருத்தம்.
மிக எளிதில் பாடக்கூடியது ஆசிரிய விருத்தமே.
எல்லாப் புலவராலும் கையாளப்படும் சிறப்புடையது.
.
இவ்வாசிரிய விருத்தத்தில் முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும், மோனை வரவேண்டும்.
முதலடியிலும் மூன்றாமடி யிலும் அவ்வாறே மோனை வந்திருக் கிறது.
ஏனை இரண்டடிகளிலும் மோனை அமையவில்லை.
மேலும் ஓசையும் அவ்விருத்தத்திற்கேற்றவாறு அமையவில்லை.
அழுகையிலே என்பது வழிந்துவரும், கிழிந்தவுடன் எழுந்திருந்து என்னும் முதற்சீர்களுக் கேற்ற எதுகை யன்று.
ஆசிரிய விருத்தத்தில் மோனையும் எதுகையும் நன்கு அமைய வேண்டும்.
குறிப்பு மூன்றாமடியில், எழுந்து, இருந்து என்பவை குற்றி யலுகரங்கள்.
எழுந் திருந்து எனக்கெட்டுப் புணர்ந்திருத்தல் காண்க.
எழுந்திருந்து இசையனாய் எனக் குற்றியலுகரம் உயிர்வரக் கெடாமல் இருப்பது தமிழ் ஒலியியல்புக்கும், தமிழ்ச் செய்யுளிலக்கண மரபுக்கும் ஒத்ததல்ல.
புணருமாறு எழுந்து இருந்து எழுந்த்உ இருந்து எழுந்த் இருந்து எழுந்திருந்து எனக் காண்க.
சீர்வகையடி, கட்டளையடி என அடி இருவகைப்படும்.
சீர்களைக் கொண்டு இருசீர் குறளடி, முச்சீர் சிந்தடி எனப் பெயரிடுவது சீர்வகையடி.
எழுத்துக்களின் அளவைக் கொண்டு, முதல் எழுத்து வரை குறளடி, முதல் எழுத்து வரை சிந்தடி எனப் பெயரிடுவது கட்டளையடி.
கட்டளையடிகளில் குற்றிய லுகரம் எழுத்தாக எண்ணப்படாது என்பது தொல்காப்பியம் செய்.
.
எனவே, குற்றியலுகரம் உயிர்வரக் கெடாம லிருப்பது செய்யுள் நடையேயன்று.
குற்றியலுகரம் உயிர்வரக் கெடாமல் நிற்கச் செய்யுளோசையுடன் பாட்டைப் படிக்கவும் முடியாது.
இசையில் குறில் நீண்டு ஒலித்தலான், இசைப்பாடல்களில், அடியின் இறுதியில் இயைபுத்தொடை நயத்துடன் குற்றுகரம் உயிர் வரக்கெடாமல் இருக்கலாம்.
இசைப் பாடலினும் அடியின் இடையில் குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெட்டே புணர வேண்டும்.
எழுந்திருந் திசையானாய்.
எனக் குற்றுகரத்தைக் கெடுத்துப் புணர்க்கின், எழுந்திருந் என்னும் சீர் ஓசை குன்றுகிறது.
விழுந்துவரும் கிழிந்தவுடன் என்ற மற்ற அடிகளின் முதற் சீர்களுடன் சேர்த்துப் படித்துப் பாருங்கள்.
இவ் விருத்தத்தின் அடிகளில் உள்ள ஆறு சீர்களும் மூவசைச் சீர்களாகவே உள்ளன.
அதனால், இவ் விருத்தம் அகவலோசை யின்றிக் கலியோசை தட்டுகிறது.
ஈற்றுச்சீர் இரண்டும் ஈரசைச் சீராக வரவேண்டும்.
கீழ்வரும் விருத்தத்தைப் படியுங்கள்.
இவ்வறுசீர்க்கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் போன்றதே அரங்கேற்றும் விருத்தமும்.
இவ்விருத்தம் போலவே தொடையும் நடையும் அமையவேண்டும் அவ் விருத்தமும்.
இரண்டையும் இன்னொரு முறை படித்துப் பாருங்கள்.
இன்னொருமுறை வில்லி விருத்தத்தையும் இத் திருத்தத்தையும் ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
எழுதும் போது இயல்பாக அமைவதே பொருட் பொலிவுடைய செய்யுளாகும்.
இத்தகைய இடர்ப்பாட்டுக்குக் காரணம் போதிய யாப்பறி வின்மையேயாகும்.
அவை அமையும்படி திருத்த முயலுக.
.
இது இன்ன செய்யுள் என்பது விளங்கவில்லை.
தொல் காப்பியம், யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காரிகை ஆகிய எதினும் இதன் இலக்கணம் காணப் படவில்லை.
ஈற்றடி யொழிந்த ஏனை ஐந்தடிகளும் அறுசீர்க் கழிநெடி லடிகள்.
மீனாட்டு வாழ்வென்றாய் எனப் புணர்த்தெழுதின், ஈற்றடி குறளடி யாகும்.
அறுசீர்க்கழிநெடிலடி ஐந்து பெற்றுக் குறளடியால் முடியும் செய்யுளொன்று தமிழில் இல்லை ஆசிரியப்பாவுக்கு அளவடி, சிந்தடி, குறளடி என்பவை உரியவை.
ஆனால், முதலடியும் ஈற்றடியும் அளவடியாக நாற் சீரடியாக வரவேண்டும்.
பல அடிகள் கொண்ட ஆசிரியப்பாவில் இடையிடையே ஒன்றிரண்டு ஐஞ்சீரடி வரலாம்.
அறுசீரடியாகிய கழிநெடிலடி நான்கு கொண்டது ஆசிரிய விருத்தம்.
ஆனால், இது நான்குக்கு மேல் வந்திருக்கிறது.
எனவே, இது ஒரு தமிழ்ச் செய்யுளன்று.
எனக்குப் பிடித்த கவிகளில் இது ஒன்று என்கிறார் இதை எழுதிய கவிஞர்!
கவி என்னும் சொல்லுக்கு அவர் கொண்ட பொருள் என்னவோ நமக்கு விளங்கவில்லை.
பொருட் பொலிவுங் கூட அவ்வளவு இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
நீரிலோர் முத்தமிட்டு வெட்கியே பின்னும் மறைதல் என்ற அடி மோனைத்தொடை அமையாததோடு, மற்றை அடிகள்போல ஓசையும் அமையவில்லை.
உரைநடைக்குரிய எளிமையின்மையால் இவ்வடி உரைநடையுமன்று செய்யுள் நடையுமன்று.
முதலிலுள்ள நான்கடிகளை மட்டும் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
இவ்வறுசீர்க் கழிநெடிலடி நான்கு கொண்டது அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்.
இவ் விருத்தத்தில் இருப்பிடம் என்னும் முதலடியின் முதற்சீரிலுள்ள எதுகையே ஏனை மூன்றடியின் முதற்சீரிலும் வரவேண்டும்.
இதில் அவ்வாறு வரவில்லை.
இரண்டா மெழுத் தொன்றுதல் எதுகை.
இவ் வறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்தில் முதற் சீரிலும் நான்காஞ் சீரிலும் மோனை வரவேண்டும்.
மூன்றாமடியில் மட்டும் போ பு என மோனை வந்திருக்கிறது.
மற்றையடிகளில் மோனை வரவில்லை.
மோனையும் எதுகையும் அமையாவிடினும் அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்திற்குரிய ஓசை அமைந்துள்ளது.
இத்தகைய பாட்டல்லாப் பாட்டுக்களைத் தமிழ் மக்களுக்கு ஒலிபரப்பும் நிலையில் உள்ளது தமிழ்நாட்டு வானொலி நிலையம்!
பருப்படு பெரிய, மிக்க, பகல் சூரியன்.
இவ் விருத்தத்தைப் படித்துவிட்டு மறுபடியும் கவிஞர் கவியைப் படியுங்கள்.
எது பாட்டு என்பதைக் கூர்ந்து பாருங்கள்.
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்தை ஓசையுடன் படித்துவிட்டுத் திருத்தியமைத்துள்ள விருத்தத்தையும் அவ்வாறே படித்துப் பாருங்கள்.
முடிவும் இல்லை ஈற்றடியில் மோனை அமையவில்லை.
புணரிலக்கணம், செய்யுள் வகை, இன்ன செய்யுட்கு இன்ன அடி வரவேண்டும் என்னும் யாப்பிலக்கணம் தெரியாமையே இத் தவற்றுக்குக் காரணமாகும்.
திருத்தம் வருமாறு.
வழிந்து வரும் என்று முன் காட்டிய விருத்தம் போன்றது.
இவ் விருத்தத்தில் முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
மூன்றாமடி யொழிந்த ஏனை மூன்றடிகளிலும் மோனை அவ்வாறே அமைந் துள்ளது.
மூன்றா மடியிலும், நினைத்த வண்ணம் என்பது மதித்த வண்ணம் என்றிருக்கலாம்.
சேர்த்துப் படித்துப் பாருங்கள்.
முதலடி எதுகை அமையவில்லை.
தனி, மனி என்பவற்றிற்குச் சிறிதும் தொடர்பில்லாது, இய என அமைத்ததன் காரணம் நமக்கு விளங்கவில்லை.
உயிரெதுகை எனின் அதுபெரும்பாலும் ஆசிரிய அடியில் வருவதன்றோ?
இஃது எதுகைத் தொடையின் இன்றி யமையாமையை அறியாமையால் ஏற்பட்ட தவறே யாகும்.
தளையாவது, அலகிட்டுக் காணவேண்டியிருப்பதால் தெரிய வில்லை எனலாம்.
தனி இய என்பதன் வேறுபாடுமா தெரியாது போகும்?
அடியெதுகையைப் பொருட் கேற்பத் திருத்துவ தென்பது அவ்வளவு எளிதன்று.
ஒருவாறு பொருளமைய, இனித்தவியல் பாய்நிற்கும்.
என அமைக்கலாம்.
இனித்த மகிழ்ச்சியைத் தரும்.
நல்ல, இயல்பு இயற்கை, இயல்பாக அமைவதே சிறந்த தொடையாகும்.
இயற்கையொளி யாய்நிற்கும்.
என்னும் இடத்தில், இனித்தவியல் பாய்நிற்கும்.
என்பதை அமைத்துப் பாட்டைப் படித்துப் பாருங்கள்.
.
ஆனால், இரண்டாவ தடியில் மோனை எதுகை இரண்டும் அமைய வில்லை.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்தில் முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
மற்ற இரண்டடிகளும் அவ்வாறே அமைந்துள்ளமை காண்க.
இரண்டாமடியில் மு வ என மோனை அமையாமை அறிக.
ல் ள் எதுகையாக அமைத்துள்ளனர்.
ஆனால், முள் நிறைந்து முண்ணிறைந்து எனப் புணரும்போது எதுகை அமையாமையை நோக்கிற்றிலர்.
தமிழ்ச் சொற்களின் புணர்ச்சி மிகக் கடினமானது.
புணர்ச்சியின்றிச் சொற்களைத் தனியாக எழுதுதலே ஏற்றதும் எளியதுமாகும் என்னும் வெற்றுரையை நம்பியதே, இவ்விடர்ப்பாட்டுக்குக் காரண மாகும்.
முண்ணிறைந்து என்பதில் உள்ள ஓசையின்பம், முள் நிறைந்து என்பதில் இல்லாமையை ஓசையுடன் படித்தறிக.
விருத்தங்களுக்கு அடி யெதுகை மிகமிக இன்றியமையாதது.
வில்லி பாரதத்தில் விருத்தங் களின் அமைப்பைப் படித்துப் பயிலுங்கள்.
.
ஒவ்வோர டியும் மோனையுடனும் ஓசையுடனும் அமைந்துள்ளது.
ஆனால், இக் கவிஞர்க்கு எதுகை இன்னதென்பதும், அது எங்கு வரவேண்டும் என்பதும் தெரியவில்லை என்றே நினைக்க வேண்டியிருக்கிறது.
முதலடியும் ஈற்றடியும் ஓரெதுகை.
இடையடி யிரண்டும் தனித் தனியானது.
பாட்டின் கருத்து மாறாமல், பொருட் பொருத்தமுற, அடியெதுகையைத் திருத்துதல் எளிதன்று.
திமிர்ஆட்டி திமிர் பிடித்த.
தொடையதிகாரம் பார்க்க.
.
கொச்சகக் கலிப்பா அளவடி நான்கு கொண்டது கொச்சகக் கலிப்பா.
இது கலியடியாலாயினும், வெள்ளடியாலாயினும் வரும்.
கலித்தளை யான் வருவது கலியடி.
வெண்டளையான் வருவது வெள்ளடி.
கலியடியில் சிறுபான்மை வெண்டளையும் வரலாம்.
.
நந்தா விளக்கனைய நாயகனே நானிலத்தோர் தந்தாய் தனியறத்தின் தாயே தயாநிதியே!
எந்தாய் இகல்வேந்த ரேறே யிறந்தனையே அந்தோ!
இனிவாய்மைக் காருளரே மற்றென்றான். கம்பரா.
அயோத், கிளைகண்டு நீங்கு படலம் .
இக் கொச்சகம், வெண்டளை பிழையாமல் அமைந்திருத் தலை அலகிட்டறிக.
.
அதனால் ஓசை யமையாமையைக் கம்பர் கவியுடன் படித்தறிக.
இவ்வடியில் முதற்சீரிலும் ஐந்தாஞ் சீரிலும் மோனை வரவேண்டும்.
திருத்தம்.
.
கொச்சகக் கலிப்பாவில் மோனை வரவேண்டும்.
இரண்டு மூன்று அடிகளில் மோனை அமையவில்லை.
வேற்று நாட்டார் என்பது ஓசை தட்டுகிறது.
ஆசிரிய விருத்தம் போல் எளிதில் பாடக் கூடியது கொச்சகம்.
அடிகளின் சிறப்புக்கு மோனையே காரணம் என்பதை நினைவில் இருத்துங்கள்.
திருத்தம்.
.
இதில் முதலடி ஐஞ்சீரடி மற்றவை அளவடிகள்.
கொச்சகத்தில் ஐஞ்சீரடி வரக் கூடாது.
மூன்றாமடியில் எதுகை அமையவில்லை.
ஈற்றடி ஓசை குன்றுகிறது.
முதலடியினும் ஓசையமையவில்லை.
இரண்டையும் படித்துப் பாருங்கள்.
.
முதலடி, அருளொன்று உண்டெண்ணி அழுது அழுது.
என அளவடியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
இது புணரி லக்கணந் தெரியாமல் எழுதியதாகும்.
ஈற்றடியை, ஒருமுத்தம் பெற்றாரா னாலரு ளே வேண்டார்.
என அலகிடின் அளவடியாகும்.
ஆனால், ஓசை வேறுபடுகிறது.
இப் பாட்டு ஏதோ பாட்டென்று எழுதிய பாட்டே யாகும்.
கொச்சகம் அல்லது விருத்தமாகக் கொள்ளலா மெனின், இரண்டாமடி தவிர ஏனை மூன்றடிகளிலும் மோனை அமையவில்லை.
முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் மோனை வரவேண்டும் பொழிப்பு மோனை.
எனவே, இது ஒரு செய்யுளன்று.
முதலடி யொழிந்த ஏனை மூன்றடியும் எண்சீர்க்குரிய ஓசையுடையன வேயன்றி அளவடிக்குரிய ஓசை அமையவில்லை.
.
கட்டளைக் கலித்துறை கட்டளைக் கலித்துறையின் இலக்கணத்தைத் திருப்பிப் படியுங்கள்.
திருக்கோவையார், தஞ்சைவாணன் கோவை முதலிய கோவை நூல்களெல்லாம் கட்டளைக் கலித்துறையால் பாடிய வையேயாம்.
யாப்பருங்கலக் காரிகையும் கட்டளைக் கலித்துறை நூலே.
ஒருகாலத்தே கட்டளைக் கலித்துறைக்கிருந்த பெருமை சொல்லுந் தரத்தன்று.
எதை யெடுத்ததாலும் கட்டளைக் கலித்துறை யாலேயே பாடி வந்தனர்.
பிற்காலக் கவிஞர்கள் தனிப்பாடல்களில் பெரும் பான்மை கட்டளைக் கலித்துறையே.
தஞ்சைவாணன் கோவை.
இதில், அடியொன்றுக்கு எழுத்திருத்தலை எண்ணிப் பாருங்கள்.
ஒற்றுக்களை நீக்கி யெண்ணுக.
திருக்கோவையார்.
இதில், அடியொன்றுக்கு எழுத்திருத்தலை எண்ணியறிக.
இவ்விரண்டு கட்டளைக் கலித்துறையிலும் வந்திருப்பதுபோல் முதற்சீரினும் ஈற்றுச்சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
இதில், முகத்தினில் மினுமினுக்கி சொகுசான பேருசொல்லே என மோனை அமையவில்லை.
மூன்றாமடியிலுங் கூட மூன்றாஞ் சீரில் மோனை வந்திருக்கிறதேயன்றி ஐந்தாஞ்சீரில் மோனை வர வில்லை.
நான்காமடியில் எதுகையும் ஓசையுடன் அமையவில்லை.
கட்டளைக் கலித்துறை அடிகளில் இறுதிச் சீரொழிந்த ஏனை நான்கு சீரும் வெண்டளை பிழையாது வரவேண்டும்.
வேறு தளைகள் வரக்கூடா.
கட்டளைக் கலித்துறையில் கலித்தளையும் ஆசிரியத் தளையும் வருதல் கூடா.
திருக்கோவைக் கலித்துறையிற் காண்க.
இது, நிரையசையை முதலாக வுடைய கட்டளைக் கலித்துறை.
நிரையசையை முதலாகவுடைய அடியொன்றுக்கு எழுத்து வரவேண்டும்.
ஆனால், இதன் ஈற்றடியில் எழுத்து வருகிறது.
எண்ணிப் பாருங்கள்.
இக் கட்டளைக் கலித்துறையில், பாட்டின் இன்றியமையாத உறுப்பான மோனை அமையவில்லை தளை தட்டுகிறது எழுத்துக் குறைகிறது.
எனவே இது கட்டளைக் கலித்துறையன்று கட்டளைக் கலித்துறை போன்ற கட்டளைக் கலித்துறையே.
மேலும், குட்டிக்கரா பௌடர், கர்ச்சீப்பு, நாசுக்கு என தமிழ்மொழிக் கொவ்வாத அயற்சொற்கள் பல வந்துள்ளன.
இப் பாட்டைப் படித்தபின் திருக்கோவை, தஞ்சைவாணன் கோவைப் பாட்டுக்களை ஒருமுறை படித்துப் பாருங்கள்.
உகத்தினில் ஆடும் இணைந்தாடும்.
அகம் உள், இடம்.
பொற்சுண்ணம் முகப்பொடி, மணத்தூள்.
குட்டை கைக்குட்டை, நற்கரத்தில் என்பது நற்கையினில் என்றிருக்கலாம்.
இயல்பாக அமைவதே இனியபாட்டாகும்.
.
கும்மி மிக எளிதாகப் பாடும் பாக்களில் கும்மியும் ஒன்று.
கும்மியின் இலக்கணத்தைத் திருப்பி ஒருமுறை படியுங்கள்.
அரிச்சந்திரக் கும்மி இக் கும்மி வெண்டளை பிழையாமல் அமைந்திருத்தலை அறிக.
.
செந்தமிழ் நாட்டில் வாழ்பவரே அனைவரும் சேருவீர் ஒன்றாகப் போரிடவே பைந்தமிழ்ப் பண்பினைக் காத்திட வேயிந்தப் பாரில் சிந்துவோம் இரத்தத்தை.
முடிவும் இல்லை.
காரணம் கும்மியின் இலக்கணம் தெரியாமையே யாகும்.
இரண்டையும் படித்துப் பாருங்கள்.
.
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
டுமதை என்பதில் உள்ள டுகரத்தை டு விட்டிசையாகக் கொண்டு, டுமதை நேர் நிரை கூ விளம் என அலகிடின்.
இவ்விடர்ப்பாடு யாப்பறிவுக் குறைவால் ஏற்பட்டது.
விட்டிசைத்தலாவது ஓசை அறுத் திசைத்தல் காட்டு கோலமாய்ச் சீவிச் சிணுக்கெடுத் துமலர்க் கூந்தலிற் சூட்டி யழகுசெய்வோம். கவிமணி.
துமலர் என்பதில் உள்ள, து, ம என்பதனோடு சேர்த்து தும நிரையசை யாகாமல், து பிரிந்திசைத்து நேரசையாதல்.
.
சிந்து சிந்தின் இலக்கணத்தைத் திருப்பிப் பாருங்கள்.
.
இரண்டாவது கண்ணி கும்மிப் பாட்டைப்போல் உள்ளது.
ஆனால் கும்மிப் பாட்டில் இரண்டு எழுசீரடிதான் வரும்.
இது எண்சீரடியாக உள்ளது.
மூன்றாவது கண்ணியின் முதலடி கும்மி யோசையும், இரண்டாவதடி முதற் கண்ணியின் ஓசையும் அமைந்துள்ளன.
படித்துப் பாருங்கள்.
இரண்டாவது கண்ணியில், அஸ்திவாரக் கல்லிடும் அன்புத் தொண்டே என்பது ஓசை தட்டுகிறது.
முதல் இரண்டு கண்ணிகளில் எதுகை அமையவில்லை.
ஊராள்வோர் வேற்றாரின் பட்டினி ஆட்சி என்பன எதுகையாகா.
எதுகையில் இரண்டாவதெழுத்து ஒன்றி வருவதோடு, முதலெழுத்தும் குறிலுக்குக் குறிலும், நெடிலுக்கு நெடிலுமாக அளவொத்து வரவேண்டும்.
ப என்னும் குறிலுக்கு, ஆ என நெடில் வந்திருத்தல் சரியன்று.
இனி, முதலெழுத்து அளவொத்தலோடு, பட்டி அட்டி என்பன போல மூன்றாவ தெழுத்தும் ஒத்து வருதலே சரியான எதுகையாகும்.
வண்டமிழில் என்ன எதுகைச் சொற்களுக்கா தட்டுப்பாடு?
மூன்றாவது கண்ணியில், தமிழ்நாடு ஈந்தேனும் என மோனை அமையவில்லை.
எனவே, இவை எதுகை மோனை ஓசை அமையாததோடு, ஒருவகைப் பாக்களாகவும் இல்லை.
அமிழ்தான பொதுவுடைமைக் கொள்கை யெல்லாம் அமைந்திட்ட தமிழ்நாட்டை விரைவில் காண்போம். இவை சிந்து.
இவற்றைக் கலித்தாழிசையாகவும் கொள்ளலாம்.
இனி, ஊராள்வோர் எந்தமிழர் என்போம் ஆனால் இங்கே உருப்படியாய்த் தமிழ்வளர வகையே யில்லை.
தமிழ்தானம் முயிருயிரைத் தந்தே யேனும் நாம் தமிழ்நாட்டைப் பெற்றிடவே உறுதி செய்வோம். எனத் தனிச் சொற் பெற்று வரும்.
திருத்தியமைத்துள்ள பாட்டுக்களைப் படித்து விட்டு, மறுபடியும் கவிஞர் பாட்டுக்களைப் படித்துப் பாருங்கள்.
.
அதோடு பாவகையும் தெரிந்ததாகத் தெரியவில்லை.
களிவண்டு அங்கொன்று களிவண்டங்கொன்று களிவண் டங்கொன்று வந்து சேர.
எனக் குற்றுகரத்தைக் கெடுத்துப் புணர்க்க, அவ்வடி ஓசை குன்றுகிறது.
.
வள்ளிக் கொடியிலே துத்திப்பூப் பூப்பானேன் சிங்கி காதில் வங்காளத் தாரிட்ட சிங்காரக் கொப்படா சிங்கா.
பொன்னிட்ட மேலெல்லாம் மின்வெட்டிப் பார்ப்பதேன் சிங்கி இந்த வன்னப் பணிகளின் மாணிக்கக் கல்லடா சிங்கா குற்றாலக் குறவஞ்சி.
இது சிங்கன் சிங்கி உரையாடற் சிந்து.
முதற்கண்ணி மோனைத் தொடையாகவும், இரண்டாவது கண்ணி எதுகைத் தொடையாகவும் அமைந்துள்ளன.
சிங்கி சிங்கா என்னும் விளிப்பெயர்கள் அல்லாதவை வெண்டளையான் அமைந்துள்ளன.
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
.
ஆகாயங் கட்டிய கொட்டகை யோமலை கண்ணா?
அசைகின்ற பூமியின் கொப்புளந் தான்மலைக்கண்ணே.
.
முத்தம் ஒட்டினால் உதடு களைப்பாகும் கண்ணா!
நித்திரை செய்வதால் விழிகள் வீணாகுமோ கண்ணே?
.
காதல ராலிந்தத் தோட்டங் கசங்காதோ கண்ணா?
குளிர்ந்த பனித்துளி யாலேகல் லுடையுமோ கண்ணே?
.
முதற்கண்ணி குறவஞ்சிக் கண்ணிகள் போலவே அமைந் துள்ளது.
இரண்டாவது கண்ணி தளை தட்டுகிறது.
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
மூன்றாவது கண்ணியில் மோனை அல்லது எதுகை அமையவில்லை.
நான்காவது கண்ணி சரியாக அமைய வில்லை.
தனிச் சொல்லும் வரவில்லை.
குறவஞ்சிக் கண்ணியின் இலக்கணம் சரியாகத் தெரிந்ததாகத் தெரியவில்லை.
திருத்தம் வருமாறு .
முத்தம் கொடுத்தால் உதடு களைப்பாகும் கண்ணா நாம் நித்திரை செய்வதால் கண்கள் வீணாகுமோ கண்ணே?
.
காதல ராலிந்தத் தோட்டங் கசங்காதோ கண்ணா மேற் காலும் பனித்துளி யாற்கல் லுடையுமோ கண்ணே?
.
தேக்குங்கற் கண்டுபோல் பேசுங்கண்ணேயிங்கு வாராய் என் நாக்கை வசமாக்கும் நற்பழம் போலின்பந் தாராய்.
இதைப் படித்தபின் கவிஞர் பாட்டை ஒரு முறை படித்துப் பாருங்கள்.
.
புணர்ச்சி தமிழ் மொழியின் இனிமைக்குத் தமிழ்ச் சொற்களின் புணர்ச்சியே சிறந்த காரணமாகும்.
பொன்னும் மணியும் அழகுறப் பொருந்தினாற் போலத் தமிழ்ச்சொற்கள் ஒன்றோடொன்று ஓசையின்பமும் பொருட் பொலிவும் பொருந்தப் புணர்ந்துள்ளன.
தேனும் பாலும் கலந்தாற் போன்றது தமிழ்ச் சொற்களின் புணர்ச்சியின்பம்.
காதலர் களின் உள்ளப் புணர்ச்சியே போன்றது கன்னித் தமிழ்ச் சொற்களின் புணர்ச்சி!
அந்த பையன் என்பதைவிட, அந்தப் பையன் என்பது ஓசை யின்பமும் பொருள் விளக்கமும் உடையதன்றோ?
கோல் தொடி என்பதைவிட, கோற்றொடி என்பது இன்சுவையும் எடுப்போசையும் அமைந்ததன்றோ?
நிலம் வரி என்பதை விட, நிலவரி என்பது இன்னோசையும் தெளிபொருளும் உடையதல்லவா?
பெயர் சொல் உன் பெயர் என்ன சொல் பெயர்ச் சொல் பொருளைக் குறிக்கும் சொல்.
வினை சொல் ஏதாவதொரு தொழில் சொல் வினைச் சொல் பொருளின் தொழிலைக் குறிக்கும் சொல்.
பொருள் பெயர் பொருளும் பெயரும் உம்மைத் தொகை பொருட்பெயர் பொருளைக் குறிக்கும் பெயர்.
நாட்டு புகழ் புகழை நிலை நாட்டு வினைத்தொகை.
நாட்டுப் புகழ் ஒரு நாட்டின் புகழ்.
பொருத பார் போர் செய்த நாடு பெயரெச்சத் தொடர்.
பொருதப் பார் நீ போர் செய்யப் பார், வினையெச்சத் தொடர்.
தாய் சென்றாள் தாய் போனாள் எழுவாய்த் தொடர்.
தாய்ச் சென்றாள் ஒருத்தி தாவிச் சென்றாள் வினையெச்சத் தொடர்.
பல் குச்சி பல குச்சி பண்புத் தொகை.
பற்குச்சி பல் விளக்கும் குச்சி இரண்டன் உருபும் பயனும் உடன்றொக்க தொகை.
கறிகாய் கறியும் காயும் உம்மைத் தொகை.
கறிக்காய் முதிராத காய் கறிக்கு ஏற்ற காய் நான்கன் உருபும் பயனும் உடன்றொக்க தொகை.
ஓடா குதிரைகள் குதிரைகள் ஓடா ஓடா எதிர்மறைப் பலவின்பால் வினைமுற்று.
ஓடாக் குதிரைகள் ஓடா ஓடாத ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
இவ்வாறு புணர்ச்சியால் பொருளும் இலக்கண அமைப்பும் மாறுபடுவதால், தமிழ்ச் சொற்புணர்ச்சியின் இன்றியமையாமை பெறப்படும்.
இவ்வாறே புணர்ச்சியால் யாப்பு வேறுபாடும் உண்டாகும்.
அது வருமாறு .
ஆனால், இது இன்றியமை யாப் புணர்ச்சி புறக்கணிக்கப்பட்டு வெண்பா வாக்கப்பட்டுள்ளது.
வெண்பாவின் ஈற்றிலன்றி இடையில் அசைச்சீர் வருதல் கூடாது.
இதை எவ்வாறு அடுத்த சீருடன் தளை கொள்வது?
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
அரியகருத் நிரை நிரை நேர் கருவிளங்காயாகக் கொள்ளின்.
அடுத்தது தறி நிரைவந்து கலித்தளையாகிறது.
முதலடி சிந்தடி யாகிறது.
ல என்பது ஞ ந ம என்னும் மெல்லெழுத்துவரின் ன் ஆகத் திரியும்.
அவ்வாறே, நல் மணம் நன்மணம் எனத் திரிவதே புணர்ச்சி யின்பமும் விதியும் ஆகும்.
அவ்வாறு திரியவே, பின்னிரண்டடிகள் எதுகை யமையாமை அறிக.
இவ்விடர்ப்பாட்டுக்குக் காரணம், புணர்ச்சியிலக்கணம் தெரியாமையும், புணர்ச்சி கூடாது என்னும் தப்பான கூற்றை நம்பியதுமே யாகும்.
திருத்தம்.
தமக்கு வாய்ந்த நமக்கு வாய்ந்த எனத் திருத்திப் படியுங்கள்.
.
வள்ளுவனை உலகுக்கு ஈவோம் அவன் வாக்கென்று கேட்டாலே வாயூமை யாவோம் இச் சிந்துக் கண்ணிகள் நன்கு அமைந்துள்ளன.
ஆனால், உரிமைக்கு ஒ உதிரத்தை உரிமைக் குதிரத்தை உலகுக்கு ஈவோம் உலகுக் கீவோம் எனப் புணர்த்தெழுதின் ஓசை குன்றுகிறது.
புணர்த்திப் படித்துப் பாருங்கள்.
செய்யுளின் இடையில் குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடாமல் இருப்பது செய்யுள் நடையன்று.
திருத்தம்.
அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
ஆம் தமிழர் நாம் தமிழை எனப் புணர்ச்சி நீக்கி ஓசையுடன் படிக்க முடியாமையைப் படித்தறிக.
பேசும்போதுகூட அவ்வாறு பேசுதல் கடினமே.
எனவே இது நேரிசை வெண்பாவன்று.
ஆறு கலித்தளைகள் வருவதால் இன்னிசை வெண்பாவு மன்று.
மேவு எனவும் முடியலாம்.
குறிப்பு கவியரங்கத்தின் அரங்கேற்றத்தை நன்கு கருத்தூன்றிப் படியுங்கள்.
நல்ல யாப்பறிவு உண்டாகும்.
மேலும், மற்றொருமுறை யாப்பிலக்கணத்தை முதலிலிருந்து திருப்பிப் படியுங்கள்.
பயிற்சிகளை நன்கு கவனித்து மனத்தில் நன்கு பதியும்படி செய்து கொள்ளுங்கள்.
நீங்கள் படிக்கும் ஒவ்வொரு பாட்டையும் ஓசையுடன் படிப்பதோடு, அது என்ன செய்யுள் என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
படிக்கும் பாட்டுகளில் அமைந்துள்ள மோனை எதுகை முதலிய தொடைகளை நன்கு கவனித்துப் படியுங்கள்.
வெண்பா, கட்டளைக் கலித்துறைகளைக் கட்டாயம் அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
இம்முறைகளைக் கட்டாயம் மேற்கொண்டு சிறந்த கவிஞர் களாகத் திகழ்வீர்களாக.
முதற்பாகம் இரண்டாம் பாகங்களின் பொருளடக்கத்தைப் பாருங்கள்.
.
உறுப்பியல் .
சீர் அசைச்சீர், மாச்சீர், விளச்சீர், காய்ச்சீர், கனிச்சீர் என்னும் ஓரசைச்சீர், ஈரசைச்சீர், மூவசைச்சீர்களின் இலக்கணமும் முதற் பாகத்தில் கூறப்பட்டது.
அச்சீர்களே பாடலுட் பயின்று வருவன.
நாலசைச்சீரும் உண்டு.
அது மிகச் சிறுபான்மையாக அருகி வரும்.
.
நாலசைச்சீர் நாலசைச் சீராவது மாச்சீர் விளச்சீர் முன்னர் தண்பூ, தண்ணிழல், நறும்பூ, நறுநிழல் வருதல்.
அவையாவன வரலாறு .
தேமாந்தண்பூ .
தேமாந் தண்ணிழல் .
புளிமாந்தண்பூ .
புளிமாந் தண்ணிழல் .
கருவிளந் தண்பூ .
கருவிளந் தண்ணிழல் .
கூவிளந் தண்பூ .
கூவிளந் தண்ணிழல் .
தேமா நறும்பூ .
தேமா நறுநிழல் .
புளிமா நறும்பூ .
புளிமா நறுநிழல் .
கருவிள நறும்பூ .
கருவிள நறுநிழல் .
கூவிளநறும்பூ .
கூவிள நறுநிழல் இவை எட்டும் பூச்சீர் இவை எட்டும் நிழற்சீர் எனப்படும்.
எனப்படும்.
தண்பூ முதலிய நான்கும், தேமா முதலிய நான்குமேயாகும்.
இவை இரண்டும் ஈரசைச்சீர்களே.
இரண்டு ஈரசைச்சீர்கள் சேர்ந்து ஒரு நாலசைச் சீர் ஆனது.
நேர்நேர் நேர்நேர் தேமாந் தண்பூ .
நிரைநேர் நேர்நேர் புளிமாந் தண்பூ .
நிரைநிரை நேர்நேர் கருவிளந் தண்பூ .
நேர்நிரை நேர்நேர் கூவிளந் தண்பூ மற்ற நறும்பூ, தண்ணிழல், நறுநிழல்களையும் இவ்வாறே அலகிடுக.
.
தளை தளை கொள்ளும்போது, பூச்சீர் காய்ச்சீர் போலவும், நிழற்சீர் கனிச்சீர் போலவும் தளை கொள்ளப்படும்.
குறிப்பு பூமுன் நேர் வருதல் வெண்சீர் வெண்டளை எனினும், வெண்பாவில் நாலசைச்சீர்கள் வரப்பெறா ஏனைப் பாக்களில் வரும்.
காட்டு மாதவர் குலத்துதித்த நல்ல மாட்டிடையர் ஆய்ச்சிசேதி கேட்டிடுவீரே.
இந்த நாலசைச் சீருடன் சீர்கள், அசைச்சீர் பூச்சீர் மாச்சீர் நிழற்சீர் விளச்சீர் காய்ச்சீர் கனிச்சீர் என எழுவகைப்பட்டன.
.
குற்றியலிகரம் நாடு யாது நாடியாது எனக் குற்றியலுகரத்தின் முன் யகரம் வரின், அவ்வுகரம் இகரமாகத் திரியும்.
இது குற்றியலிகரம் எனப் படும்.
செய்யுளில் தளை தட்டினால் குற்றியலிகரம் அலகு பெறாது ஒற்றே போல் கொள்ளப்படும்.
வெண்பாவில் கனிச்சீர் வரக்கூடாது.
இவர்க்கு யாம் இவர்க் கியாம் என்பது குற்றியலிகரம்.
எனவே, குற்றிய லிகரத்தைக் கெடுத்து ஒற்றாக்கி அலகிடின், இன்றிவர்க்யாம் நேர் நிரை நேர் கூவிளங்காய்ச் சீராகும்.
தளை தட்டாத விடத்துக் குற்றியலிகரம் அலகு பெறும்.
அதாவது உயிர்மெய்க் குறிலாகவே கொள்ளப்படும்.
காட்டு குழலினி தியாழினி தென்பதம் மக்கள் மழலைச்சொல் கேளா தவர். இதில், இனிது யாழ் இனிதியாழ் என்பது குற்றியலிகரம்.
இங்கு குற்றியலிகரம் குறில்போல் நேரசையாதல் காண்க.
.
அளபெடை தளை தட்டினவிடத்துக் குற்றியலிகரம் போல அள பெடையும் அலகு பெறாது தளை தட்டாவிடத்து அலகு பெறும்.
வெண்பாவில் கலித்தளை வருதல் கூடாது.
எனவே, அளபெடையை நெட்டெழுத்தே போல் கொண்டு, உப்போ நேர் நேர்.
தேமாச் சீராக அலகிடின், மா முன் நிரை வந்து இயற்சீர் வெண்டளையாகக் காண்க.
குறிப்பு நெடில் அளபெடுத்தல் நேர்நேர் தேமாவாகவும், குறினெடில் அள பெடுத்தல் நிரைநேர் புளிமாவாகவும் கொள்க.
பா அல் படா அ நேர் நேர் நிரை நேர் தே மா புளி மா .
தொடை .
இனவெதுகை வல்லின மெல்லின மெய்களுள், ஓரின மெய்யில் அதற்கதுவே யன்றி வேறு மெய் எதுகையாக வரின் இனவெதுகை எனப்படும்.
இது சிறுபான்மை.
தன்சீர் தனதொன்றின் வெண்சீர் விகற்பம்.
தன் வெண் மெல்லின வெதுகை.
.
ஆசு பற்று முதலெழுத்தையும் இரண்டாவ தெழுத்தையும் பற்றி நிற்கும் எழுத்து.
காட்டு எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு. எந் செந் எதுகை.
ய்ஆசு.
இது யகரவொற்றிடை வந்த ஆசெதுகை.
மாக்கொடி யானையும் மௌவற் பந்தரும் கார்க்கொடி முல்லையும் கலந்து மல்லிகை இது ரகரவொற் றிடைவந்த ஆசெதுகை.
ஆவே றுருவின வாயினும் ஆபயந்த பால்வே றுருவின வல்லவாம். இது லகரவொற் றிடைவந்த ஆசெதுகை.
குறிப்பு லகரமெய், வல்லின மெல்லின மெய்களோடு மயங்காதாகையால், உயிரெதுகையிலேயே ஆசாக வரும்.
வாழ்கின்றே மென்று மகிழன்மின் வாழ்நாளும் போகின்ற பூளையே போன்று. இது ழகரவொற் றிடைவந்த ஆசெதுகை.
பயிற்சி .
நாலசைச் சீர்கள் யாவை?
.
காய்ச்சீர்போலத் தளை கொள்ளப்படும் நாலசைச்சீர் எது?
.
தளை தட்டியவிடத்து அலகுபெறா எழுத்துக்கள் யாவை?
.
இனவெதுகை, ஆசெதுகை எடுத்துக்காட்டுத் தந்து விளக்குக.
.
லகரமெய் எவ்வெழுத்துகளின் முன் ஆசாக வராது?
ஏன்?
.
செய்யுளியல் .
வெண்டாழிசை சிந்தியல் வெண்பா ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருதல் வெண்டாழிசை எனப்படும்.
குறிப்பு வெண்டளை பிழைத்து வரும் சிந்தியல் வெண்பா வெண்டாழிசை யெனல் பொருந்தாது.
சிந்தியல் வெண்பாவை ஏன் வெண்டளை பிழையப் பாட வேண்டும்?
சிதைந்த சிந்தியல் வெண்பா வெண்டாழிசையெனின் சிதைந்த அளவியல் வெண்பாவை எந்த இனத்திற் சேர்ப்பது?
.
வெண்டுறை மூன்றடி முதல் ஏழடிகாறும் வந்து, பின்னர்ச் சில அடிகள் குறைந்து வருவது வெண்டுறை எனப்படும்.
முன்னர்ச் சில அடிகள் ஓரோசையாகவும், பின்னர்ச் சில அடிகள் வேறோரோசையாகவும் வருதலும் உண்டு.
இவை முறையே ஓரொலி வெண்டுறை, வேற்றொலி வெண்டுறை எனப் பெயர் பெறும்.
இது மூன்றடியாய் ஈற்றடியிரண்டும் இரண்டுசீர் குறைந்து வந்த ஓரொலி வெண்டுறை.
இது நான்கடியாய், ஈற்றடியிரண்டும் இரண்டுசீர் குறைந்து வந்த வேற்றொலி வெண்டுறை.
கலுழ் என்பது இடையின உயிரெதுகை.
முதல் மூன்றடியும் ஓரோசையாகவும், பின்னிரண்டடியும் வேறோசை யாகவும் இருத்தலை ஓசையுடன் படித்தறிக.
.
வெளிவிருத்தம் மூன்றடியானும் நான்கடியானும் வந்து, அடிதோறும் அடி முடிவிடத்து ஒரே தனிச்சொற் பெற்று வருவது வெளிவிருத்தம் எனப்படும்.
என்பார் என்பதுடன் அடிமுடிகிறது.
தனிச்சொல்லை விட்டுப் படித்துப் பாருங்கள்.
.
ஆசிரியத் தாழிசை மூன்றடியாய்த் தம்முள் அளவொத்து வருவன ஆசிரியத் தாழிசை எனப்படும்.
ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருவது சிறப்புடைத்து.
.
கலிப்பா கலிப்பாவின் இலக்கணம் முதற்பாகத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
திருப்பி ஒருமுறை படியுங்கள்.
.
தரவு தாழிசைகளின் அடியளவு தரவிற் சுருங்கி வரும் தாழிசை.
ஒரு தரவு, மூன்று தாழிசை வரும்.
சுரிதகம் தரவின் அளவை ஒத்தும் பாதியும் வரும்.
சுரிதகம் வெண்பாவாகவும், ஆசிரியமாகவும் வரும்.
தரவின் சிறுமை மூன்றடி பெருமை பன்னிரண்டடி.
தாழிசை சிறுமை இரண்டடி பெருமை நான்கடி.
முச்சீர் எட்டு இடையெண்.
இருசீர் பதினாறு சிற்றெண்.
எட்டும், பதினாறும் முறையே நான்கும் எட்டும் ஆகவும் வரும்.
மற்றொரு முறை இரண்டடி இரண்டு தலையெண்.
ஓரடி நான்கு இடையெண்.
இருசீ ரெட்டு கடையெண்.
ஒருசீர் பதினாறு சிற்றெண்.
அடி என்பது அளவடி.
.
நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா ஒரு தரவும், மூன்று தாழிசையும், தனிச்சொல்லும் சுரிதகமும் வருதல் நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா எனப்படும்.
சிலம்படைந்த வெங்கானஞ் செலவரிதே யென்பவாற் புலம்படைந்த நலந்தொலையப் போவாரோ புலமிலரே. இவை மூன்றும் இரண்டடித் தாழிசை.
எனவாங்கு தனிச்சொல்.
இக்கலிப்பா மூன்றடித் தரவு, தரவிற் சுருங்கித் தாழிசை இரண்டடியில் மூன்று, தரவோடொத்த சுரிதகமும் வந்தமை காண்க.
.
இவை மூன்றும் நான்கடித் தாழிசை.
இவை நாற்சீரடி இரண்டம்போதரங்கம் பேரெண்.
அலர்தற்கு மெலிந்தன கண்.
பொய்த்துரையாற் புலர்ந்தது முகம்.
பொன்னிறத்தாற் போர்த்தன வகம்.
அழலினா லசைந்தது நகை.
அணியினா லொசிந்த திடை.
குழலினால் நிமிர்ந்தது முடி.
குறையினாற் கோடிற்று நிறை.
இவை முச்சீரோரடி எட்டம்போதரங்கம் இடையெண் உட்கொண்ட தகைத்தொருபால்.
உலகறிந்த வலத்தொருபால்.
கட்கொண்ட றுனித்தொருபால்.
கழிவெய்தும் படித்தொருபால்.
பரிவுறூஉந் தகைத்தொருபால்.
பரிவுறூஉம் பசப்பொருபால்.
இரவுறூஉந் துயரொருபால்.
இளிவந்த வெளிற்றொருபால்.
மெலிவுறூஉந் தகைத்தொருபால்.
விளர்ப்புவந் தடைந்தொருபால்.
பொலிவுசென் றகன்றொருபால்.
பொறைவந்து கூர்ந்தொருபால்.
காதலிற் கதிர்ப்பொருபால்.
கட்படாத் துயரொருபால்.
ஏதில்சென் றணைந்தொருபால்.
இயனாணிற் செறுவொருபால்.
இவை இருசீரோரடிப் பதினாறம்போதரங்கம் கடையெண் எனவாங்கு தனிச்சொல்.
.
.
தரவு கொச்சகக் கலிப்பா கொச்சகம் பாட்டு.
பெண்கள் சேலையின் ஒரு பகுதியைப் பல அடுக்காக அல்லது மடிப்பாகக் கொய்து உடுப்பதனைக் கொச்சகம் என்பர்.
அதுபோல அடுக்கி வரும் பாட்டு கொச்சகம் எனப்பட்டது.
அப்பெயரே தனித்து வரும் தரவுக்கும் ஆனது.
தனித்து வரும் தரவு ஓரெதுகையுடைய நான்கடியான் வரும் முதற்பாகத்தில் காண்க.
பெண்கள் சேலையைக் கொய்து உடுக்கும் கொச்சகம் என்பது இக்காலத்தே கொசுவம் என வழங்குகிறது.
இது கொச்சகம் என்பதன் திரிபே யாகும்.
சேலையின் ஒரு பகுதியைக் கொய்து அதைப் பின்புறம் அல்லது முன்புறம் வைத்து.
அதன் மேலே சேலையைச் சுற்றி உடுப்பதால் சேலைக்கு உள்ளே உள்ள அது கொச்சகம் எனப் பட்டது.
கொய்து அகம் கொய்தகம்.
அகம் உள், உள்ளே.
கொய் என்பது தொழிலாகு பெயராய்க் கொய்யப்பட்ட சேலையின் அப்பகுதிக்கானது.
கொய்தகம் என்பதே, கொய்து அகம் கொய்தகம் கொய்சகம் கொச்சகம் எனத் திரிந்தது.
நைந்தது நஞ்சது.
தீய்ந்தது தீஞ்சது என்பது போல தகரத்திற்குச் சகரம் போலி.
கொச்சகம் கொசுவம் எனத் திரிந்தது.
ஒருதரவும் தனிச்சொல்லும் சுரிதகமும் வருதல் தரவு கொச்சகக் கலிப்பா எனப்படும்.
எனவாங்கு இது தனிச்சொல்.
ஆனொடு புல்லிப் பெருமபுதன் முனையு கானுடைத் தவர்தேர் சென்ற வாறே. இது ஆசிரியச் சுரிதகம்.
.
தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பா இரண்டு தரவும் தனிச்சொல்லும் சுரிதகமும் வருதல்.
என வாங்கு இது தனிச்சொல்.
அதனால் இது தனிச்சொல்.
செவ்வாய்ப் பேதை யிவடிறத் தெவ்வா றாங்கொலிஃ தெண்ணிய வாறே.
இது ஆசிரியச் சுரிதகம்.
இது இடையிடை தனிச்சொற் பெற்றுவந்த தரவிணைக் கொச்சகம்.
இணை இரண்டு.
.
சிஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா சில தாழிசைகள் வருதல்.
தாழிசையாற் பெயர் கொடுக் கினும் முதலில் தரவும் வரப்பெறும்.
ஆங்கொருசார் இது தனிச்சொல்.
உச்சியார்க் கிறைவனாய் உலகெலாங் காத்தளிக்கும் பச்சையார் மணிப்பைம்பூட் புரந்தரனாப் பாவித்தார் வச்சிரங் காணாத காரணத்தான் மயங்கினரே இது தாழிசை.
அக்கால மணிநிரைகாத் தருவரையாற் பனிதவிர்த்து வக்கிரனை வடிவழித்த மாயவனாப் பாவித்தார் சக்கரங் காணாத காரணத்தாற் சமழ்த்தனரே இது தாழிசை.
ஆங்கொருசார் இது தனிச்சொல்.
மால்கொண்ட பகைதணிப்பான் மாத்தடிந்து மயங்காச்செங் கோல்கொண்ட சேவலங் கொடியவனாப் பாவித்தார் வேல்கொண்ட தின்மையால் விம்மிதராய் நின்றனரே இது தாழிசை.
அஃதான்று இது தனிச்சொல்.
இதில் தாழிசைகளின் இடையிடையே தனிச்சொல் வந்தது.
நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் தாழிசைகளின் இடையிடையே தனிச்சொல் வாராமையால் இது இப்பெயர் பெற்றது.
தரவினு மிக்கு வந்தது சுரிதகம்.
தரவோ டொத்து வரவேண்டுமென்பது ஒத்தாழிசைக் கலிக்கே யாம்.
.
எடுத்துக்காட்டு கலித்தொகையில் காண்க.
.
கொடிபுரையு நுழைநுசுப்பிற் குழைக்கமர்ந்த திருமுகத்தாள் தொடிநெகிழ்ந்த தோள்கண்டுந் துறைவலனே யென்றி யால்.
கலங்கவிழ்ந்த நாய்கன்போற் களைதுணை பிறிதின்றிப் புலம்புமென் னிலைகண்டும் போகிலனே யென்றியால்.
இவை யாறும் இரண்டடித் தாழிசை.
அதனால் இது தனிச்சொல்.
அடும்பயி லிறும்பி னெடும்பணை மிசைதொறுங் கொடும்புற மடலிடை யொடுங்கின குருகு.
செறிதரு செருவிடை யெறிதொழி லிளையாவர் நெறிதரு புரவியின் மறிதருந் திமில்.
அரசுடை நிரைபடை விரைசெறி முரசென நுரைவரு திரையொடு கரைபொரு கடல்.
அலங்கொளி யவிர்சுட ரிலங்கொளி மலர்தொறுங் கலந்தெறு காலொடு புலம்பின பொழில்.
இவை நான்கும் இரண்டடி அராகம்.
இவை ஆறும் இரண்டடித் தாழிசை.
என வாங்கு இது தனிச்சொல்.
இவை இருசீரோரடி எட்டம்போதரங்கம் சிற்றெண் அதனால் இது தனிச்சொல்.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் கலித்தொகையில் காண்க.
.
உறழ்கலிப்பா இது வினா விடையாக வரும்.
சுரிதகம் பெற்றும் பெறாமலும் வரும்.
இடையிடை கொச்சகங்கள் வெண்பா வரும்.
ஒரூஉநீ எங்கூந்தல் கலி நலமிக நந்திய கலி என்னும் கலிப்பாக்கள் உறழ்கலியாகும்.
இனம் .
கலித்தாழிசை இரண்டடியும் பலவடியும் வந்து ஈற்றடிமிக்கு, ஏனைய அடிகள் தம்முள் ஒத்தும் ஒவ்வாதும் வருதல் கலித்தாழிசை எனப்படும்.
இது கலிப்பாவின் இனம்.
முதலடி நாற்சீரடி, இரண்டாவதடி ஐஞ்சீரடி.
இது ஈற்றடி மிக்கு ஏனையடி மூன்றும் ஒத்து வந்த கலித்தாழிசை.
மூன்றாவதடி இடைமடக்கு.
குறிப்பு முதற் பாகத்தில் கூறிய கலித்தாழிசை வேறு, இது வேறு.
இது கலிப்பாவின் இனம்.
இது அளவொத்த இரண்டடி வருவது.
அது பரணிப் பனுவல் பாடுதற்குரிய தாழிசை.
பிற பொருள் பற்றியும் பாடலாம்.
அது இரண்டடியாகவே வரும்.
இது இரண்டடியும் பலவடியும் வரும்.
விளக்கம் தொடையதிகாரம் பார்க்க.
பயிற்சி .
கலிப்பாவின் இலக்கணம் என்ன?
.
கலிப்பாவின் உறுப்புக்கள் எவை?
.
கலிப்பா எத்தனை வகைப்படும்?
.
தரவு தாழிசைகளின் அடியளவு என்ன?
.
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் உறுப்புக்களை வரிசையாகக் கூறுக .
தரவு கொச்சகத்தின் இலக்கணம் என்ன?
.
கொச்சகம் என்பதன் பொருள் என்ன?
.
கலித்தாழிசை எவ்வாறு வரும்?
.
பரணி பாடும் தாழிசைக்கும் கலிப்பாவின் இனமான கலித்தாழிசைக்கும் உள்ள வேறுபாடு என்ன?
.
மருட்பா வெண்பா முதலாக ஆசிரியம் ஈறாக ஒரு பா வருதல் மருட்பா எனப்படும்.
மருட்பாவில் ஆசிரிய அடி இரண்டாய், அதுவும் ஈற்றயலடி சிந்தடியாய் வரும்.
வெண்பாவடியும் ஆசிரிய வடியும் ஒத்து வருவன சமனிலை மருட்பா எனவும், ஒவ்வாது வருவன வியநிலைமருட்பா எனவும் பெயர் பெறும்.
இது வெள்ளடியும் ஆசிரியவடியும் ஒத்து வந்தமையால் சமனிலை மருட்பா.
இது வெள்ளடி ஒன்பதும் ஆசிரியவடி இரண்டும் வந்தமையால் வியனிலை மருட்பா.
வெள்ளடிகள் இன்னிசை வெள்ளடிகள் அனைத்தாதல் என்பதன் எதுகை பெற்ற நினைத்தக்க என்னும் தனிச்சீர் வந்தமை காண்க.
இறுதிப் பயிற்சி கீழ்வரும் வினாக்கட்கு சரியான விடை தெரிந்து கொள்க.
முதற் பாகம் .
உறுப்பியல் .
செய்யுள் உறுப்புக்கள் யாவை?
.
நேரசை, நிரையசை எழுத்துக்கள் எவை?
.
தனிக்குறில் எங்கெங்கு எவ்வெவ்வசையாக வரும்?
.
மாச்சீர், காய்ச்சீர் ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
விளச்சீர் போன்ற சீர் எது?
.
சீர் பதினாறு, சீரின் வகை ஆறு யாவை?
.
காசு, பிறப்பு இவற்றின் பிறப்பிடம் எவை?
.
காசு, பிறப்பு செய்யுளின் இடையில் வரின் எவ்வாறு அலகு பெறும்?
.
வெண்பாவின் ஈற்றில் வரும் சீர்கள் எவை?
.
தளை என்பது யாது?
அது எத்தனை வகைப்படும்?
.
தளைகட்கு ஒப்புமை கூறுக?
.
இயற்சீர் வெண்டளை போன்ற தளைகள் எவை?
.
தளை தட்டும்போது ஐகாரம் எவ்வாறு அலகிடப் பெறும்?
தளை தட்டும்போது ஆய்தம் எவ்வாறு அலகிடப் பெறும்?
.
தமிழ்மக்களே இதைக் கருவிளங்காய் ஆக அலகிடு அவ்வாறு அலகிடுதலின் பெயர் என்ன?
.
அடி என்பது யாது?
அது எத்தனை வகைப்படும்?
.
தொடை என்பது யாது?
அது எத்தனை வகைப்படும்?
.
தொடைக்கும் தளைக்கும் உள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
இயைபுத்தொடைக்கும் மற்றத் தொடைகளுக்குமுள்ளவேறுபாடென்ன?
.
இயைபுத்தொடை பெரும்பான்மை எப்பாடலில் வரும்?
.
இனமோனை எழுத்துக்கள் யாவை?
.
இனமோனையில் உயிர்மெய் எவ்வாறு வர வேண்டும்?
.
மோனையும் எதுகையும் எங்கெங்கு பயின்று வரும்?
.
சீர்மோனை என்பது என்ன?
.
எதுகையில் முதலெழுத்தும் மூன்றாவ தெழுத்தும் எவ்வாறு வரவேண்டும்?
.
செந்தொடையின் இலக்கணம் யாது?
.
உறழ்ச்சித்தொடை என்பது என்ன?
அது எத்தனை வகைப்படும்?
.
கடையிணை, கடைக்கூழை, பொழிப்பு இவற்றின் எதிர்த்தொடைகள் எவை?
.
செய்யுளியல் .
பாவும் பாவினமும் யாவை?
வரிசையாக எழுதுக?
.
செப்பலோசை, துள்ளலோசை யாவை?
.
தூங்கலோசை எப்பாவுக் குரியது?
.
வெண்பாவின் இலக்கணம் என்ன?
.
வெண்பாவில் வாராச் சீரும் தளையும் எவை?
.
வெண்பா எத்தனை வகைப்படும்?
.
நேரிசை, இன்னிசை வெண்பாக்களின் இலக்கணம் என்ன?
.
பஃறொடை வெண்பா, கலிவெண்பா அடியளவென்ன?
.
ஓரடி முக்கால், மூவடி முக்கால் எவற்றைக் குறிக்கும்?
.
குறள் வெண் செந்துறை எவ்வாறு வரும்?
.
ஆசிரியப்பா எத்தனை வகைப்படும்?
.
நிலைமண்டில, அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பாக்களின் ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
ஆசிரியப்பா எவ்வாறு முடியும்?
.
ஆசிரியப்பாவின் முதலிலும் ஈற்றிலும் வரும் அடி எது?
.
கழிநெடிலடி நான்கு கொண்டது என்ன?
.
பதினான்குசீர்க் கழிநெடிலடி என்பது யாது?
.
இனிய ஓசை பெறாத கழிநெடிலடிகள் யாவை?
.
கலிப்பாவில் வாராச் சீர்கள் யாவை?
.
கலிப்பா எத்தனை வகைப்படும்?
.
கலிப்பாவின் உறுப்புக்கள் எவை?
.
அராகம், அம்போதரங்கம் குறிப்பெழுதுக.?
.
அடக்கியல் எருத்து என்ன?
.
அளவெண், இருசீரெட்டு யாவை?
.
கொச்சகக் கலிப்பா, கலிவிருத்தம் ஒற்றுமை, வேற்றுமை என்ன?
.
கட்டளைக் கலிப்பாவின் இலக்கணம் யாது?
.
கட்டளைக் கலிப்பா, கட்டளைக் கலித்துறை அடிகளில எவ்வாறு எழுத்தெண்ணப்படும்?
.
கலித்தாழிசையின் இலக்கணம் என்ன?
அதனாலேயே பாடப்படும் பனுவல் எது?
.
கலித்துறை, கலிவிருத்தம் அடி வேறுபாடு யாது?
.
கட்டளைக் கலித்துறையின் இலக்கணம் என்ன?
.
முறையே , , , எழுத்துக்கள் வரும் கட்டளை அடிகள் எவை?
.
வஞ்சிப்பாவின் உறுப்பும் வகையும் யாவை?
.
வஞ்சித் தாழிசைக்கும், துறைக்கும் உள்ள வேறுபாடு என்ன?
.
குறளடி நான்கு, சிந்தடி நான்கு வரும் பாவினங்கள் யாவை?
.
இதுகாறும் நீங்கள் அறிந்த பாவையும் பாவினத்தையும்வரிசையாக எழுதுக.
.
புதிய செய்யுட்கள் .
கும்மி, சிந்து இவை கொள்வதற்கு இலக்கணம் யாது?
.
கும்மியின் இலக்கணம் என்ன?
அது எத்தனைவகைப்படும்?
.
சிந்தினில் அடி என்பது என்ன?
.
முச்சீரிரட்டை, இருமுச்சீரிரட்டை என்பன யாவை?
.
சமனிலை, வியனிலைச் சிந்துகட்குள்ள வேறு பாடென்ன?
.
சிந்தின் வகைகள் யாவை?
.
எவை எல்லாம் சிந்தில் அடங்கும்?
.
வண்ணம் என்பது யாது?
வண்ணப் பாக்களாலேயே செய்யப்பட்ட நூல் எது?
.
பண்ணத்தி என்பது என்ன?
விளக்கந் தருக.
.
பல்லவி, பல்லவி எடுப்பு, கண்ணி பொருள் விளக்கந் தருக.
.
கவியரங்கம் .
கவியரங்கம் என்பது யாது?
.
இங்கு எவ்வாறு கவியரங் கேற்றப்பட்டுள்ளது?
.
இக்கவியரங்கேற்றம் இளங்கவிஞர்க்குச் செய்யும் நன்மைகள் யாவை?
.
பொன்னார் மேனியின் மேல் வைத்திட்ட வொளியதனால் தன்னேரில் லாதபசு மயில்.
இக்குறள் வெண்பாவை அரங்கேற்றுக.
இரண்டாம் பாகம் .
உறுப்பியல் .
நாலசைச் சீர்கள் யாவை?
.
தண்பூ இது எச்சீர் போன்றது?
.
பூச்சீர், நிழற்சீர்கள் எவ்வாறு தளை கொள்ளப் படும்?
.
தளை தட்டும்போதும் தட்டாதபோதும் குற்றியலிகரமும்அளபெடையும் எவ்வாறு அலகிடப் பெறும்?
.
இனவெதுகை, ஆசெதுகை எடுத்துக்காட்டு தருக.
.
லகரமெய் எம்மெய்களோடு மயங்காது?
அதனால் அதுஎங்கு ஆசாக வரும்?
.
செய்யுளியல் .
வெண்டாழிசையின் இலக்கணம் என்ன?
எதை வெண்டாழிசை எனல் பொருந்தாது?
ஏன்?
.
வெண்டுறையின் வகையினைக் கூறுக.
.
அடிதோறும் அடிமுடிவிடத்துத் தனிச்சொற் பெற்றுவரும் பாவினம் எது?
.
ஆசிரியத்தாழிசை யாது?
அது எவ்வாறு வரும்?
.
ஆசிரியத்துறை நான்கு வகைப்படும்.
அவை யாவை?
.
தரவு தாழிசைகளின் அடியளவு என்ன?
.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா எத்தனை வகைப்படும்?
ஒவ்வொன்றின் இலக்கணத்தை வரைக .
வெண்கலிப்பாவுக்கும் கலிவெண்பாவுக்கும் உள்ள ஒற்றுமை வேற்றும என்ன?
.
கொச்சகம் குறிப்பு வரைக.
.
தரவு, தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பாக்களின் உறுப்புக்கள்யாவை?
.
சிஃறாழிசை, பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பாக்கள் எவ்வாறு வரும்?
.
மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா பெயர்க் காரணம் என்ன?
.
வினா விடையாக வரும் கலிப்பா எது?
.
கலித்தாழிசையின் இலக்கணம் என்ன?
இதற்கும், முதற் பாகத்தில் கூறப்பட்ட கலித்தாழிசைக்கும் உள்ள வேறுபாடென்ன?
.
மருட்பா என்பது யாது?
அது எத்தனை வகைப்படும்?
.
பாவும் பாவினமும் கும்மியும் சிந்துவகையும் வந்துள்ளநூல்களைக் குறிப்பிடுக?
.
பாவும் பாவினமும் கும்மியும் சிந்தும் வண்ணமும் பண்ணத்தியும் பாடிப் பழகுக.
இது தமிழரின் தனிப் பண்பாகு மல்லவா!
அதனால் தான் அவர்கள் தாம் பாடும் பாடல்களைச் செய்தித் தாள்களில் வெளியிட்டும், சிலர் தனி நூல்வடிவில் வெளியிட்டும் வருகின்றனர்.
தமிழ்மக்கள் தம் கவிகளைப் படித்துத் தம்மைப் பாராட்ட வேண்டும் என்பதே அவர்கள் விரும்பும் பரிசாகும்.
சங்ககாலத் தமிழ்ச்சான்றோர்கள் தமிழ்மக்களின் அகவாழ்வையும் புறவாழ்வையும் சிறப்பித்து அகப்பாடல்களும் புறப்பாடல்களும் பாடினர்.
அறம் பொருள் இன்பமெனக் கொண்டு பாடினர்.
அகப்பாட்டுக்களில் பாட்டுடைத் தலைவன் இயற்பெயர் சுட்டிப் பாடக் கூடாதென்பது அக்காலத் தமிழிலக்கணச் சட்டம்.
சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொளப் பெறாஅர் என்பதுதொல்காப்பியம்.
புறப்பாட்டுக்களிலுங் கூடப்பாட்டுடைத் தலைவர்செயல் கூறப் படுமே யன்றிச் செய்யாதன கூறப்பெறா.
பிற்காலக் கவிராயர்களோ, அகம்புறம் என்னும் முறையை விட்டுச் செல்வர்களை அளவுக்கு மீறிப் புகழ்வதையே நோக்கமாகக் கொண்டு பாடினர்.
அகப்பொருள் பற்றிய பாட்டுக்களினும் பாட்டுடைத் தலைவர் பெயர் சுட்டிப் புகழ்ந்தே பாடினர்.
இதனால் எழுந்தவையே கோவை, உலா, மடல், காதல், பிள்ளைத் தமிழ், கலம்பகம், தூது முதலிய புகழ் நூல்களெல்லாம்.
தனிப்பாடற்றிரட்டு ஒன்று இரண்டு பாகங்களில் அவர்கள் கவிச் சிறப்பினைக் காண்க.
தமிழ் மொழி உயிரோடிருப்பதற்கு அச்சங்கப் பாடல்களே முதற்காரணம் ஆகும்.
தற்காலக் கவிஞர்களோ எந்த ஒரு குறிக்கோளும் இன்றிப் பாடி வருகின்றனர்.
ஏதோ காதற் பாடல்கள் பாடுகின்றனர்.
ஆனால், முன்னோர் பாடிய காதற்பாடல்கள் போலத் திணை, துறை அமையப் பாடுவதில்லை.
இன்றையக் கவிஞர்கள் கவிகளில் அகம்புறம் என்ற வேறுபாடே இல்லை எனலாம்.
சங்ககாலப் புலவர்கள் மக்கள் வாழ்க்கை முறையைச் சிறப் பித்துப் பாடினர்.
பிற்காலப் புலவர்கள் செல்வர்களைப் புகழ்ந்து பாடினர்.
தற்காலப் புலவர்களோ அவ்விரண்டும் இன்றி, ஏதோ பாடிவருகிறார்கள் எனலே பொருந்தும்.
நாலடியார், நான்மணிக்கடிகை, ஏலாதி, சிறுபஞ்சமூலம், ஆசாரக் கோவை முதலியன அத்தகைய நீதி நூல்கள்.
இவற்றுள், மக்கள் வாழ்க்கை முறையோடு, சமயமுறையும் வற்புறுத்தப் படுதலை அறிக.
இனி, இக்காலத்துக்கும், பிற்காலக் கவிராயர் காலத்துக்கும் இடைப்பட்ட காலத்துப் புலவர்களுள் கி.பி.
அப்பத்திப் பாடல்களே தேவாரம், திருவாசகம், நாலாயிரம் முதலியன.
இவர்கள் பாடல்களிலே தொட்டகுறையாக, அகப்பாடல் களும் உண்டு.
ஆனால், அவை கடவுள் பற்றியவையாகும்.
அவையே அப்பத்திப் பாடல்களில் வரும் பெண்பாற் கைக்கிளைப் பாடல்களாகும்.
திருக்கோவையார் அங்ஙனம் எழுந்த தனி நூலாகும்.
ஆண்டாள் பாடல்களை நோக்குங்கள்.
இக்காலத் திறுதியை ஒட்டியவையே சித்தர் பாடல்களாகும்.
இக்காலத்தை ஒட்டியே மொழிபெயர்ப்புக் காவியங்களும் சமயப் புராணங்களும் எழுந்தன.
கம்பராமாயணம், வில்லிபாரதம், பெரியபுராணம், திருவிளையாடற் புராணம், கந்த புராணம், பாகவதம் முதலியவை இத்தகைய நூல்களே.
இதை யொட்டிய காஞ்சிப்புராணம், தணிகைப்புராணம், கோவிற்புராணம், சீகாளத்திப் புராணம் முதலிய தலபுராணங்கள் பாடப்பட்டன.
கி.பி.
அப்புறம் கவிராயர் பாடல்கள்.
இங்ஙனம் தமிழிலக்கியப் பொருள்மரபு மாறிக்கொண்டே வரலானது.
செய்யுள் மரபு தமிழ்மொழியில் செய்யுள்நடை தோன்றிய காலத்தை இற்றென வரையறுத்துக் கூற இயலாது.
இவற்றுள் ஆசிரியப்பாவே பெருவழக்கு.
அடுத்தது வெண்பா.
மற்றவை சிறுபான்மை.
வஞ்சிப் பாச் சிறுபான்மையோடு, ஆசிரியப்பாவினிடை வஞ்சியடிகள் கலந்து பாடப்பட்டு வந்தன.
கலிப்பா ஆசிரியப் பாவினம்.
பழங்காலத்தே, வெண்பா முதலிய நான்குபாவும் முறையே செப்பலோசை, அகவலோசை, துள்ளலோசை, தூங்கலோசை என்னும் ஓசைவேறுபாட்டால் வகைப்பட்டனவாகும்.
பாஓசை.
தொல்காப்பியர் காலம்வரை, பா என்பது ஓசையே குறித்து வந்தது.
பிற்காலத்தே தளைவகையால் அவ்வோசை வேறுபாடு கொள்ளப் பட்டது.
சங்கப் பிற்காலத்தே, தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்னும் பாவினங்கள் தோன்றின.
தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே சிலபா வினம் தோன்றியிருந்தது எனினும், தொல்காப்பியர் பாவினங்கட்கு தனியிலக்கணங் கூறவில்லை.
சிலப்பதிகார காலத்திலே பாவினம் நூல்வழக்குப் பெற்றது.
சிலப்பதிகாரத்தில் கலிவிருத்தம், ஆசிரிய விருத்தம், ஆசிரியத்துறை, கலித்தாழிசை ஆகிய பாவினங்கள் வருகின்றன.
சிந்தாமணிதான் தனிப்பாவினத்தாலான முதல் தமிழ் நூலாகும்.
அடுத்துப் பாவினத்தால் பாடப்பட்டவை தேவார, திருவாசகப் பாடல்களும் நாலாயிரப் பாடல்களுமாகும்.
பத்தாம் நூற்றாண்டுக்கு மேல் பாவினம் வீறுபெற்றது.
கம்பர் காலத்தில் பாவினம் அரியணை ஏறியது.
பாக்கள் ஒதுக்கப் பட்டன எனலாம்.
விருத்த மென்னும் ஒண்பாவில் உயர்கம்பன் எனல்காண்க.
கலித்துறை, வஞ்சித் துறைகளும் அன்று விருத்தம் எனவே வழங்கின.
வெண்பா மட்டும் பண்டேபோல் பயின்று வந்தது என்பதற்குப் புகழேந்திப் புலவர் நளவெண்பாச் சான்றாகும்.
சயங்கொண்டார் கலிங்கத்துப் பரணியும் கி.பி.
நூ ஒட்டக் கூத்தர் தக்கயாகப் பரணியும் கி.பி.
நூ பாவகை வண்ண வேறுபாடுடைய பாவினத் தாழிசைகளால் ஆன நூல்களாகும்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் விருத்தம் சீரும்சிறப்பும் உற்றுத் திகழ்ந்தது என்பது, வில்லிபாரதப்பாடல்களால் விளங்கும்.
அவை படிப்போருள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும் ஓசை நயம் மிக்க பலவகை வண்ண வேறுபாடுகளை உடையவையாகும்.
வண்ணம்சந்தம்.
தனி வண்ணப் பாக்களாலான அருணகிரிநாதர் திருப்புகழ் இக்காலத்ததே.
எண்சீரடிக்கு மேற்பட்ட ஆசிரிய விருத்தங்க ளெல்லாம் பிள்ளைத் தமிழிலும் சதகத்திலும் இடம் பெற்றன.
நூற்றாண்டுகளில் கட்டளைக்கலித்துறை அரசு செலுத்தத் தொடங்கியது.
எடுத்ததற்கெல்லாம் கட்டளைக் கலித்துறைதான்.
கோவைநூல் கட்டளைக் கலித் துறையால் தான் செய்ய வேண்டும் என்ற கட்டளையும் பிறக்கலானது.
கட்டளைக் கலித்துறை அந்தாதி வேறு.
இலக்கண நூலாகிய காரிகையும் காரிகையால் செய்யும் அத்தகு பெருமை பெற்றது கட்டளைக் கலித்துறை.
காரிகையாப்பருங்கலக் காரிகை.
காரிகைகட்டளைக் கலித்துறை.
வெண்பா அன்றே போல் என்றும் பயிற்சியுடையதாகவே இருந்துவரலானது.
ஆனால், சங்ககாலத்தே தலைமை தாங்கி வந்த ஆசிரியப்பா ஒதுக்கித் தள்ளப்பட்டது.
கலிப்பாவும் வஞ்சிப்பாவும் வழக்கொழிந்தே விட்டன எனலாம்.
கலிவிருத்தம், கலித்துறை, ஆசிரிய விருத்தம் என்னும் மூன்றும் தமிழிலக்கியத் தின் மும்மணிகளாயின.
வஞ்சி விருத்தமும் வஞ்சித் துறையும் அங்கங்கே தென்பட்டன.
குறட்டாழிசை, வெண்டாழிசை, வெண்டுறை, வெளி விருத்தம், ஆசிரியத் தாழிசை, ஆசிரியத்துறை, கலித்தாழிசை என்னும் பாவினங்கள் காட்சிசாலையை அடைந்தன.
இனி, கி.
பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னிருந்தே பாவின வகையைச் சேர்ந்த சிந்து என்னும் பாடல்கள் பாடலிற் பயிலத் தொடங்கின.
குறவஞ்சி, பள்ளு முதலியவை பெரும்பாலும் சிந்து களாலேயான நூல்களேயாகும்.
பாரதியார் காலத்திலிருந்து அச்சிந்து வகைகள் மிக்க செல்வாக்குப் பெறலாயின.
இசையும் நாடகமும் முத்தமிழில் இரண்டெனினும் பிற்காலத் தேதான் அவ்விருவகைத் தமிழிலும் இன்றுள்ள இசைப் பாடல்கள் தோன்றின.
பேசும்படம் தோன்றுமுன் அவை நாடக மேடையில் நடம்பயின்றன.
இங்ஙனம் தோன்றி வளர்ந்துள்ளது தமிழ்ச் செய்யுள் மரபு.
தமிழகத்தில் ஆங்கில ஆட்சி நிலைபெற்றபின் எவ்வகையான பாடல்கள் பாடும் வழக்கமும் வழக்கற்றுப் போயிற்று.
தமிழ்த்தாயின் ஒருகால் நொண்டியாகவே போய்விட்டது ஆங்கில ஆட்சியின் இறுதிக் காலத்தே அக்காலை ஒருவாறு ஊன்றி நடக்கத் தொடங்கினாள்.
ஆனால், அங்ஙனம் செய்யத் தற்காலத் தமிழ்க் கவிஞர்கள், பழந்தமிழ்க் கவிஞர்போலக் கவித்திறம் பெற வேண்டும்.
சிறந்த கவிஞர்கள் ஆகவேண்டும் நால்வகைப் பாக்களிலிருந்து வளர்ந்து வந்துள்ள எல்லாவகையான தமிழ்ப்பாடல்களையும் பாடும் திறமை பெறவேண்டும்.
உலக வழக்கிற் சொல்வது போல, இலக்கணத்தை, அதிலும் யாப்பிலக்கணத்தைக் கரைத்துக் குடிக்க வேண்டும்.
எந்தப் பாடலையும் எளிதில் பாடும் ஆற்றலைப் பெற வேண்டும்.
அத்தகு முயற்சி தற்காலக் கவிஞர்களுக்கு மிகமிகத் தேவை என்பது அவர்களே அறிந்த தொன்றாகும்.
கவிதைக்கு இலக்கணத்தடைகூடாது.
தமிழ்க் குளம் இன்னும் வற்றாமல் இருப்பதற்குக் காரணம், இலக்கணம் என்னும் திண்ணிய கரையேயாகும்.
அத்தகு கரை யினை உடைய விடக்கூடாது இன்னும் உறுதியுறச் செய்ய வேண்டும்.
எழுத்தால் சொல் உண்டாகிறது.
சொல் பொருளை உணர்த்து கிறது.
எனவே, எழுத்து, சொல், பொருள் என்னும் மூன்றன் இலக்கணமும் ஐயந்திரிபற முறையொடு நன்கு கற்றுக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
பொருளமையச் சொற்களை அழகாக யாப்பதே யாப்பாகும்.
யாப்பு கட்டு.
அழகு அணி.
எனவே, தற்காலத் தமிழ்க்கவிஞர்கள் நன்கு எத்தகைய ஐயப்பாடும் இன்றி யாப்பிலக்கணங் கற்றுக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஒரே காலத்தே பல புலவர்கள் போட்டி போட்டுக் கொண்டு யாப்பிலக்கணம் செய்திருப்பதே அதற்குச் சான்றாகும்.
.
அவிநயனார் .
பரிமாணனார் .
காக்கைபாடினியார் .
பல்காயனார் .
சிறுகாக்கை பாடினியார் .
பேராசிரியர் .
கையனார் .
மயேச்சுரர் .
நல்லாதனார் .
வாய்ப்பியனார் .
.
அடிநூல் .
செயிற்றியம் .
சங்கயாப்பு .
நாலடி நாற்பது .
செயன்முறை .
பெரிய பம்மம் என்பனவும் யாப்பிலக்கணங்கூறும் நூல்களேயாம்.
அப்பழந் தமிழ் நூல்களை யெல்லாம் நாம் பெறமுடியாத பெருங்குறை யுடைய மாயினேம்.
இன்று பயிற்சியிலுள்ள யாப்பிலக்கண நூல்கள் .
தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் .
யாப்பருங்கலம் .
யாப்பருங்கலக்காரிகை என்னும் மூன்றுமே யாம்.
இன்று புலவர் பட்டம் பெற்றவரே யன்றி, அது பெறாத தமிழ் இளைஞர்களும் கவிபாடி வருகின்றனர்.
அன்னாருக்காக எளிய முறையில் விளக்கமாக எம்மால் செய்யப்பட்டதே யாப்பதிகாரம் .
யாப்பதிகாரம் அன்னார்க்குப் பெரிதும் பயன்பட்டு வருகிறது.
அன்னார்க்கும் யாப்பதிகாரம் பயன்பட்டு வருகிறதென்பது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
தற்கால இளந்தமிழ்க் கவிஞர்களிற் பெரும்பாலோர், செய்யுள் அடிகளில் மோனை எதுகை எங்கெங்கு எவ்வாறு வரவேண்டும் என்பதை அறியாதவர்களாகவே இருக்கின்றனர்.
அத்தகைய பல இளங்கவிஞர்களின் விருப்பத்திற் கிணங்கவே தொடையதிகாரம் என்னும் இந்நூல் செய்யப் பட்டதாகும்.
வெவ்வேறு வகையான ஓசை வேறு பாடுடைய எண் சீரடி விருத்தங்கள் எடுத்துக்காட்டி விளக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்நாற்பத்தாறு வகையுள், தமிழிலுள்ள எண்சீர்க் கழி நெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் எல்லாம் அடங்கும்.
இவற்றைவிட வேறுபட்ட ஓசையுடைய எண்சீரடி விருத்தம் இராதென்றே கூறலாம்.
இருக்கினும், இவற்றுள் ஏதாவதொரு வகையில் அடங்கும் எனலாம்.
இந்நூலை நன்கு கற்கின் யாப்பிலக்கணத்தைப் பற்றிய, தமிழ்ச் செய்யுட்களைப் பற்றிய, கவிபாடுதலைப் பற்றிய எத்தகைய ஐயப்பாடும் இரா.
எனவே, இந்நூல் கவிபாடிப் பழகுவோர்க்கே அன்றிப் பொதுவாக எல்லோர்க்கும் பெரிதும் பயன்படும் என்பது திண்ணம்.
வாழ்க தமிழ்ச் செய்யுள் மரபு!
இராமாயண ஏற்றம்.
தொடை யாவது எழுத்து, அசை, சீர், தளை, அடி, தொடை என்னும் செய்யுள் உறுப்புக்கள் ஆறனுள் ஒன்றாகும்.
அது, மோனை முதலாக ஐந்து வகைப்படும்.
அதிகாரம்ஆட்சி அதாவது, தலைமைப்பாடு.
செய்யுளின் அடிகளில் வரும் தொடை யிலக்கணத்தின் சிறப்புக் கூறுவதால், இந்நூல் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
அது, முதலியல், எடுத்துக்காட்டியல், ஒழிபியல் என மூன்று வகைப்படும்.
.
முதல்செய்யுளுக்கு முதல்.
ஆவனஎழுத்து முதலியன.
இயல்இலக்கணம்.
.
எழுத்தும் அசையும் வாய்பாடு எழுத்து அசை .
க குறில் .
கல் குற்றொற்று நேர் .
கா நெடில் .
கால் நெட்டொற்று நேர் .
கட குறிலிணை .
கடல் குறிலிணையொற்று .
கடா குறினெடில் நிரை .
கடாம் குறினெடிலொற்று இவற்றின் விளக்கத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
ஒற்று மெய், ஆய்தம், ஒற்றினி லடங்கும்.
விளக்கம் யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
குறில், நெடில் என்னும் இவ்விரண்டெழுத்துக்களையும் தனியாகவும், ஒற்றுடனும் உறழின், .
குறில் .
குற்றொற்று .
நெடில் .
நெட்டொற்று .
குறிலிணை .
குறிலிணையொற்று .
நெடிலிணை .
நெடிலிணையொற்று .
குறினெடில் .
குறினெடிலொற்று .
நெடிக்குறில் .
நெடிக்குறிலொற்று எனப் பன்னிரண்டெழுத்தாகும்.
.
நெடிலிணை காயா .
நெடிலிணையொற்று காரான் .
நெடிற்குறில் காவி .
நெடிக்குறிலொற்று காவல் என்னும் நான்கும், நேர் நேர்தேமா என்னும் ஈரசைச் சீர் ஆவதால், அவற்றை விலக்க, எழுத்து எட்டாயின.
இதை நன்கு மனத்தில் இருத்துதல் வேண்டும்.
வீட்டுக்கு அடிப்படை போன்றவை செய்யுட்கு எழுத்தும், அசையும்.
ஆகையால், இவற்றின் அறிவு மிகமிக இன்றியமையாத தாகும்.
எழுத்தும் அசையும் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய உறுப்புக்களாகும்.
ஈர்க் என, ஈரொற்று வரினும் கால் என்பதுபோல நெட்டொற்றே யாகும்.
பயிற்சி இருள்படப் பொதுளிய பராரை மராஅத் துருள்பூந் தண்டார் புரளு மார்பினன்.
முரு இவ்வடிகளிலிருந்து குறில் முதலிய எட்டெழுத்துக்களுக்கும் ஒவ்வோர் காட்டுத் தருக.
.
சீர் நேர், நிரை என்னும் அசை, இரண்டும் மூன்றும் நான்கும் சேர்ந்து வருவது சீர் எனப்படும்.
.
ஈரசைச்சீர் அசை வாய்பாடு சீர் .
நேர் நேர் தேமா .
நிரைநேர் புளிமா மாச்சீர் .
நிரைநிரை கருவிளம் .
நேர்நிரை கூவிளம் விளச்சீர் .
மூவசைச்சீர் .
காய்ச்சீர் அசை வாய்பாடு .
நேர்நேர் நேர் தேமாங்காய் .
நிரைநேர்நேர் புளிமாங்காய் .
நிரைநிரைநேர் கருவிளங்காய் .
நேர்நிரைநேர் கூவிளங்காய் இவை நான்கும்மாச்சீர், விளச்சீர் என்னும் ஈரசைச் சீர் நான்கனோடும் நேரசை சேர்ந்தானவை.
.
கனிச்சீர் அசை வாய்பாடு .
நேர் நேர் நிரை தேமாங்கனி .
நிரை நேர் நிரை புளிமாங்கனி .
நிரை நிரை நிரை கருவிளங்கனி .
நேர் நிரை நிரை கூவிளங்கனி இவை நான்கும் அவ்வீரசைச்சீர் நான்கனோடும் நிரையசை சேர்ந்தானவை.
இவற்றின் விளக்கத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
பயிற்சி மடன்மலி கொன்றை துன்றுவா ளெருக்கும் வன்னியு மத்தமுஞ் சடைமேல்.
சம் ஆய்ச்சியர் சேரி அளைதயிர் பாலுண்டு.
நாலா ஒன்னலர் மணிமுடி உரிஞ்சு தாளினான்.
நைட இவ்வடிகளிலுள்ள ஈரசைச்சீர்களை எடுத்துக்காட்டுக.
பயிற்சி அரியானை யந்தணர்தஞ் சிந்தை யானை அருமறையி னகத்தானை யணுவை யார்க்கும்.
அம் பத்தூர்புக் கிரந்துண்டு பலபதிகம் பாடி.
சுந் இவ்வடிகளிலுள்ள காய்ச்சீர்களை எடுத்துக்காட்டுக.
பயிற்சி வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன்.
பட் மலைப்பொழிந்தநீர் கடற்பரப்பவும் பட் புழைவாயில் போகிடைகழி.
பட் இரவுச்செய்யும் வெண்டிங்களும்.
மது இவ்வடிகளிலுள்ள கனிச்சீர்களை எடுத்துக்காட்டுக.
.
நாலசைச்சீர் .
தேமாந்தண்பூ .
தேமாந்தண்ணிழல் .
புளிமாந்தண்பூ .
புளிமாந்தண்ணிழல் .
கருவிளந்தண்பூ .
கருவிளந்தண்ணிழல் .
கூவிளந்தண்பூ .
கூவிளந்தண்ணிழல் .
தேமாநறும்பூ .
தேமாநறுநிழல் .
புளிமாநறும்பூ .
புளிமாநறுநிழல் .
கருவிளநறும்பூ .
கருவிளநறுநிழல் .
கூவிளநறும்பூ .
கூவிளநறுநிழல் இவற்றின் விளக்கத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
நாலசைச்சீர் மிகச் சிறுபான்மை அருகிவரும்.
தளை கொள்ளும் போது, பூச்சீர் எட்டும் காய்ச்சீர் போலவும், நிழற்சீர் எட்டும் கனிச்சீர் போலவும் கொள்ளப்படும்.
குறிப்பு வெண்பா வடிகளில் நாலசைச்சீர்வரின் செப்ப லோசை சிதையுமாகையால், வெண்பாவில் நாலைச்சீர்கள் வரப் பெறா.
பயிற்சி .
நேர் நேர் நேர் நேர் தேமாந்தண்பூ.
ஏனைப் பதினைந்து சீர்களையும் இவ்வாறு அலகிடுக.
.
மலைநாறிய வியன்ஞாலத்து வலமாதிரத்தான் வளிகொட்ப.
மது , மைதீர்ந்து கிளர்ந்துவிளங்க.
மது அள்ளற்பள்ளத் தகன்சோணாட்டு.
பழம் மேவியமா சாத்துவானென்பார் பெற்று மேவளர்த்த மைந்த னென்பேர் கோவலனென்பார்.
கோ நா இவ்வடிகளிலுள்ள நாலசைச்சீர்களை எடுத்துக்காட்டுக.
வாய்பாடு எழுத்து அசை .
இந்நான்கு மன்றி, வெண்பாவின் ஈற்றில் தேமா முதலிய சீர்கள் வரப்பெறா.
இவற்றைத் திருக்குறள் முதலிய வெண்பாக்களிற் கண்டறிக.
நாள், மலர் என்னும் அசைச்சீர் இரண்டும் வெண்பாவின் ஈற்றிலன்றி, வேறிடங்களில் வாரா வேறு செய்யுட் களினும் வாரா.
கலிப்பாவின் உறுப்புக்களுள் ஒன்றான அம்போதரங்கத்தில் சிறுபான்மை அசைச் சீராக வரும்.
இவற்றின் விளக்கத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
.
தாளை .
நேரொன்றாசிரியத்தளை .
கலித்தளை .
நிரையொன்றாசிரியத்தளை .
ஒன்றியவஞ்சித்தளை .
இயற்சீர் வெண்டளை .
ஒன்றாத வஞ்சித்தளை .
வெண்சீர் வெண்டளை எனத் தளை ஏழாம்.
இவற்றின் விளக்கத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
இயற்சீர் வெண்டளையும், வெண்சீர் வெண்டளையும் அன்றி, வெண்பாவில் வேறு தளைகள் வரப்பெறா.
இது நன்கு நினைவு கூரத்தக்கது.
வெண்பாவில் இவ்விரண்டும் அல்லாத பிற தளைகள் வரின், தளைதட்டுதல் எனப்படும்.
தளைதட்டாமல் வெண்பாப் பாடுதல் வேண்டும்.
தளைதட்டிய வெண்பாக்களை யாப்பதிகாரத்தில் கவி யரங்கம் என்னும் பகுதியில் காண்க.
பயிற்சி தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும்.
குறள் விறலிழை நெகிழ்த்த வீவருங் கடுநோய்.
குறி தேம்படு கவுள சிறுகண் யானை.
முல் பொய்கைப்பூப் புதிதுண்ட வரிவண்டு கழிப்பூத்த நெய்தற்றா தமர்ந்தாடிப் பாசடைச் செப்பினுள்.
கலி உருகெழுதிற லுயர்கோட்டத்து முருகமர்பூ முரண்கிடக்கை வரியணிசுடர் வான்பொய்கை.
பட் இவ்வடிகளிலுள்ள தளைகளை அலகிடுக .
அடி .
இருசீர் குறளடி .
ஐஞ்சீர் நெடிலடி .
முச்சீர் சிந்தடி .
அறுசீர் கழிநெடிலடி .
நாற்சீர் அளவடி என அடி ஐந்தாம்.
இவற்றின் விளக்கத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
அளவடி நேரடி எனவும் வழங்கும்.
அடி எனில், அளவடி யையே நாற்சீரடியையே குறிக்கும்.
அளவில் குறைந்தது சிந்து, குறள் எனவும், மிக்கது நெடில், கழிநெடில் எனவும் பெயர் பெற்றன.
, , , , சீர்க்கழிநெடிலடிகளே பயின்று வரும்.
, , சீரடிகள் மிகமிக அருகிவரும்.
இவை அத்தகு சிறப்புடையனவுமல்ல.
பன்னிருசீர்க் கழிநெடிலடியும், பதினான்குசீர்க் கழிநெடிலடியும் அறுசீரடியும், எழுசீரடியும் இரண்டு ஒரு மோனைத்தொடைபட வந்த இரண்டடிகளே யாகும்.
பதினான்கு சீரடி விருத்தத்தை எழுசீர்க் கழிநெடிலடி இரட்டை ஆசிரிய விருத்தம் என வழங்குதலே இதனை வலியுறுத்தும்.
, முதலிய சீரடிகள் என்பனவெல்லாம் இவ்வாறு மோனைத் தொடையால் வளர்த்துக் கொள்வனவே யாகும்.
இவ் ஐவகை அடிகட்கும் எடுத்துக்காட்டு, எடுத்துக் காட்டியல் என்னும் அடுத்த இயலிற் காண்க.
இவை சீர்வகை அடிகள் எனப்படும்.
அதாவது, சீரின் அளவால் பெயர் பெறுபவை.
தொல்காப்பியர் காலம் வரை, எழுத்தெண்ணிப் பாடும் கட்டளையடி முறையும் வழக்கத்தில் இருந்து வந்ததென்பது, தொல்.
செய்யுளியல் சூத்திரங்களாற் பெறப்படும்.
அது, எழுத்து முதல் எழுத்து முடிய உள்ள மூன்றடியும் குறளடி எனப்படும்.
விளக்கம் தொல்காப்பியத்திற் காண்க.
இவ்வடி வகைப்படும் என்பதை, ஐவகை யடியும் விரிக்குங் காலை.
செய் என்னும் தொல்காப்பியச் செய்யுளியல் சூத்திரவுரையிற் காண்க.
.
தொடை அடிகளை ஒன்றோடொன்று தொடுப்பது தொடை எனப்படும்.
தொடுத்தல் இணைத்தல், கட்டுதல்.
செய்யுளின் ஓசை நயத்துக்கும் இனிமைக்கும் சிறப்புக்கும் இத்தொடை உறுப்பு இன்றியமையாத தாகும்.
தொடையற்ற பாட்டு நடையற்றுப் போகும் என்பது பழமொழி.
சீரும் தளையும் அடியும் ஒவ்வொரு செய்யுட்கே உரியன.
அதாவது, இவற்றால் செய்யுள் வேறுபாடு உண்டாகும்.
குறிப்பு மாச்சீரும் விளச்சீரும், இருவகை வெண்தளையும், அளவடியும் சிந்தடியும் வெண்பாவுக் குரியவையாகும்.
அதாவது, இவற்றையுடையதே வெண்பாவாகும்.
எழுத்தும் அசையும் போல எல்லாப்பாவுக்கும் பொதுவாக உடையது தொடை யாகும்.
எழுத்தும் அசையும் சீர்களை ஆக்குதல் மாத்திரை அமையும்.
தொடையோ, சீர்க்கும், சீராலாகும் அடிக்கும், அடியாலாகும் செய்யுட்கும் சிறப்பைத் தந்து, செய்யுளின் நடையின்பத்திற்குக் காரணமாய் நிற்பதாகும்.
முதற்றொடை, உறழ்ச்சித்தொடை என, அத்தொடை இருவகைப்படும்.
இரண்டு அடிகளில் வருவது முதற்றொடை.
ஓரடியிலுள்ள சீர்களில் வருவது உறழ்ச்சித் தொடை உறழ்ச்சித் தொடையை விகற்பத் தொடை எனவும் வழங்குப.
முதற்றொடையை, அடை யின்றித் தொடை எனவும், உறழ்ச்சித் தொடையை தொடைவகை எனவும் வழங்குதலும் உண்டு.
.
மோனை .
இயைபு .
எதுகை .
அளபெடை .
முரண் என, அம்முதற்றொடை ஐந்து வகைப்படும்.
.
மோனை முதலெழுத் தொன்றுதல் மோனை யாகும்.
ஒன்றுதல் ஒரே எழுத்து வருதல்.
முதலெழுத்து சீரின் முதலெழுத்து.
காட்டு கற்றுத் தெளிந்தினிது கற்ற படிநடவான் கற்றவ னாவானோ காண்.
புகு இவ்வடிகளின் முதற்சீரின் முதலெழுத்து, க ஒன்றே வந்திருத்தல் அடிமோனை எனப்படும்.
முதலடியின் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் முதலெழுத்து க ஒன்றே வந்திருத்தல் சீர்மோனையாகும்.
இரண்டா மடியினும் சீர்மோனை காண்க.
இச்சீர்மோனையே மோனை வகை அல்லது தொடைவகை எனப்படும்.
.
எதுகை இரண்டாமெழுத் தொன்றுதல் எதுகையாகும்.
இரண்டா மெழுத்து சீரின் இரண்டாமெழுத்து.
முன்னர் மோனைத் தொடைக்குக் காட்டிய செய்யுளின் இரண்டடிகளிலும் முதற்சீரின் இரண்டாமெழுத்து, ற் ஒன்றே வந்திருத்தல் அடியெதுகை யாகும்.
அப்பாட்டின் முதலடியின் முதற்சீரிலும் மூன்றாஞ்சீரிலும் இரண்டாமெழுத்து, கற்றுகற்ற ற் ஒன்றே வந்திருத்தல்சீரெதுகையாகும்.
இது, எதுகைத் தொடை வகை.
.
முரண் முரணத் தொடுப்பது முரண்டொடை யாகும்.
முரணுதல் மாறுபடுதல், மாறுபட்ட சொற்கள் வருதல் முரண்டொடை.
காட்டு கருங்கழல் வெண்குடை கார்நிகர் வண்கை.
நன் கருமை வெண்மை முரண்.
.
இயைபு இறுவா யொத்தல் இயைபெனப்படுமே.
இறுவாய்இறுதி.
இரண்டடிகளின் இறுதி ஒன்றாக வருதல் இயைபுத் தொடை யாகும்.
காட்டு மந்திர மாவது நீறு வானவர் மேலது நீறு.
சம் நீறு என்பது இரண்டடியினீற்றிலும் வந்திருத்தல் இயைபுத் தொடையாகும்.
நல்லபண் டங்களைக் கண்டறியோம் ஒரு நாளும் வயிறார உண்டறியோம்.
தேசி கண்டறியோம் உண்டறியோம் என, ஓரெழுத்து மாறி வரினும், இயைபுத் தொடையே யாம்.
இசைப் பாடல்களில் இயைபுத் தொடை பயின்று வரும்.
.
அளபெடை அளபெடுத் தொன்றுதல் அளபெடைத் தொடையே.
காட்டு ஓஓதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்குஞ் செய்வினை ஆஅது மென்னு மவர்.
குறள் ஓஒ ஆஅ அளபெடைத் தொடை.
மோனை, எதுகை, முரண், இயைபு, அளபெடை என்னும் தொடை ஐந்தனுள், மோனையும் எதுகையும் செய்யுட்கு மிகமிக இன்றியமையாதவை யாகும்.
மோனையும் எதுகையும் பாட்டின் நடையழகைத் தருத லோடு, பாட்டை எளிதில் மனப்பாடம் செய்தற்கும் ஏற்ற கருவி களாகும்.
மோனையால் ஓரடியும், எதுகையால்அடுத்த அடிகளும் நினைவிற்கு வரும்.
ஓசையூட்டிச் சொற்களைப் பாட்டாக்கிக் கவிச் சுவையை உண்டாக்குவன மோனையும் எதுகையுமேயாகும்.
நெய்யிலையு நீரிலையு நிறுத்துவீன்னு நானிருந்தேன் நெருஞ்சிமுள்ளுக் காட்டினிலே நின்னழுவ வெச்சாயே.
பாலிலையும் பழத்திலையும் பதிப்பீன்னு நானிருந்தேன் பாயும்புலிக் காட்டினிலே பதறியழ வெச்சாயே.
எங்கேயோ வானம் இடித்ததென்று நானிருந்தேன் தப்பாமல் வானம் தலையி லிடித்ததுவே.
ஒப்பாரி, அல்லது அழுகணிச் சிந்து எனப்படும்.
இப்பாடலில், மோனை எவ்வாறு அமைந்துள்ள தென்பதை நோக்குங்கள்.
அழுகணிச்சித்தர் என்பார், மெய்ஞ் ஞானக் கருத்துக்களை இவ்வழுகணிச் சிந்தினால் பாடியதனாலேயே அப்பெயர் பெற்றார்.
ஒப் இப்பாடல்களில் மோனையும் எதுகையும் முரணும் எப்படி அமைந்துள்ளன?
கவிதைக்கு யாப்பிலக்கணத் தடை கூடாது என்போர் கூற்று எத்தகைய தப்பான கூற்று என்பதை நன்கு எண்ணிப் பாருங்கள்.
கவிதையின் உயிர் தொடையன்றோ?
மோனை முத்தமிழ் மும்மத மும்பொழி யானை முன்வந் தெதிர்த்தவ னாரடா.
கூத்தர் என்பது ஒட்டக்கூத்தர் உரை.
யானையின் பெருமைக்குக் காரண மான மதத்தினைப் பாட்டின் பெருமைக்குக் காரணமான மோனைத் தொடைக்கு உவமை கூறுதலை நோக்குக.
மோனையின் சிறப்பை மோனை முத்தமிழ் மும்மத மும்பொழிஎன, முற்று மோனை நயம்படக் கூறுதலை உற்று நோக்குக.
மும்பொழி என்பதில் மகரமே மு ஒலித்தலையறிக.
மோனை எதுகைத் தொடையமையாது பாட்டுப் பாடுதல் கூடவே கூடாது என்பதை மனத்திருத்துங்கள்.
.
தொடைச் சிறப்பு .
மோனை முதலெழுத்து ஒன்றி வருதலாகிய அம்மோனைக்கு, அம்முத லெழுத்து வந்த எழுத்தே வருதலன்றி, இனவெழுத்தும் வரும்.
அது, இனமோனை, அல்லது கிளைமோனை எனப்படும்.
இனம், கிளை ஒருபொருட்கிளவி.
இவ்வினமோனையே பெருவழக்கு.
இதை நன்கு கவனித்துப் படித்தறிதல் வேண்டும்.
இனவெழுத்துக்கள் உயிர் .
அ ஆ ஐ ஒள ஓரினம் .
இ ஈ எ ஏ ஓரினம் .
உ ஊ ஒ ஓ ஓரினம் இவை தனித்தும், உயிர்மெய்யாகவும் வரும்.
மெய் .
ஞ் ந் ஓரினம் .
ம் வ் ஓரினம் .
பழம் இவ்வெண்பாவை நன்கு மனப்பாடம் செய்து கொள்க.
தச்சகரம் தகரம் சகரம்.
ஞ, ந, ம, வ, த, ச என்னும் ஆறும் அல்லாத மற்றமெய்கள் அதற்கதுவே மோனையாக வரும்.
ஞந மவ தச என்பனவும் அதற்கதுவேயும் வரும்.
இவ்வாறு மெய்களும் மற்ற மெய்களும் அதற்கதுவே வரும் போதும், அவற்றின் மேலேறிய உயிர் இவ்வாறு ஓரினமாகவே வரவேண்டும்.
யா இ ஈ எ ஏ ஓரினமாகும்.
ஒன்றின முடித்தலாக, யா அ ஆ ஐ ஒள ஓரினமாதலுங் கொள்க.
கீழ்வரும் எடுத்துக்காட்டுக்களை நன்கு கவனித்துப் பார்த்து மோனை, இனமோனைகளைக் கண்டுகொள்க.
எளிதாதற் பொருட்டு, யாப்பதிகாரத்தில் உள்ளவாறே பெரும் பாலும் எடுத்துக்காட்டுக்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
காட்டு அன்புக்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ்.
குறள் அஅ ஐந்தவித்தான் ஆற்றல் அகல்விசும்பு ளார்கோமான்.குறள் ஐஆஅஆ இல்வாழ்வான் என்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கும்.
குறள் இஎஇ உரனென்னும் தோட்டியால் ஒரைந்துங் காப்பான்.
குறள் உஓ உயிர் தனித்து மோனையாக வந்தது, அ அ தனி மோனை.
மற்றவை இனமோனை.
ஞாயிலுஞ் சிறந்து நாட்கொடி நுடங்கும்.
சில ஞாநா நீலச் சுனையில் ஞிமிறார்ப்ப.
முரு.
நீஞி வெஞ்சிலையே கோடுவன மென்குழலே சோருவன.
நள வெமெ துடியா நெடிதுயிராச் சோர்ந்து.
நள துசோ செருவெங் காதலின் திருமா வளவன்.
சில செதி ஞ, ந, ம, வ, த ச என்பன உயிரோடு கூடி உயிர்மெய்யாக இனமோனையாக வந்தன.
ஞாயிறு போற்றுதும் ஞாயிறு போற்றுதும்.
சில ஞாஞா நெஞ்சம் நினைப்பினும் நெல்பொரியும் நீளத்தம்.
திநூ நெநிநெநீ மங்கல மென்ப மனைமாட்சி.
குறள் மம வையத்து வாழ்வாங்கு வாழ்பவன்.
குறள் வைவாவா துன்றியார் குற்றமும் தூற்று மரபினார்.
குறள் து தூ செம்மைப் புதுப்புனல் சென்றிரு ளாயிற்றே.
பரி செ செ ஞ ந ம வ த ச என்பன அதற்கதுவே மோனையாக வந்தன.
குன்றன்னார் குன்ற மதிப்பிற் குடியொடு.
குறள் குகுகு பற்றற்ற கண்ணும் பழமைபா ராட்டுதல்.
குறள் பப கொடையளி செங்கோல் குடியோம்பல் நான்கும்.
குறள் கொகு பிறமெய்கள் அதற்கதுவே மோனையாக வந்தன.
யாமெய்யாக் கண்டவற்றுள் இல்லை எனைத்தொன்றும்.
குறள் யாஇஎ யானையொடு வீழ்ந்தான் அவன்.
யாஅ யா இகரவினத்தோடும், அகரவினத்தோடும் மோனையாக வந்தது.
ங ட ண ர ல ழ ள ற ன இவொன்பது மெய்களும் மொழிக்கு முதலாகா.
குறிப்பு எடுத்துக்காட்டியலில் காட்டப் பெறும் செய்யுட் களில் இவ்வாறு அமைந்துள்ள மோனைகளை நன்கு கவனித்துக் கண்டறியுங்கள்.அதுவே இந்நூற் பயனாகும்.
ஆங்குப் பயன்படுதற் பொருட்டே ஈங்கு எடுத்துக் காட்டப்பட்டன.
.
எதுகை எதுகைக்கு மெய்யெழுத்து வந்ததே வரவேண்டும்.
உயிர்மெய் எழுத்தாயின் வெவ்வேறு உயிரேறிய உயிர் மெய்யெழுத்து வரலாம் இனவெழுத்தே அ ஆ ஐ ஒள வரவேண்டும் என்பதில்லை.
ஆனால், நெடிலுக்கு நெடிலும், குறிலுக்குறிலுமே வருதல் சிறப்பு.
அங்ஙனம் வெவ்வேறு உயிர்வரினும் அவ்வுயிரூர்ந்து வரும் மெய்யெழுத்து வந்ததேதான் வரவேண்டும்.
காட்டு தற்காத்துத் தற்கொண்டான் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண்.
குறள் தற்சொற் என, வந்த மெய்யே ற் எதுகையாக வந்தது.
பொறிவாயி லைந்தவித்தான் பொய்தீ ரொழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்.
குறள் பொறி நெறி என, வந்த உயிரே இ எதுகையாக வந்தது.
ஆயிடை யின்னணம் வருந்தி யன்புகூர் வேயுறழ் தோளியைப் பிரிந்து வெஞ்சின மாயவெங் கொடுங்கலி வயத்த னாகினான்.
நைட ஆயி வேயு மாய.
இஉஅஎதுகை.
இங்கு யகரமெய் ஒன்றே வர, அதன் மேல் இ,உ,அ என்னும் வெவ்வேறு இனக் குற்றுயிர்கள் ஏறி வந்திருத்தலை அறிக.
ஒழிபியலில், ஐகாரக் குறுக்கம் என்பதைப் பாருங்கள்.
வில் கோதி தாதை மாத என, இ, ஐ, அ இனமாக வந்தவாறறிக.
.
இனவெதுகை எதுகையில், மெய்யெழுத்து வந்ததே வருதலோடு சிறு பான்மை இன வெழுத்தும் வரும்.
இது, இனவெதுகை எனப்படும்.
இனம் வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம்.
காட்டு .
தக்கார் தகவிலர் என்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப் படும்.
குறள் தக் எச் க் ச் வல்லின எதுகை.
.
மன்னவன் றலைமகன் வருத்த மாற்றுவான் அந்நெறிப் பருவம்வந் தணுகிற் றாகலால்.
கம் மன் அந்.
ன் ந் மெல்லினவெதுகை.
குறிப்பு இடையின எதுகை வருதல் இல்லை.
நகர வெதுகைச் சொற்கள் மிகமிகக் குறைவானதால், னகரத்தின் இனமாக அஃதொன்றும் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ககர சகர முதலிய வல்லெழுத்துக்களின் எதுகைச் சொற்கள் தமிழில் ஏராளமாக இருந்தலான்.
இனி வல்லின எதுகை கொள்ள வேண்டிய தில்லை.
.
இவ்வகை யனைவரும் எழுந்த தானையர் மொய்கிளர் தோரண மதனை முற்றினார்.
கம் இவ்மொய் வ் ய் இடையெழுத்துக்கள்.
இத்தகைய இனவெதுகை இனிக் கொள்ளற்குரிய தன்றென விடுக்க.
.
பீளைசோரக் கண்ணிடுக்கிப் பித்தெழ மூத்திருமித் தாள்கள் நோவத் தம்மில் முட்டித் தள்ளி நடவாமுன்.
நால தூயசாய் யய்எதுகை.
இங்கு உயிரும் மெய்யும் எதுகையாக வந்துள்ளன.
இத்தகைய எதுகையும் இனிக் கோடற்க.
.
உண்ட வீட்டுக்கி ரண்டகஞ் செய்திட எண்ணல் யார்க்கும் இயல்புடைத் தல்லவே.
உண்டஎண்ண, இத்தகைய எதுகை வருதல் சிறப்பின்று.
கொடி தேடி என, முதலெழுத்துக் குறிலும் நெடிலுமாக இல்லாமல், ஒன்றாகவே, குறிலாகவோ, நெடிலாகவோ இருத்தல் வேண்டும்.
உண்கண்ட, தின்ற நின்ற, உய்ய செய்ய, நல்ல பொல்ல, அள்ள கொள்ள என்பனபோல மூன்றாமெழுத்தும் ஒன்றிவருதல் சிறப்பு.
.
எதுகை வகை .
வில் .
கம் .
அரி .
கம் .
வில் .
கம் .
வில் .
கம் .
திம .
கம் .
புகு .
அஃகிய செல்வந்த ராயினுங் கீழல்லார் வெஃகிய செய்யார் விழைந்து.
புகு .
சம் இப்பாடல்கள் பதின்மூன்றினும் அமைந்துள்ள எதுகை அமைதியைக் கவனியுங்கள்.
எல்லாச் செய்யுட்களினும் எதுகை அமைய வேண்டியவாறு நன்கு அமைந்துள்ளது.
இவை ஒவ்வொன்றும் வெவ்வேறு வகையான எதுகைத் தொடை யாகும்.
ஓசையோடு படித்து, எதுகைத் தொடை பாட்டுக்கு எவ்வளவு இன்பந் தருகின்ற தென்பதைச் சுவைத்து இன்புறுங்கள்.
வல்லெழுத்து, மெல்லெழுத்து, இடையெழுத்து, ஆய்த வெழுத்து, உயிரெழுத்து எனச் செய்யுளில் எதுகையாக அமையும் எழுத்து ஐந்துவகைப்படும்.
அவ் வைவகை எழுத்துக்களால் அமைந்த எதுகை வகையினை யுடையனவே இப்பதின்மூன்று பாடல்களும்.
எனவே, எதுகை பதின்மூன்று வகைப்படும் என்பதாயிற்று.
அவையாவன, பாட்டு ல் வல்லொற்றின் முன் அதே வல்லின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் வல்லொற்றின் முன் வேறு வல்லின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் மெல்லொற்றின் முன் அதே மெல்லின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் மெல்லொற்றின் முன் இன வல்லின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் மெல்லொற்றின் முன் வேறு வல்லின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் மெல்லொற்றின் முன் வேறு மெல்லின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் மெல்லொற்றின் முன் இடையின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் இடையொற்றின் முன் அதே இடையின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் இடையொற்றின் முன் வேறு இடையின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் இடையொற்றின் முன் வல்லின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் இடையொற்றின் முன் மெல்லின உயிர் மெய் வந்துளது.
ல் ஆய்த எதுகை வந்துளது.
ஆய்தத்தின் முன் வல்லின உயிர்மெய் மட்டுந்தான் வரும்.
ல் உயிரெதுகை வந்துளது.
.
ஆசெதுகை வல்லொற்று மெல்லொற்றெதுகைகளில், முதலெழுத்துக்கும் அவ்வொற்றெழுத் துக்கும் இடையில், ய், ர், ழ் என்னும் மூன்று மெய்யும் வரும்.
இது, ஆசெதுகை எனப்படும்.
ஆசுபற்று, பொன் வெள்ளி நகைசெய்வோர், கம்பி, தகடுகளைப் பொடி வைத்தூதி இணைப்பர்.
அதைப் பற்றுவைத்தல்என்பர்.
பற்றுபொடி.
முதலெழுத்தையும் எதுகையெழுத்தையும் இடைப்போந்து இணைத்தலால் இது இப்பெயர் பெற்றது.
காட்டு .
காய்ச்ச பலாவின் கனியுண்ண மாட்டாமல் ஈச்சம் பழத்துக் கிடருற்ற வாறே.
திம .
வில் .
கம் .
கம் .
திக .
கம் .
காய்ச்ச வல்லின நெட்டொற்றிடை யகரம் வந்த யகரவொற் றாசிடை யெதுகை.
கம் கா நெடில், ச்வல்லொற்று, காச்வல்லின நெட் டொற்று, யகரம் ய்.
காச் என்னும் நெட்டொற்றினிடை, காய்ச் என யகரவொற்று ய் வந்தவாறு காண்க.
மற்றவற்றையும் இவ்வாறே கண்டு கொள்க.
.
ஏய்ந்த மெல்லின நெட்டொற்றிடை யகரம் வந்த, யகரவொற் றாசிடை யெதுகை.
.
மொய்த்துள வல்லினக் குற்றொற்றிடை யகரம் வந்த, யகரவொற் றாசிடை யெதுகை.
.
உய்ஞ்ச் மெல்லினக் குற்றொற்றிடை யகரம் வந்த, யகரவொற் றாசிடை யெதுகை.
.
தீர்த்தனை வல்லின நெட்டொற்றிடை ரகரம் ர் வந்த, ரகரவொற் றாசிடை யெதுகை.
.
சேர்ந்துறை மெல்லின நெட் டொற்றிடைரகரம் வந்த ரகரவொற்றா சிடையெதுகை.
.
வாழ்த்த வல்லின நெட்டொற்றிடை ழகரம் ழ் வந்த ழகரவொற்றாசிடை யெதுகை.
.
வாழ்ந்த மெல்லின நெட்டொற்றிடை ழகரம் வந்த, ழகரவொற் றாசிடை யெதுகை.
ரகரமும் ழகரமும் ர், ழ் குற்றொற்றாக வாரா.
இவ்வெண்வகை ஆசிடையெதுகையுங் கொள்க.
.
ஆவே றுருவின வாயினும் ஆபயந்த பல்வேறுருவின அல்லவாம்.
.
வாழ்கின்றே மென்று மகிழன்மின் வாழ்நாளும் போகின்ற பூளையே போன்று.
.
ஆவேபால்வே.
பால்வேலகரவொற் றாசிடை யெதுகை.
.
வாழ்கிபோகி.
வாழ்கிழகரவொற் றாசிடை யெதுகை.
இத்தகைய ஆசிடை யெதுகை இனிக் கொள்ளுதல் வேண்டா.
குறிப்பு யகர, ரகர, ழகரம் ய், ர், ழ் போல, லகரம் ல் வல்லொற்று மெல்லொற்றோடு மயங்காது.
பாய்த்து, பார்த்து, வாழ்த்து என்பனபோல, சால்த்து என, வாராமை காண்க.
.
வாலை யொடுக்கென் றேயார்த் தெழுந்தோய் மண்ணில் விழுந்தாயே!
அஆ கென்னடி!
என்செய் கோசொல் லாயோ இனிவரு வாயோதான்!
இது விட்டிசை வல்லொற்றெ துகை எனப்படும்.
இது கொள்க.
அஅவனும் இஇவனும் உஉவனும் கூடியக்கால் எஎவனை வெல்லா ரிகல்.
பழம் இதுவுமது.
உயிர்க்குறில் தனித்துவந்து விட்டிசைத்தது.
பயிற்சி .
இவ்வெதுகை வகையினை நன்கு மனத்திலிருத்திக் கொள்ளுங்கள்.
.
இனி நீங்கள் பாடும் பாட்டுக்களை இவ்வாறு நன்கு எதுகை அமையவே பாடுங்கள்.
.
எங்கே, இப்போதே வகைக்கொன்று பாடிப்பாருங்கள்.
பயிற்சி .
அடி .
அடி எனின் எவ்வடியைக் குறிக்கும்?
ஏன்?
.
எழுசீர்க் கழிநெடிலடி இரட்டை ஆசிரியவிருத்தம் இதனால் புலப்படுவ தென்ன?
.
சீர்வகையடி, கட்டளையடி வேறுபாடென்ன?
.
கட்டளையடியைப் பழம்புலவர்கள் எவ்வாறு கொண்டார்?
.
தொடை .
தொடையின் சிறப்பினைப் புலப்படுத்துக.
.
தொடை எத்தனை வகைப்படும்?
.
முதற்றொடை, உறழ்ச்சித் தொடை வேறுபாடென்ன?
.
இயைபுத் தொடை மற்ற தொடைகளினின்று எங்ஙனம் வேறுபடுகிறது?
அது எப்பாடலில் பயின்று வரும்?
.
மோனை எதுகைத் தொடையின் சிறப்பினை விளக்குக.
.
தொடைச்சிறப்பு .
இனமோனை என்பது யாது?
.
இன மெய்யெழுத்துக்கள் எவை?
.
அதற்கதுவே மோனையாக வரும் எழுத்துக்கள் எவை?
.
மோனையில் உயிர்மெய்யெழுத்து எவ்வாறு வரவேண்டும்?
.
யா இதற்கு இனமாக வரும் உயிரெழுத்துக்கள் எவை?
.
எதுகை .
எதுகையில் மெய்யெழுத்தும் உயிரெழுத்தும் எவ்வாறு வர வேண்டும்?
.
இனி வல்லின எதுகை கொள்ள வேண்டியதில்லை.
ஏன்?
.
கொள்ள வேண்டிய மெல்லின எதுகை எது?
ஏன்?
.
வாராத இனவெதுகை எது?
.
எதுகை பதின்மூன்று வகைப்படுதல் எங்ஙனம்?
.
இனி எவ்வாறு எதுகை அமையப் பாடவேண்டும்?
.
ஆசெதுகை என்பது யாது?
.
அது எத்தனை வகைப்படும்?
.
கொள்ளத்தகா ஆசெதுகை எவை?
.
யகரத்தொடு ரகர ழகரத்துக்குள்ள வேறுபாடென்ன?
.
லகரம் எம் மெய்களோடு மயங்காது?
.
விட்டிசை வல்லொற் றெதுகை என்பது என்ன?
.
தொடைவகை இரண்டடிகளில் மோனை முதலிய தொடைகள் வருதல் முதற்றொடை எனப்படும்.
ஓரடியிலுள்ள சீர்களில் மோனை முதலிய தொடைகள் வருதல் உறழ்ச்சித் தொடை, அல்லது தொடைவகை எனப்படும்.
அத்தொடைவகை அளவடியிலேயே கொள்ளப்படும்.
அளவடி நாற்சீரடி.
இது நேரடி எனவும்படும்.
அடிகளின் முதற்சீரில் மோனை முதலியன வருதல்.
.
அடிமோனை .
அடியியைபு .
அடியெதுகை .
அடியளபெடை .
அடிமுரண் எனப்படும்.
இயைபுத் தொடை, அடிகளின் இறுதிச் சீர்களில் வரும்.
ஓரடியின் சீர்களில் வரும் தொடைவகை.
.
இணை .
மேற்கதுவாய் .
கடைக்கூழை .
அடியெதுகை .
கீழ்க்கதுவாய் .
இடைப்புணர் .
ஒரூஉ .
முற்று .
பின் .
கூழை .
கடையிணை எனப் பதினொரு வகைப்படும்.
இப்பதினொன்றையும் மோனை முதலிய முதற்றொடை ஐந்தனோடும் உறழ்ந்தால் பெருக்கினால் அவ்வுறழ்ச்சித் தொடை ஐம்பத்தைந்தாகும்.
வரலாறு இது, அளவடிக்கு எடுத்துக்காட்டு, எண்கள் ஓரளவடியி லுள்ள சீர்களைக் குறிக்கும்.
அளவடி நாற்சீரடி.
.
இணைமோனை , முதல் இருசீர்களில் மோனை வருவது.
.
பொழிப்பு மோனை ,முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் மோனை வருவது.
.
ஓரூஉ மோனை , முதற்சீரினும் நான்காம் சீரினும் மோனை வருவது.
.
கூழைமோனை , , முதல் மூன்று சீரினும் மோனை வருவது.
.
மேற்கதுவாய் மோனை , , இரண்டாஞ் சீரொழிந்த ஏனை மூன்று சீரினும் மோனைவருவது.
.
கீழ்கதுவாய் மோனை , , மூன்றாஞ் சீரொழிந்த ஏனை மூன்று சீரினும் மோனைவருவது.
.
முற்று மோனை , , , நான்கு சீரினும் மோனை வருவது.
இவை ஏழும் முதலிலிருந்து எண்ணப்படும்.
.
கடையிணைமோனை , கடையிரு சீர்களில் மோனை வருவது.
.
கடைக்கூழைமோனை , , முதற் சீரொழிந்த ஏனைமூன்று சீரினும் மோனை வருவது.
.
இடைப்புணர் மோனை , இடையிரு சீரினும் மோனை வருவது.
.
பின்மோனை , இரண்டாஞ்சீரினும் நான்காஞ் சீரினும் மோனை வருவது.
இவை நான்கும் கடையிலிருந்து எண்ணப்படும்.
பிறைக் கோட்டுக்குள் உள்ள எண்கள், மோனைவரும் சீர்களைக் குறிக்கும்.
இடைப்புணர் முதலிலிருந்தும் எண்ணலாம்.
இவ்வாறே ஏனை எதுகை முதலிய நான்கனுக்குங்கொள்க.
பொழிப்பு ஒன்று விட்டது.
ஒரூஉ இரண்டு விட்டது.
கூழை குட்டை அளவில் குறைந்தது.
கதுவாய் பொக்கைவாய் பல் இல்லாத வாய்.
, , முறையே , , தொடைகளைக் கடையிலிருந்து கொண்டனவாகும்.
.
இணை , .
கடையிணை , .
கூழை , , .
கூடைக் கூழை , , .
பொழிப்பு , .
பின் , இடைப்புணர் இவ்விருவகையினுஞ் சேராத தனி.
பெரும்பாலும் மோனையிலேயே இத்தொடைவகை வரும்.
ஏனை எதுகை முதலியவற்றில் சிறுபான்மை வரும்.
இவற்றுள் பொழிப்புமோனை சிறப்புடையதாகும்.
அடுத்து ஒரூஉ மோனை.
இவற்றோடு மற்றவையும் வரின் இவையே சிறப்புறும்.
இத்தொடைவகை அளவடிக்கண்ணே கொள்ளப்படும் என்பதை நினைவில் வையுங்கள்.
குறிப்பு மோனை, சீர்மோனையாகவே வரும்.
அதாவது ஓரடியிலுள்ள சீர்களில் மோனை வருதல்.
எதுகை, அடியெதுகையாகவே வரும்.
அதாவது இரண்டடிகளின் முதற்சீரில் எதுகை வருதல்.நேரிசை வெண்பாவில் இரண்டாமடியில் ஒரூஉ எதுகை வரும்.
அதாவது, இரண்டாமடியின் முதற்சீரின் எதுகையே, அவ்வடியின் ஈற்றுச் சீரான தனிச்சீரினும் வரும்.
நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா.
நேரிசைக் கலிவெண் பாக்களினும் இவ்வாறே இவ்விரண்டடிக் கொருமுறை ஒரூஉ வெதுகை வரும்.
வெண்பா, கொச்சகம், கலிவிருத்தம் இவற்றில் பொழிப்பு மோனையும், சிறுபான்மை ஒரூஉ மோனையும் வரும்.
ஏனை இணை மோனை முதலிய தொடைவகைகள் வருதல் சிறப்பில.
ஆசிரியப் பாவிற்றான் சிறுபான்மை இணை முதலிய தொடை வகைகள் ஒருவாறு எடுக்கும்.
பொழிப்பு, ஒரூஉவோடு சேர்ந்து, ஏனைத்தொடை வகைகள் செய்யுட்குச் சிறப்பு தரும்.
அது, தொடை நயம் எனப்படும்.
கூழைமோனை, மேற்கதுவாய் மோனை, முற்று மோனை களில் பொழிப்பு மோனையும், கீழ்க்கதுவாய் மோனையில் ஒரூஉ மோனையும் சிறப்புறு மென்க.
முதற்சீரில் மோனை முதலிய தொடைவகை இல்லது பாட்டன்மையான், கடையினை முதலிய நான்கும் மேலவற்றோடு சேர்ந்தே வரும் தனித்து வாரா.
நள இவ்வெண்பாவில், முதலடியில் , , சீர்களில் ம, ம, ம மோனை.
இரண்டாமடியில் , சீர்களில் பொ, போ மோனை.
மூன்றாமடியில் , , சீர்களில் செ, சி, செ, மோனை.
நான்காமடியில் , , சீர்களில் பொ, போ, போ மோனை.
இன்ன மோனை என்று கூறுக.
நான்காமடி சிந்தடி.
அதன் மூன்று சீரினும் மோனை வந்துள்ளது.
அளவடியின் நான்கு சீரினும் மோனை வருவதே முற்று மோனையாகும்.
எனவே, இது முற்று மோனையன்று.
அளவடியில் ஈற்றுச்சீரொழிந்த ஏனை மூன்று சீரினும், அதாவது முதன் மூன்று சீரினும் மோனை வருவதே கூழை மோனையாகும்.
எனவே, இது கூழை மோனையு மன்று.
, , அடிகளிலும் பொழிப்பு மோனையே சிறப்புறும்.
ஓசையுடன் படித்தறிக.
பண்பிலசொல் பல்லா ரகத்து.
குறள் எனச் சிந்தடியில் முதலிரு சீரினும் மோனைவரின், பப இணை மோனை எனவும் திறனறிந் தாங்கே திரு.
குறள் எனச் சிந்தடியில் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் மோனைவரின், தி தி பொழிப்பு மோனை எனவும் கொள்ளலாம்.
மேல் எடுத்துக்காட்டிய நளவெண்பாவில்.
மன் பொன் செய் பொய் அடியெதுகைகள்.
இரண்டாமடியில் பொன்மின் ஒரூஉ வெதுகை.
மூன்றாமடியில் செய்ய, வெள்ளை, செங்கமலம் கீழ்க்கது வாய் முரண்.
செய்ய பொய்கை தலையாய எதுகையன்று.
செய்ய பொய்ய என்பதனோடு ஒப்பிடுக.
கொலைமேற்கொண் டாரிற் கொடிதே அலைமேற்கொண் டல்லவை செய்தொழுகும் வேந்து.
குறள் கொலை அலை என, இரண்டாமடி யல்லாத ஏனையடிக் கண் முதலடியில் ஒரூஉ.
எதுகை வந்தது.
இதுமிகச் சிறுபான்மை.
.
மோனை வகை காட்டு .
உலகம் உவப்ப வலனேர்பு திரிதரு.
முரு இணைமோனை, பொழிப்பெதுகையும் .
.
மறுவில் கற்பின் வாணுதல் கணவன்.
முரு பொழிப்புமோனையும், பின்மோனையும் .
முடியுடைக் கருத்தலை புரட்டும் முன்தாள்.
பட் ஒரூஒ மோனை .
புகுந்தனை புகுந்துநின் புதல்வனைத் தழீஇ.
கூழைமோனை பெருங் . .
வையை யன்ன வழக்குடை வாயில்.
மது மேற்கதுவாய்மோனை .
சிறுதாள் செறித்த மெல்விரல் சேப்ப.
நற் கீழ்க்கதுவாய் மோனை .
விரிகடல் வேலி வியலகம் விளங்க.
சிறு முற்றுமோனை .
ஓங்கிரும் பெண்ணை அகமடல் அகவ.
குறி கடையிணை மோனை .
வள்ளிதழ்க் குளவியுங் குறிஞ்சியுங் குழை.
மலை கடைக்கூழைமோனை .
மதந்தபு ஞமலி நாவின் அன்ன.
மலை இடைப்புணர்மோனை மோனைகளை எடுத்துக் காட்டுக .
எதுகை வகை .
கண்ணார் கண்ணிக் கரிகால் வளவன்.
பொரு இணையெதுகை .
நெருப்பெனச் சிவந்த வுருப்பவி ரங்காட்டு.
அபம் பொழிப்பெதுகை .
பறவை படிவன வீழக் கறவை.
நெடு ஒரூஉ வெதுகை .
அசைவுழி யசைஇ நசைவுழித் தங்கி.
பெரும் கூழை யெதுகை .
குருதி வேட்கை யுருகெழு முரசம்.
புறம் மேற்கதுவா யெதுகை .
மருந்துந் தருங்கொலிம் மாநில வரைப்பின்.
சில கீழ்க்கதுவாயெதுகை .
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்கு.
குறள் முற்றெதுகை, முற்றுமோனையும் .
கையுங் காலுந் தூக்கத் தூக்கும்.
குறுந் கடையிணையெதுகை .
சேர்ந்துடன் செறிந்த குறங்கிற் குறங்கென.
சிறு கடைக்கூழை யெதுகை .
நால்வகைத் தேவரு மூவருங் கணங்களும்.
சில இடைப்புண ரெதுகை .
பொருநர்க் காயினும் புலவர்க் காயினும்.
சிறு பின்னெதுகை எதுகைகளை எடுத்துக்காட்டு.
இவ்வடிகளிலுள்ள மோனை களையும் எடுத்துக் காட்டுக.
குறிப்பு பத்துப்பாட்டடிகளின் எண்அடியெண்.
மற்றவை.
பாட்டெண்.
.
அடிமோனை எதுகை .
அடிமோனை அடிமோனை எச்செய்யுளினும் வருதலின்று வரினும் சிறப்பின்று.
சீரெதுகை பெற்றால்தான், அடியெதுகை யின்றி அடிகள் தனித்தனி வரலாம்.
முதலிரண்டடிகள் சீரெதுகையின்றித் தனித்து வந்து சிறப்புறாமையை ஓசையோடு படித்தறிக.
, அடிகளில் அடியெதுகை எடுப்பாக உள்ளதேயன்றி, அடிமோனை எடுப்பின்மையை அறிக.
ஈற்றடி, ஈற்றயலடியின் எதுகை பெறாமையால் அதுவும் எடுப்பின்மை காண்க.
.
அடியெதுகை .
வெண்பா பொழிப்புமோனை முதலிய சீர்மோனை பெற்ற நேரிசை வெண்பா அடிகள், இவ்விரண்டடிகள் ஓரடி யெதுகை யுடையவாக வரும்.
இன்னிசை வெண் பாவின் எல்லா வடிகளும், ஓரெதுகையுடையவாக வரும்.
பொழிப் பெதுகை, அல்லது ஒரூஉ வெதுகை பெற்ற இன்னிசை வெண்பாவடிகள் அடியெதுகையின்றித் தனித்துவரும்.
.
ஆசிரியப்பா வெண்பா வடிகள் போலவே, சீர்மோனை பெற்ற ஆசிரிய வடிகள், இவ்விரண்டடிகள் ஓரேதுகை யுடையவாக வரும்.
பொழிப்பல்லது, ஒரூஉ வெதுகை பெற்ற அடிகள், அடியெதுகை யின்றித் தனித்து வரும்.
.
கலிப்பா கலிப்பாவின் முதலுறுப்பான தரவு, மூன்றடி முதல் அடிவரை வரும்.
கலிப்பாவின் இரண்டா முறுப்பான தாழிசை, அடி முதல் அடிப் பெருமையுடையது.
தாழிசையடிகள் நான்கும் ஓரெதுகை யுடையவாக வரும்.
இவ்விரண்டும் ஓரெதுகை யுடையதாகவும் வரும்.
கலிப்பாவின் உறுப்பான கொச்சகவடிகளும் இவ்வாறே எதுகை பெற்று வரும்.
தனித்து வரும் நாலடிக் கொச்சகமும், ஆறடிக் கொச்சகமும், எட்டடிக் கொச்சகமும் ஓரெதுகையுடையதாகவேவரும்.
.
வஞ்சிப்பா இருவகை வஞ்சிப்பாவும், இவ்விரண்டடி ஓரெதுகை யுடையதாகவும், இரண்டடிக்கு மேலும் ஓரெதுகை யுடையதாகவும் வரும்.
.
பரிபாடலும், மருட்பாவும் பரிபாடலினடிகள், நற்பாவின் அடிகள் போலவும், மருட்பாவின் அடிகள், வெண்பா ஆசியப்பாவின் அடிகள் போலவும் எதுகை பெறும்.
.
இவற்றின் நான்கடியும் ஓரெதுகை யுடையவாகவே வரும்.
.
குறட்டாழிசை இதன் இரண்டடியும் ஓரெதுகை யுடைய வாக வரும்.
.
குறள் வெண்டுறை இது தனியடி, தொடர் பொருளைப் பாடும் போது, சிறுபான்மை இவ்விரண்டடி ஓரெதுகை யுடைய தாகவும் வரும்.
.
வெண்டாழிசை இது, மூன்றடியும் ஓரெதுகை யுடைய தாக வரும்.
.
வெண்டுறை மூன்றடி முதல் ஏழடிகாறும் வரும் இதனடிகள், பெரும்பாலும் ஓரெதுகையன ஆக வரும்.
சிறுபான்மை வேற்றொலி வெண்டுறையின் முன்னர்ச் சில அடிகள் ஓரெதுகையாகவும், பின்னர்ச் சில அடிகள் வேறோரெதுகை யாகவும் வரும்.
.
வெளிவிருத்தம் மூன்றடியானும் நான்கடியானும் வரும் இதன் மூன்றடியும் ஓரெதுகையாகவும், நான் கடியும் ஓரெதுகையாக வரும்.
.
ஆசிரியத்தாழிசை மூன்றடியாலாகிய இதன் மூன்றடியும் ஓரெதுகையாக வரும்.
.
ஆசிரியத்துறை நான்கடியாலாகிய இதன் நான்கடியும் ஓரெதுகையாக வரும்.
.
கலித்தாழிசை இரண்டடியும் பல வடியுமாக வரும் இதன் அடிகள், ஓரெதுகையாகவே வரும்.
.
தாழிசை இரண்டடித் தாழிசைகளின் இரண்டடியும் ஓரெதுகையுடைய வாக வரும்.
.
சிந்துகள் சிந்துகளெல்லாம் பெரும்பாலும் இரண்டடி யான் ஆனவை யாகலான், அவற்றின் இரண்டடிகளும் ஓரெதுகையாக வரும்.
பிறவு மன்ன.
இவற்றின் எடுத்துக்காட்டு, எடுத்துக்காட்டியலில் காட்டி யுள்ள அவ்வச் செய்யுட்களிற் காண்க.
பயிற்சி .
வெண் .
நாலா இவ்வெண்பாக்களிலுள்ள மோனை எதுகைகளை எடுத்துக் காட்டுக.
.
நீவிர் அத்தனை தொடைவகைகளையும் அறிதல் வேண்டா.
எந்தெந்தச் செய்யுட்களின் அடிகளில் எங்கெங்கே மோனை முதலிய தொடைகள் வரும் என்பதை மட்டும் நன்கு அறிந்து கொண்டாற் போதும்.
ஐயீராயிரம் பத்தாயிரம்.
ஆறு ஐஞ்ஞூறு மூவாயிரம் தொண்டு ஒன்பது.
தொண்டுதலையிட்ட எழுநூற்று ஒன்பது எழுநூற்றுப் பதினெட்டு.
ஆக, அதில் குறைய .
பயிற்சி .
தொடை வகைகள் யாவை?
.
முதலிலிருந்தும் ஈற்றிலிருந்தும் எண்ணப்படும் உறழ்ச்சித் தொடைகள் எவை?
அவற்றை வகைப்படுத்துக?
.
இடைப்புணரின் சிறப்பென்ன?
.
மோனையும் எதுகையும் எங்கெங்கே சிறப்பாக வரும்?
.
ஒரூஉ வெதுகை எங்கு பயின்று வரும்?
.
தொடைவகைகளில் சிறப்புடையவை எவை?
.
ஓரடியில் பலவகை மோனைவரின் அவற்றுள் எது சிறப்புறும்?
விளக்கந் தருக.
.
முற்று மோனையும் கூழைமோனையும் கொள்ளக்கூடாத அடி எது?
.
சிந்தடியில் எவ்வெம் மோனை கொள்ளலாம்?
.
மேற்கதுவாய்மோனை, ஒரூஉ மோனை, பின் எதுகை, இடைப் புணரெதுகை எடுத்துக்காட்டுத் தருக.
.
நம் முன்னையோர் தொடையுறுப்பினை நன்கு மதித்துப் போற்றி வந்தனர் என்பதற்கு ஒரு காட்டுத்தருக.
.
செந்தொடை மோனை எதுகை முதலிய முதற்றொடையும், இணை மோனை முதலிய தொடைவகையும் பெறாது வருவது செந்தொடை எனப்படும்.
செந்தொடை சொற்கள், அல்லது சீர்களை இயல் பாகத் தொடுப்பது.
பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள் செய்யுட்களில் இச்செந் தொடை, ஓசைநயங்குன்றாமல் இயல்பாக அமைந்துள்ளமை யைக் காணலாம்.
சீரிய நடையின்பம்படத் தொடுப்பதே செந்தொடை யாகும்.
இத் தொடை மிகமிக அருகிவரினும், பெரும்பாலும் ஆசிரிய வடிகளின் கண்ணே வரும்.
சீரிய செந்தொடை அமையப் பாடுதல் எளிதன்று.
ஐங் இந்நேரிசை யாசிரியப்பாவில், மோனை முதலிய தொடைகள் அமையாவிடினும், அகவலோசையுடன் செந்தொடை நன்கு அமைந்திருத்தலை அறிக.
யாமே அமையலம்.
யாஅ பொழிப்பு மோனையாகக் கொள்ளலாம்.
நீர்நிறைந்து அனவே.
ஆய்அன ஒரூஉமோனை.
முதல் இரண்டடியினும் யாதொரு தொடையும் இல்லாமையோடு, அடியெதுகையும் அமையவில்லை.
மற்றறிவாம் நல்வினை யாமிளையம் என்னாது கைத்துண்டாம் போழ்தே கரவா தறஞ்செய்ம்மின்!
முற்றி யிருந்த தனியொழியத் தீவளியால் நற்கா யுதிர்தலு முண்டு.
நால இந்நாலடி வெண்பாவின் மூன்றாமடி செந்தொடை.
முதல டியில், யா எ கடையிணை மோனை.
வெள்ளடிக்கு இது எடுக்காது.
ஈற்றடியும் இத்தகையதே.
இரண்டாவதடியில் பொழிப்பு மோனை வந்திருப்பதால் எவ்வளவு எடுப்பாக உள்ள தென்பதை ஓசையுடன் படித்தறிக.
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவன் கேடு நிலத்தறைந்தான் கைபிழையா தற்று.
குறள் இக்குறளில் மோனை எதுகை ஒன்றுமே அமையவில்லை.
அது பாவினந் தோன்றாத காலம்.
அக்காலத்தை அடுத்த காலத்ததான சிலப்பதி காரத்திலுள்ள வெண்பாக்கள் செவ்விய தொடையமைதி யுடைய வாகவேயுள்ளன.
சிலப்பதிகார மணிமேகலை அகவற்பாக்கள் மோனை எதுகைத் தொடை அமையவே செய்யப்பட்டுள்ளன.
அவ்வகையான பெருங்கதை ஆசிரியப்பாக்கள் நன்கு தொடை நடை உடையவாக அமைந்துள்ளன.
எனவே, இனி எல்லாப் பாக்களும் பாவினங்களும் தொடையமைதியுடன் செய்தலே ஏற்புடைத்தாகும்.
அத்தகையதே மோனை எதுகையைப் பற்றிய கவலை வேண்டா மென்பதும்.
பயிற்சி .
செந்தொடை என்பது என்ன?
.
பழம்புலவர்கள் செந்தொடையை எவ்வாறு அமைத்தனர்?
.
இனிச் செந்தொடை தேவையில்லை.
ஏன்?
.
அவை தாழிசை, துறை, விருத்தம் எனப்படும்.
.
வெண்பா .
கலிப்பா .
ஆசிரியப்பா .
வஞ்சிப்பா என, பா நான்கு வகைப்படும்.
பா என்பது, தொல்காப்பியர் காலம் வரை, செய்யுளின் ஓசை குறித்து வந்ததென்பது.
செய் பேரா என்னும் பேராசிரியர் கூற்றால் பெறப்படும்.
பா என்னும் ஓசை, பண்பாகு பெயராய் அதனையுடைய செய்யுளை உணர்த்திற்று.
.
செப்பலோசை .
துள்ளலோசை .
அகவலோசை .
தூங்கலோசை என, அச்செய்யு ளோசை நான்கு வகைப்படும்.
செப்பலோசை இருவர் உரையாடல் போன்ற ஓசை.
தூங்கலோசை கன்று துள்ளினாற் துள்ளாது தூங்கி வரும் ஓசை.
தூங்குதல் ஏறியிறங்காது தாழ்ந்தே வருதல்.
இருவகை வஞ்சித்தளையானும் வருவது தூங்கலோசை.
அகவல் என்பது ஆசிரியப்பாவின் மறுபெயர்.
பழந்தமிழ் மக்கள் இவ்வோசை வேறுபாட்டை நன்கு அறிந்து நால்வகைப் பாக்களையும் அதனதன் ஓசையோடு ஓதி வந்தனர்.
இது தமிழ்த்தாயின் பயக்குறையேயாகும்.
தாழிசை, துறை, விருத்தம் ஆகிய பாவினங்கட்கும், அவற்றின் வகைகட்கும் தனித்தனி ஓசை உண்டு.
அவ்வவ்வோசையுடன் படித்தால்தான் செய்யுளின்பமுற்றுத் திளைக்க முடியும்.
.
பாவகை .
வெண்பா .
குறள் வெண்பா .
பஃறொடை வெண்பா .
சிந்தியல் வெண்பா .
கலிவெண்பா .
அளவியல் வெண்பா என, வெண்பா ஐந்து வகைப்படும்.
அளவியல் வெண்பா வெண்பா எனவே வழங்கும்.
அதாவது, வெண்பா எனின், நாலடி வெண்பாவையே குறிக்கும்.
குறள் வெண்பா அல்லாத நான்கும்.
.
நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா .
இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா .
நேரிசை வெண்பா .
இன்னிசை வெண்பா .
நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா .
இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா .
நேரிசைக் கலிவெண்பா .
இன்னிசைக் கலிவெண்பா என இவ்விரண்டு வகைப்படும்.
எனவே, குறள் வெண்பாவுடன் வெண்பா ஒன்பது வகையாயிற்று.
எடுத்துக்காட்டுடன் இவற்றின் இலக்கணத்தை யாப்பதி காரத்திற் காண்க.
திருக்குறள் குறள் வெண்பாவால் ஆனநூல், சிந்தியல் வெண்பாவும், பஃறொடை வெண்பாவும் சிறுபான்மையாக வெண்பா நூல்களில் வரும்.
அவற்றை ஆசாரக்கோவை, களவழி நாற்பதிற் காண்க.
வெண்பா நூல்கள் .
திருக்குறள் அருட்பா .
நாலடியார் .
சிவநேச வெண்பா .
நான்மணிக்கடிகை .
நெஞ்சுறுத்திருநேரிசை .
திரிகடுகம் .
பொதுத்தனித் .
இன்னா நாற்பது திருவெண்பா .
இனியவை நாற்பது .
ஆனந்தானுபவம் .
கார்நாற்பது .
சுத்தசிவநிலை .
களவழிநாற்பது .
சோமேசர் முதுமொழி .
ஆசாரக்கோவை வெண்பா .பழமொழி நானூறு .
சிவசிவ வெண்பா .ஐந்திணை ஐம்பது .
இரங்கேச வெண்பா .
ஐந்திணை எழுபது .
குமரேச வெண்பா .திணைமொழி ஐம்பது .
முருகேச வெண்பா .
திணைமாலை .
கதிரேச வெண்பா நூற்றைம்பது .
கலைசைச் சிலேடை .சிறுபஞ்சமூலம் வெண்பா .ஏலாதி .
சிங்கைச் சிலேடை .இன்னிலை வெண்பா .கைந்நிலை .
நெல்லைச் சிலேடை .
வெண்பாமாலை வெண்பா .
நளவெண்பா .
திருநாணாச் சிலேடை .
அறநெறிச்சாரம் வெண்பா .
நீதிநெறிவிளக்கம் .
வச்சணந்தி மாலை .
நல்வழி .
வெண்பாவந்தாதிகள் .
நன்னெறி .
தனிப்பாடல் .
வாக்குண்டாம் வெண்பாக்கள் .
நீதிவெண்பா .
தண்டியலங்கார நாலாயிரம் வெண்பாக்கள் .
முதற்றிருவந்தாதி .
முத்தொள்ளாயிரம் .
இரண்டாந் .
பாரத வெண்பா திருவந்தாதி .
இராமாயண வெண்பா .
மூன்றாந்திருவந்தாதி .
.
ஆசிரியப்பா .
நேரிசை யாசிரியப்பா .
இணைக்குற ளாசிரியப்பா .
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா என, ஆசிரியப்பா நான்கு வகைப்படும்.
எடுத்துக்காட்டுடன் இவற்றின் இலக்கணத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
.
அகநானூறு .
முல்லைப்பாட்டு .
புறநானூறு .
மதுரைக்காஞ்சி .
நற்றிணை .
நெடுநல்வாடை .
குறுந்தொகை .
குறிஞ்சிப் பாட்டு .
ஐந்குறுநூறு .
பட்டினப்பாலை .
பதிற்றுப்பத்து .
மலைபடுகடாம் .
திருமுருகாற்றுப்படை .
சிலப்பதிகாரம் .
பொருநராற்றுப்படை .
மணிமேகலை .
பெரும்பாணாற்றுப் .
பெருங்கதை படை .
சிறுபாணாற்றுப்படை .
தகடூர் யாத்திரை முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களெல்லாம் ஆசிரியப்பாவால் ஆகிய நூல்களே.
.
திருவாசகக் கீர்த்தித் திருஅகவல் .
திருவண்டப் பகுதி .
போற்றித் திருவகவல் .
பட்டினத்தார் கோயில் திருவகவல் .
விநாயகரகவல் .
கபிலரகவல் முதலியன பிற்கால ஆசிரியப்பாக்கள்.
.
கலிப்பா .
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
கொச்சகக் கலிப்பா .
உறழ்கலிப்பா .
வெண்கலிப்பா என, கலிப்பா நான்கு வகைப்படும்.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா .
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா என, ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா மூன்று வகைப்படும்.
கொச்சகக் கலிப்பா .
தரவு கொச்சகக் கலிப்பா .
தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
சிஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா என, கொச்சகக் கலிப்பா ஐந்து வகைப்படும்.
உறழ்கலிப்பாவும், வெண்கலிப்பாவும் ஒவ்வொரு வகையே.
எனவே, ஒத்தாழிசைச் கலிப்பா கொச்சகக் கலிப்பா உறழ்கலிப்பா வெண்கலிப்பா ஆக, கலிப்பா பத்து வகைப்படும்.
எடுத்துக்காட்டுன் இவற்றின் இலக்கணத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
கலித்தொகை, கலிப்பாவால் ஆகிய நூல்.
.
வஞ்சிப்பா .
குறளடி வஞ்சிப்பா .
சிந்தடி வஞ்சிப்பா என, வஞ்சிப்பா இருவகைப்படும்.
விளக்கம் யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
வஞ்சிப்பாவாலாகிய தனி நூல் இன்றில்லை.
மதுரைக் காஞ்சி, பட்டினப்பாலை முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களின் ஆசிரியப்பாவின் இடையிடையே வஞ்சியடிகள் வருகின்றன.
பட்டினப் பாலையில் மிகுதி.
.
பரிபாடல் இது, இன்னபா என்னும் வரையறையின்றி, வெண்பா முதலிய நால்வகைப் பாவுக்கும் பொதுவாய் வரும்.
அதாவது வெள்ளடி முதலிய நால்வகையடியும் கலந்துவரும்.
எடுத்துக் காட்டுடன் இதன் இலக்கணத்தை அடுத்த இயலில், பரிபாடல் என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
.
மருட்பா வெள்ளடிகள் முதலினும், ஆசிரிய வடிகள் ஈற்றினும் வரும் பாமருட்பா எனப்படும்.
இதன் விளக்கத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
பயிற்சி .
பா என்பது எதைக் குறிக்கும்?
.
பாவோசை எத்தனை வகைப்படும்?
.
வெண்பா, ஆசிரியப்பாவுக்குரிய ஓசை எவை?
அவை எவ்வாறு ஒலிக்கும்?
.
தமிழ்த்தாயின் பயக்குறை எது?
.
பா எத்தனை வகைப்படும்?
ஒவ்வொன்றன் வகையையும் தெரிந்து கொள்க.
.
பாவினம் பா இனம் .
வெண்பா .
வெண்டாழிசை .
வெண்டுறை .
வெளி விருத்தம் .
ஆசிரியப்பா .
ஆசிரியத் தாழிசை .
ஆசிரியத் துறை .
ஆசிரிய விருத்தம் .
கலிப்பா .
கலித்தாழிசை .
கலித் துறை .
கலி விருத்தம் .
வஞ்சிப்பா .
வஞ்சித்தாழிசை .
வஞ்சித்துறை .
வஞ்சிவிருத்தம் .
குறள்வெண்பா .
குறட்டாழிசை .
குறள்வெண்டுறை இவற்றுள், .
வஞ்சித் தாழிசை குறளடி நான்கு ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வருதல்.
.
வஞ்சித்துறை குறளடி நான்கு தனித்து வருதல்.
.
வஞ்சிவிருத்தம் சிந்தடி நான்கு வருதல்.
.
கலிவிருத்தம் அளவடி நான்கு வருதல்.
.
கலித்துறை நெடிலடி நான்கு வருதல்.
.
ஆசிரிய விருத்தம் கழிநெடிலடி நான்கு வருதல்.
.
குறட்டாழிசை அடி இரண்டாய், ஈற்றடிகுறைந்து வருதல்.
.
வெண்டாழிசை சிந்தியல் வெண்பா ஒரு பொருள் மேல்மூன்றடுக்கி வருதல்.
.
ஆசிரியத் தாழிசை அளவொத்த மூன்றடியாய், ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கியும், தனித்தும் வருதல், எனவே இருவகை.
.
வெளிவிருத்தம் மூன்றடியானும் நான்கடியானும் வந்து, அடிதோறும் அடி முடிவிடத்து ஒரே தனிச்சொல் பெற்று வருதல், எனவே, இதுவும் இருவகை.
இவை நான்கும் அடிவகையானும், பாவகையானும் ஆனவை.
.
பாவகையான் ஆனது.
.
வெண்டுறை மூன்றடி முதல் ஏழடிகாறும் வந்து,பின்னர்ச் சில அடிகள் குறைந்தும், வேற்றொலி யாகவும் வருதல்.
மூன்றடியிற் குறைந்தும், ஏழடியில் மிக்கும் வரப்பெறாது.
இதுவும் பலவகை.
.
ஆசிரியத்துறை நான்கடியாய், .
ஈற்றயலடி குறைந்தும், ஈற்றயலடி குறைந்து இடைமடக்காயும் வருதல் .
இடையிடை குறைந்தும், இடையிடை குறைந்து இடைமடக்காயும் வருதல்.
இடையிடை குறைதல் .
இரண்டாமடியும் நான்காமடியும் குறைதல்.
.
முதலடியும் மூன்றாமடியும் குறைதல்.
இதுவும் பலவகை.
.
கலித்தாழிசை இரண்டடியும் பலவடியும் வந்து, ஈற்றடி மிக்கு, ஏனையடிகள் தம்முள் ஒத்தும் ஒவ்வாதும் வருதல்.
இரண்டடியின் மிக்க விடத்தே, ஏனையடிகள் ஒத்தும் ஒவ்வாதும் வருமென்க.
எனவே, இதுவும் பலவகை.
குறிப்பு .
கலித்தாழிசை ஈற்றடி மிகுதல் .
வெண்டுறை ஈற்றில் குறைதல் .
ஆசிரியத்தாழிசை முதலும் இடையும் ஈறும் குறைதல் இவை மூன்றும் அடிகள் மிக்கும் குறைந்தும் ஆனவை.
இவற்றிற்கெல்லாம் எடுத்துக்காட்டு, எடுத்துக்காட்டியலில் காட்டப்படும்.
இவற்றின் அமைப்புக்களை நன்கு அறிந்து கொள்க.
குறள் வெண்டுறை குறள் வெண்டுறை அளவொத்த இரண்டடி வருதல்.
காட்டு .
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை.
முது .
கொன்றை வேய்ந்த செல்வ னடியிணை என்று மேத்தித் தொழுவோ மியாமே.
கொள் இவை, அளவடி இரண்டு வந்த குறள்வெண்டுறைகள்.
.
நன்றி யாங்கள் சொன்னக்கால் நாளு நாளு நல்லுயிர்கள் கொன்று தின்னும் மாந்தர்கள் குடிலஞ் செய்து கொள்ளாரே.
யாக இது, அறுசீரடி இரண்டு வந்த குறள்வெண்டுறை.
இது பழைய இலக்கணம்.
புதியது புகுதல் இக்குறள் வெண்டுறை போலவே, தாழிசை குறளடி முதல் கழிநெடிலடி ஈறாக அளவொத்த இரண்டடி வருதலே.
எனவே, தாழிசையும், குறள் வெண்டுறையும் ஒன்றெனவே படும்.
மேல் குறள் வெண்டுறைக்குக் காட்டிய மூன்றாவது காட்டு, அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தத்தின் இரண்டடியாதல் காண்க.
முதல் எடுத்துக்காட்டு, ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் வண்மையிற் சிறந்தன்று வாய்மை யுடைமை.
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் கற்ற துடைமை காட்சியி னறிப.
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் கொண்டுகண் மாறல் கொடுமையிற் றுவ்வாது முது என, ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம்.
கொன்றை வேய்ந்த செல்வ னடியிணை என்று மேத்தித் தொழுவே மியாமே.
என்பது, ஆயிர முகத்தான் அகன்ற தாயினும் பாயிர மில்லது பனுவ லன்றே.
நன் என்பது போன்ற நூற்பாவே யாகும்.
ஆத்தி சூடி யமர்ந்த தேவனை ஏத்தி யேத்தித் தொழுவோ மியாமே.
ஆத் முந்திரி யிலக்கம் முறையுடன் படிக்கத் தந்தி முகவன் தாளே சரணம்.
முந் குள்ளக் குள்ளனே குண்டு வயிறனே வெள்ளிக் கொம்பனே விநாயகனே சரணம்.
ஆதி பிரணவப் பொருளாம் பெருந்தகை ஐங்கரன் சரணவற் புதமலர் தலைக்கணி வோமே.
வெற் இவையெல்லாம் நூற்பாக்களேயாகும்.
நூற்பா, ஆசிரியப் பாவேயாகும்.
ஆசிரியப்பா, மூன்றடிச் சிறுமையுடைது.
நூற்பா, ஓரடி முதல் வரும்.
இதுவே ஆசிரியப்பாவுக்கும் நூற்பாவுக்கு முள்ள வேறுபாடு.
நூற்பா, சூத்திரம் ஒரு பொருட் கிளவி.
நூற்பாவின் இலக்கணத்தை, அடுத்த இயலில் நூற்பா என்பதிற் காண்க.
ஒன்றின் முடித்தலால் அளவடியிற் குறைந்த அடியும் கொள்ளப்படும்.
காட்டு .
பஞ்சு இது, பொழிப்பு மோனையுடைய அளவடி தனித்து வந்த குறள் வெண்டுறை.
.
அன்றொரு நாழிகையுஞ் சென்ற பிறகாக மற்றுமொரு நாழிகை யுற்ற பிறகாக.
அல்லி இது, பொழிப்பெதுகை யுடைய அளவடி தனித்து வந்த குறள் வெண்டுறை.
.
பாரதி இது பொழிப்பு மோனையோடு, அடியெதுகை பெற்று இவ்விரண்டடியாக வந்த குறள் வெண்டுறையே.
அளவொத்த இரண்டடிகளல்ல.
கண்ணன் என் சேவகன் என்பதும் இதுபோலவே, பாரதி யாரின் குயிற்பாட்டும் குறள்வெண்டுறையே.
பாஞ்சாலி சபதத்தின் அதர்மக் குழப்பம் முதலிய பகுதிகளும் குறள்வெண்டுறையே.
.
தேசிங்கு இது, வேற்றோசையுடைய அனவடியான் வந்த குறள் வெண்டுறை.
.
பஞ்சபாண்டவர் வனவாசம் .
அல்லியரசாணி மாலை .
பவளக்கொடி மாலை .
அபிமன்னன் சுந்தரிமாலை .
புலந்திரன் தூது .
ஆரவல்லி சூரவல்லி கதை .
வைகுந்தம்மானை .
ஏணியேற்றம் .
நல்லதங்காள் கதை .
சங்கர் பொன்னர் அம்மானை .
காத்தவராயன் கதை .
தேசிங்குராசன் கதை முதலிய அம்மானை நூல்களெல்லாம் குறள்வெண்டுறை யாலானவை.
பொருளமைதியோடு எளிதில் பாடுதற்கு ஏற்ற செய்யுள் ஆகும் இது.
.
முது .
எழுத்தறி வித்தவன் இறைவ னாகும்.
செல்வர்க் கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல்.
மந்திரிக் கழகு வரும்பொரு ளுரைத்தல்.
அறிஞர்க் கழகு கற்றுணர்ந் தடங்கல்.
வெற் இவை பொழிப்பு மோனை பெற்ற ஓரோசையுடைய குறள் வெண்டுறைகள்.
.
அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் ஆலயந் தொழுவது சாலவு நன்று ஈயார் தேட்டைத் தீயார் கொள்வர்.
கொன் இது பொழிப்பெதுகை யுடையது.
.
அறம்பொரு ளின்பம் பெறும்பயனாம் ஆன்றோர் உரையே அறமாகும் இன்சொல் அன்புக் கிருப்பிடமாம்.
ஈருளங் கலந்த தில்லறமாம் உண்மையே ஒழுக்கத் துரைகல்லாம்.
ஊரவர் வாழ்வுக் குறுதுணைசெய்.
புகு இது சிந்தடியாலான குறள்வெண்டுறை.
.
அறஞ்செய விரும்பு ஆறுவ துசினம் இயல்வது கரவேல் ஈவது விளக்கேல்.
ஆத் இது குறளடியாலான குறள்வெண்டுறை.
பயிற்சி .
பாவினம் எத்தனை வகைப்படும்.
.
மொத்தப் பாவினங்கள் எத்தனை?
.
அடிவகையால் ஆன பாவினங்கள் எவை?
.
அடிவகையானும் பாவகையானும் ஆன பாவினங்கள் எவை?
.
அடிகள் மிக்கும் குறைந்தும் ஆன பாவினங்கள் எவை?
.
கலித்தாழிசை, வெண்டுறை, ஆசிரியத்தாழிசை இவற்றின் வேறுபா டென்ன?
.
அளவொத்த இரண்டடி குறள் வெண்டுறை எனல் எங்ஙனம் பொருந்தாது?
.
புதியது புகுந்த குறள்வெண்டுறையின் இலக்கணம் என்ன?
நான்கு எடுத்துக்காட்டுத் தருக?
.
தாழிசை.
.
கலிப்பாவின் உறுப்புக்களுள் ஒன்றான தாழிசை .
கலிப்பாவின் இனமான கலித்தாழிசை .
அளவொத்த இரண்டடியான் வரும் தாழிசை என தாழிசை மூன்று வகைப்படும்.
இவற்றுள், .
.
கலிப்பாவின் இனமான கலித்தாழிசை இரண்டடியும் பலவடியும் வந்து ஈற்றடி மிக்கு ஏனையடிகள் தம்முள் ஒத்தும் ஒவ்வாதும் வரும்.
.
அளவொத்த இரண்டடியான் வரும் தாழிசை குறளடி முதல் கழிநெடிலடி ஈறாக உள்ள ஐவகை அடிகளாலும் வரும்.
முதல் தாழிசை கலிப்பாவின் உறுப்பாகப் பாடப்படும்.
இரண்டும் மூன்றும் தனியாகப் பாடப்படும் தாழிசைகளாகும்.
இவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டு, எடுத்துக் காட்டியலில் காண்க.
.
தரவு, தாழிசை, கொச்சகம் கலிப்பாவின் உறுப்புக்களான தரவு, தாழிசை, கொச்சகம் ஆகிய மூன்றும் அளவடியானே வரும்.
கலிப்பாவின் வகையால் வேறு பெயர் பெற்றனவேயன்றி, தரவும் கொச்சகமும் ஒன்றேயாம்.
அடியளவான் வேறுபடுவதன்றித் தாழிசையும் வேறன்று.
கலிப்பாவின் இறுதியுறுப்பான சுரிதகம் வெண்பாவாகவும், ஆசிரியப்பாவாகவும் வரும்.
வெண்பா ஈற்றடி சிந்தடியாகவும், ஏனையடிகள் அளவடிகளாகவும் வரும்.
ஆசிரியப்பா ஈற்றயலடி சிந்தடியாகவும், ஏனையடிகள் அளவடிகளாகவும் வரும்.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் உறுப்புக்களுள் ஒன்றான அம்போ தரங்கம் அளவடியானும், சிந்தடியானும், குறளடியானும் வரும்.
அராகம் முடுகி வருதலான், பெரும்பாலும் கழிநெடிலடி யாகவே வரும்.
இவற்றிற்கு, எடுத்துக்காட்டுடன் இலக்கணத்தை யாப்பதி காரத்திற் காண்க.
.
சிந்து .
சமனிலைச்சித்து .
தங்கச்சிந்து .
வியனிலைச் சிந்து .
சேவற்பாட்டு .
நொண்டிச்சிந்து .
புறாப்பாட்டு .
வழிநடைச்சிந்து .
குள்ளத்தாராச்சிந்து ஆனந்தக் களிப்பு .
மேல்வைப்புச்சிந்து .
காவடிச்சிந்து .
தெம்பாங்கு .
வளையற் சிந்து .
கும்மி .
இலாவணி .
ஒப்பாரி .
தானானேச் சந்தம் .
தாலாட்டு .
தன்னனச் சந்தம் .
கண்ணி .
ஏசல் .
இசைப்பாடல் .
ஏற்றப்பாட்டு .
வண்ணப்பாடல் .
ஏலப்பாட்டு .
நாடகம் .
உடுக்கைப்பாட்டு எனச் சிந்து பலவகைப்படும்.
இவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டும் இலக்கணமும் எடுத்துக் காட்டியலில் காண்க.
.
சித்தர்பாடல்கள் .
தேசிகவிநாயகம் பிள்ளை .
சில்லறைக்கோவை பாடல் .
குறவஞ்சி நூல்கள் .
பாரதிதாசன் பாடல் .
பள்ளுநூல்கள் .
நாமக்கல் கவிஞர் பாடல் .
பாரதியார்பாடல் .
அரசியலரங்கம் முதலியவற்றில், இச்சிந்து வகைகளைக் கண்டறிக.
.
அடிகள் வரும் செய்யுட்கள் அடுத்த இயலில், அடிவகையால் செய்யுட்களை எடுத்துக் காட்டித் தொடையமைதி காட்டப்படும்.
ஆகையால், அவ்வடிகள் வரும் செய்யுட்களைத் தெரிந்து கொள்ளுதல் பயனுடைத்தாம்.
.
குறளடி .
குறளடி வஞ்சிப்பா .
நூற்பா .
வஞ்சித்தாழிசை .
குறள் வெண்டுறை .
வஞ்சித்துறை .
வெண்டுறை .
இணைக்குறளாசிரியப்பா .
தாழிசை .
பரிபாடல் .
சிந்து .
சிந்தடி .
சிந்தடி வஞ்சிப்பா .
பரிபாடல் .
வஞ்சிவிருத்தம் .
குறள்வெண்டுறை .
வெண்பாவின் ஈற்றடி .
தாழிசை .
நேரிசையாசிரியப்பாவின் .
சிந்து ஈற்றயலடி .
அளவடி .
வெண்பா .
வெண்டாழிசை .
ஆசிரியப்பா .
வெண்டுறை .
கலிப்பா .
வெளிவிருத்தம் .
பரிபாடல் .
ஆசிரியத்தாழிசை .
மருட்பா .
ஆசிரியத்துறை .
நூற்பா .
கலித்தாழிசை .
கொச்சகம் .
கலிவிருத்தம் .
குறட்டாழிசை .
தாழிசை .
குறள்வெண்டுறை .
சிந்து .
நெடிலடி .
கலித்துறை .
தாழிசை .
கட்டளைக்கலித்துறை.
சிந்து .
ஆசிரியத்துறை .
கழிநெடிலடி .
கலித்துறை .
ஆசிரியத்துறை .
கட்டளைக்கலிப்பா .
கலித்தாழிசை .
குறட்டாழிசை .
தாழிசை .
வெண்டுறை .
சிந்து இவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டு, எடுத்துக்காட்டியலிற் காண்க.
.
வரவேண்டும் என்பதைக் குறித்து விளக்குதலான், இவ்வியல் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
இதுவே இந்நூல் நுதலிய பொருளாகும்.
எதுகை முதலிய ஏனைத் தொடையமைதியும் குறித்துக் காட்டப்பெறும் நன்கு கருத்தூன்றிக் கவனித்துப் படித்தறிக.
.
குறளடி குறளடியாலான பாவும் பாவினமும் இங்கு எடுத்துக்காட்டி விளக்கப்படும்.
.
குறளடி வஞ்சிப்பா .
பழம் இக்குறளடி வஞ்சிப்பா, இரண்டடி ஆசிரியச் சுரிதகத்தான் முடிந்தது.
நாளும் தனிச்சொல்.
தனிச்சொல்லும் சுரிதகமும் பெறுதல் வஞ்சிப்பாவின் இலக்கணம்.
கலிப்பாவும் தனிச் சொல்லும் சுரிதகமும் பெற்றே முடியும்.
தனிச்சொல், சுரிதக இலக்கணத்தை, யாப்பதிகாரத்தில், கலிப்பாவின் உறுப்புக்கள் என்னும் தலைப்பில் காண்க.
குறிப்பு தனிச்சொல் என்பது, இக் கலிப்பா, வஞ்சிப்பாக்களின் உறுப்பாக வருதலன்றி, சிந்து வகைகளில் பெரும் பான்மை பயின்று வரும்.
, அடிகளில் மோனை அமைந்துள்ளது.
அடி ல், மனை மண எதுகையுமாம்.
அடி ல், தேம் மீன் மெல்லின வெதுகை.
ம் ன் மெல்லெழுத்து.
இது அவ்வளவு சிறப்பின்று.
, , அடிகள் எதுகைத் தொடை.
சுரிதகத்தில்.
ம ம இணைமோனை.
ஈற்றடி புகழ்த லானாப் பொருவண் மையனே என இருக்கின் மோனை அமையும்.
மோனை எதுகைகளை நன்கு பார்த்தறிக.
.
மனோ இக்குறளடி வஞ்சிப்பாவின் அடிகளிலுள்ள மோனை எதுகை களை நீங்களே கண்டுகளியுங்கள்.
நஞ்சேய் இனவெதுகை போலும்!
முதல் இரண்டடி மோனைத் தொடை.
ஆசிரியச் சுரிதகத்தின் ஈற்றடி கரு உரு பொழிப்பெதுகை.
ஈர்த்து ஆர்த்து பின்னெதுகை.
.
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் தற்பாடிய தளியுணவின் புட்டேம்பப் புயன்மாறி வான்பொய்ப்பினுந் தான்பொய்யா மலைத்தலைய கடற்காவிரி புனல்பரந்து பொன்கொழிக்கும்.
பட் இப்பட்டினப்பாலைக் குறளடிகளில் அமைந்துள்ள மோனை எதுகைகளை நோக்குக.
ஆறாவதடி தவிர, ஐந்தாவதடியில் எதுகையும், மற்ற அடிகளில் மோனையும் அமைந்துள்ளன.
கண்டறிக.
ஆறாவதடி, அலைக்காவிரி என்றிருக்கின் மோனை அமையும்.
அலை கடல்.
இன்னொருமுறை மூன்று பாட்டுக் களையும் கவனித்துப் படித்துப் பார்த்துத் தொடையமைதியைக் கண்டறிக.
, ன் தொடை அமைதியைக் கவனியுங்கள்.
.
அள்ளற்பள்ளத் தகன்சோணாட்டு வேங்கைவாயில் வியன்குன்றூரன்.
பழம் இக்குறளடிகள் நாலசைச் சீர்களாலாயவை.
நன்கு மோனை அமைந்துள்ளது.
இவ்வடிகளை, அள்ளற் பள்ளத் தகன்சேர ணாட்டு வேங்கை வாயில் வியன்குன் றூரன் என, அளவடியாகக் கொள்ளினும் இழுக்காது.
இவ்வடிகள், தேமா, புளிமா என்னும் சீர்களாய் அமைந்தமை அறிக.
குறிப்பு கனிச்சீர் நான்கும் வஞ்சிப்பாவுக்குரியவை.
எனினும், சிறுபான்மை பிற சீர்களும் வஞ்சியடிகளில் வரப்பெறும்.
மூன்றாவது வஞ்சியில், வயங்கு வெண்மீன் முதலிய காய்ச்சீர்கள் வந்திருத்தலை அறிக.
பயிற்சி .
இரண்டாம் பாட்டிலுள்ள மோனை எதுகைகளைப் பிரித்துக் காட்டுக.
.
மூன்றாம் பாட்டடிகளிலுள்ள மோனைகளை எடுத்துக் காட்டுக.
.
முதற்பாட்டிலுள்ள கனிச்சீர்களை அலகிடுக.
.
, , , பாட்டுக்களிலுள்ள ஒன்றிய, ஒன்றாத வஞ்சித் தளைகளை எடுத்துக்காட்டுக.
.
அள்ளற் பள்ளத்தகன்சோணாட்டு தளைகூறுக.
.
ஆம் வஞ்சிப்பாவின் ஈற்றடியிலுள்ள தொடை வகை இரண்டற்குமுள்ள வேறுபாடென்ன?
.
வஞ்சிப்பாவுக்கும் கலிப்பாவுக்குமுள்ள ஒற்றுமை யாது?
.
அள்ளற்பள்ளத் என்னும் குறளடிகளை அளவடிகளாகக் கொண்டு, அவ்வடிகளிலமைந்துள்ள மோனை எதுகைகளை எடுத்துக் காட்டுக.
.
வரியணிசுடர்வான் பொய்கையிருகாமத் திணையேரிப்புலிப் பொறிப் போர்க்கதவிற்றிருத் துஞ்சுந்திண் காப்பிற்புகழ்நிலை இயமொழிவளர தூங்கலோசை யமைந்த குறளடிகளாக எழுதுக.
.
வஞ்சித்தாழிசை .
பாட்டாளர் பயன்பேணாத் .
எளியவர்க் கிரங்காமல் தேட்டாளர் திருவென்னாம் ஒளியராய் உறவாழ்வார் மாட்டாத மரமென்ன துளியிலாத் தூவான்போல் நாட்டாரால் நகையண்பர்.
வெளியரால் இனிவுண்பர்.
.
உழவர்தம் உழைப்புண்டு விழவராய் மிகவாழ்வார் இழவாரம் இவரென்னக் கிழவரால் இழிவுண்பர்.
புகு இது, குறளடி நான்கு ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வந்ததால் வஞ்சித் தாழிசை.
இவ்வாறு வருதல் வஞ்சித் தாழிசையின் இலக்கணம்.
, பாட்டுக்களின் ஈற்றடிகள் எதுகைத் தொடை ஏனைய அடிகள் மோனைத் தொடை நன்கு அமைந்திருத்தல் காண்க.
அடியெதுகையை நோக்குக.
முதற்பாட்டு அதற்கதுவே வந்த வல்லொற்றெதுகை.
, உயிரெதுகை.
.
வஞ்சித்துறை .
பானிறப் பனிவரை .
தேவுகாதல் சீறியோன் மேனிற மிகுத்தன ஆவியோபி னானெனாப் நீனிற நிழன்மணி பூவுலாவு பூவையோ தானிரைத் தகமெலாம்.
சிந் டேவலாரு மேகினார்.
கம் .
திரைத்த சாலிகை .
முந்துவடி வாளமரின் நிரைத்த போனிரந் வந்தணுகு வான்மதலை திரைப்ப தேன்களே நிந்தனைகொ லாமிதென விரைக்கொள் மாலையாய்.
நொந்நுசில கூறினனே.
வில் சூளா .
நறவ மார்பொழிற் .
வென்றபின் வாளமரின் புறவ நற்பதி நின்றநிலை கண்டே இறைவ னாமமே ஒன்றுபட மாவிரதர் மறவல் நெஞ்சமே.
சம் சென்றனரு டைந்தே.
வில் .
மெய்யார் முதுகுன்றில் .
தழைத்திடுங் கூடலார் ஐயா வெனவெல்லார் குழைத்துடன் கூடலார் பொய்யா ரிரவோர்க்குச் பிழைத்திடுங் கூடலே செய்யா ளணியாளே.
சம் இழைத்திடுங் கூடலே.
மக .
மின்னின் நிலையில் .
பாடுகின்ற பனுவலோர்கள் மன்னுயி ராக்கைகள் தேடுகின்ற செல்வமே என்னு மிடத்திறை நாடுகின்ற ஞானமன்றில் உன்னுமீனிரே.
நாலா ஆடுகின்ற அழகனே!
தாயு .
ஆடரம்பை நீடரங் .
ஒற்றி யூரனைப் கூடுகின்ற பாடலால் பற்றி நெஞ்சமே ஊடுவந்த கூடவிக் நிற்றி நீயருட் கூடுவந்து கூடினேன்.
கம் பெற்றி சேரவே.
தாயு .
நலமே நாடிற் புலவீர் பாடீர் நிலமா மகளின் தலைவன் புகழே.
பரா குறளடி நான்கு தனித்து வந்தமையால் இவை வஞ்சித் துறைகள்.
இவற்றுள் , பாட்டுக்கள் ஒரே ஓசையுடையவை.
எதுகைத் தொடையும் மோனைத் தொடையும் புலப்படற்காக இரண்டுங் காட்டப் பெற்றன.
மற்ற பாட்டுக்கள் பதினொன்றும் வெவ்வேறு ஓசையுடையவை .
ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
அசைவிலா ஊக்கமுடையானுழை ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அல்லவா?
இவற்றுள், முதற்பாட்டின் முதல் மூன்றடிகளில் மோனை நன்கு அமைந்துள்ளது.
ஈற்றடி தானிரைத்து அகமெலாம் எனப்புணர்ந்தால் மோனையன்று.
மற்ற அடிகளில் மோனை அமையவில்லை.
பாட்டு ன் முதற்சீரினும் இரண்டாஞ்சீரினும் நன்கு எதுகைத் தொடை அமைந்துள்ளது.
ஈற்றடியில் எதுகையோடு மோனையும் அமைந்துள்ளது.
, பாடல்களில் நன்கு மோனை அமைந்துள்ளது.
மோனை அமைந்துள்ள அடியையும், மோனை அமையா அடியையும் ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள், மோனைத் தொடையின் சிறப்பு விளங்கும்.
இரு சீரடியானதால் மோனை அமையாவிடினும் இழுக்கின்று.
ஓசை நயத்துடன் பாடவேண்டும்.
மோனை அமைதல் சிறப்பு.
அடியெதுகை , , , , , , , பாட்டுக்கள் உயிரெதுகை.
பாட்டு ல் இடையொற்றின் முன் அதே இடையின உயிர்மெய் வந்துளது.
பாடல் ல் மெல்லொற்றின் முன் அதே மெல்லின உயிர்மெய் வந்துளது.
பாடல் , ல், மெல்லொற்றின் முன் இன வல்லின உயிர்மெய் வந்துளது.
பாடல் ல் வல்லொற்றின் முன் அதே வல்லின உயிர்மெய் வந்துளது.
அய் என்பதே பழைய வடிவம் என்பது, அகரத் திம்பர் யவகரப் புள்ளியும் ஐஒள நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தால் தெரிகிறது.
இனி இவ்வாறேகொள்வோம்.
மெய்யார் முதுகுன்றில் அய்யா வெனவல்லார் பொய்யா ரிரவோர்க்குச் செய்யா ளணியாளே.
இதைப் படித்துப் பாருங்கள்.
இவ்வாறே ஒளகாரமும், ஒள அவ், வௌ வவ் எனக் கொள்ளப்படும்.
ஒளவித் தழுக்கா றுடையானைச் செய்யவள் தவ்வையைக் காட்டி விடும். குறள்.
என்பது, அவ்வித் தழுக்கா றுடையானைச் செய்யவள் தவ்வையைக் காட்டி விடும். என எழுதப்படுதல் காண்க.
கம் நௌவி நவ்வி கௌவை கவ்வை ஒளவை அவ்வை என எழுதப்படுதல் காண்க.
ஆம் பாட்டு, தேவு காதல் சீறியோன் ஆவி போயி னானெனாப் பூவு லாவு பூவையோ டேவ லாரு மேகினான்.
என, முச்சீரடிப் பாட்டாகவும் வஞ்சி விருத்தம் ஆகவும் அமையும்.
ஆம் பாட்டையும் இவ்வாறு வஞ்சி விருத்தமாக எழுதுக.
குறிப்பு இன்னும் வேறுபட்ட ஓசையுடனும் பாடலாம்.
முயலுக.
இவ்வஞ்சித் தாழிசையும், வஞ்சித்துறையும் மிகச் சிறுபான்மையினவே யாகும்.
.
தாழிசை .
நாட்டின் நலமே .
முத்தமிழின் மூதறிஞர் பாட்டின் பயனாம், வித்திநல் விளைக்குவர்.
.
கற்றோர் கரியாக .
பெற்றசெல்வ மற்றிடாதுஉ மற்றோர் வாழ்வாரே.
ஞற்றலேநன் குற்றதே.
புகு இக் குறளடித் தாழிசைகள் வெவ்வே றோசையுடையன.
நன்கு மோனைத் தொடை அமைந்துள்ளன.
, எதுகைத் தொடை ஒரே வகையான எதுகை யுடையவை.
கண்டறிக.
பயிற்சி .
குறளடி வஞ்சிப் பாவுக்கும், வஞ்சித்துறைக்கு முள்ள வேறுபாடென்ன?
.
வஞ்சித்தாழிசை, வஞ்சித்துறை வேறுபாடென்ன?
.
இத்தாழிசைகளை அதனதன் ஓசையுடைய வஞ்சித் துறையுடன் சேர்த்துக.
.
சிந்தடியாக எழுதக் கூடும் தாழிசை எது?
அதை அவ்வாறு எழுதுக.
.
ஏதாவதொரு தாழிசையை வஞ்சித்துறை யாக்க முயலுக.
.
ஐ, ஒள இவற்றின் பழைய வடிவம் என்ன?
.
உலக ஒருமை இதை முதலடியாகக் கொண்டு ஒரு வஞ்சித் துறை யாக்குக.
.
நல்லோர்தம் நாட்டமே இதை ஈற்றடியாகக் கொண்டு ஒரு வஞ்சித் துறை யாக்க முயலுக.
.
கணித்தவம் தக்கதே மாந்தர் வாழ்வு லாளுவோர் ஆந்தகவி வைகவே காந்தியார் தாந்துணிதல்.
இச் சீர்களைக் கொண்டு நன்கு மோனை எதுகைத் தொடை அமைந்த ஒரு வஞ்சித்துறை ஆக்குக.
.
சிந்தடி .
சிந்தடி வஞ்சிப்பா .
பழம் .
புகு இவ்விரு சிந்தடி வஞ்சிப்பாவும் வெவ்வேறோசையின.
ஓசை யோடு படித்துப் பாருங்கள்.
பாட்டு .
அடி , ல், முச்சீரினும் மோனை.
அடி ல், , சீரில் மோனை.
அடி ல், முச்சீரினும் எதுகை.
அடி ல், முதலில் இணைமோனை பின்னர் இணையெதுகை.
அடி ல், , , சீரில் மோனை.
சுரிதகத்தின் முதலடி முச்சீரினும் மோனை.
இரண்டாமடி பொழிப்பு மோனை.
பாட்டு .
அடி ல், முச்சீரினும் மோனை.
மற்ற அடிகளில் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் மோனை.
இவ்வஞ்சியடிகள் இவ்விரண்டு ஓரெதுகையாய் அமைந்துள்ளன.
குறிப்பு சிந்தடியில் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் மோனை வருதலே சிறப்பு.
இரண்டாவது பாட்டின் அடிகள் அவ்வாறே அமைந்துள்ளமை அறிக.
முதற்பாட்டின் ஆறாவதடியை ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
அதன் சிறப்பு விளங்கும்.
பயில்படுவினை பத்திமையிற் பகர்ந்திட்டோன் இப்போது படித்துப் பாருங்கள் இவ் வஞ்சிப்பாவின் பயிற்சி பழங்காலத்திலேயே மிகச் சிறுபான்மை.
முடிந்த அளவிற் பாடலாம்.
பயிற்சி .
முதற்பாட்டிலுள்ள கனிச்சீர்களை எடுத்துக்காட்டுக.
.
அவ்வடிகளில் அமைந்துள்ள வஞ்சித்தளைகளைக் குறிப்பிடுக.
.
இவ்விரு பாக்களிலுமுள்ள எதுகை வகையினைக் கண்டறிக.
.
வஞ்சிப்பாவின் இலக்கணம் என்ன?
.
வஞ்சி விருத்தம் .
விரிமாமணி மாலை விளங்குமுடித் திருமாமணி சிந்து திளைப் பினராய் எரிமாமணி மார்பனும் ஏந்திழையும் அருமாமணி நாகரி னாயினரே.
சிந் .
நீறணி மேனியன் நீள்மதியோ டாறணி சடையின னணியிழையோர் கூறணிந் தினிதுறை குளிர்நகரஞ் சேறணி வளவயற் சிரபுரமே.
சம் .
பனியார்மல ரார்தரு பாதன் முனியானுமை யோடு முயங்கிக் கனியார்பொழில் சூழ்தரு காழி இனிதாமது கண்டவ ரீடே.
சம் .
பண்ணினார் படியேற்றர் நீற்றர்மெய் பெண்ணினார் பிறைதாங்கு நெற்றியார் கண்ணினார் கருவூருள் ஆனிலை நண்ணினார் நமையாளு நாதரே.
சம் .
ஈடு மெடுப்புமில் ஈசன் மாடு விடாதென் மனனே பாடுமென் நாஅ வன் பாடல் ஆடுமெ னங்கம் அணங்கே.
நாலா .
கைத்தோ டுஞ்சிறை கற்போயை வைத்தோ னின்னுயிர் வாழ்வானாம் பொய்த்தோர் வில்லிகள் போவாராம் இத்தோ டப்பதி யாதுண்டே.
கம் .
விண்ணினை வேலை விளிம்பார் மண்ணினை யோடி வளைந்தார் அண்ணலை நாடி யணைந்தார் கண்ணினின் வேறயல் கண்டார்.
கம் .
கயமொடு கயமெதிர் குத்தின அயமுட னயமுனை முட்டின வயவரும் வயவரும் உற்றனர் வியனமர் வியலிட மிக்கதே.
பெரி .
கூட லம்பதி கோயில்கொண் டாடல் கொண்டவ ராடலே ஊட லும்முடம் பொன்றிலே கூட லும்மொரு கொம்பரோ.
மக இவ்வஞ்சி விருத்தங்கள் ஒன்பதும் வெவ்வேறோசை யுடையவை.
ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள்.
இவ்வஞ்சி விருதத்தில் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
பெரும்பாலும் அவ்வாறே வந்திருத்தலை நோக்குக.
பாட்டு அடி பாட்டு அடி மூன்று சீரினும் மோனை வந்துள்ளது.
பாட்டு ன், முதன் மூன்றடியினும் இணைமோனையும் இணை யெதுகையும் அமைந்திருத்தலை நோக்குக.
நான்காமடியும் இணை யெதுகையே.
இப்பாட்டின் ஈற்றுச்சீர்கள் எடுப்பாக உள்ளன.
பாட்டு ன், ஆம் அடியின் , சீர்களில் மோனையோடு எதுகையும் அமைந்துள்ளது.
பாட்டு ன், முதன் மூன்றடியும் இணைமோனை.
பாட்டு ன், ஈற்றடி, இ யா மோனை.
சிந்தடிகளில் முதற்சீரினும் மூன்றாஞ்சீரினும் மோனை வருதலே சிறப்பு என்பதை, இன்னொருமுறை பாட்டுக்களை ஓசையோடு படித்தறியுங்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக, நான்காம் பாட்டின் ஈற்றடியோடு ஏனையடிகளை ஒப்பிட்டுப் படித்துப் பாருங்கள்.
எல்லாப் பாட்டுக்களிலும் அடியெதுகை நன்கமைத் துள்ளமை நோக்குக.
குறிப்பு அடி அளவொத்தல் ஒரு பாட்டில் அடிகள் அள வொத்து வரவேண்டும் என்பது மரபு.
எடுத்துக்காட்டாக, ஆம் பாட்டின், முதற் சீர்கள் தேமா.
இரண்டாஞ் சீர்கள் கூவிளம்.
மூன்றாஞ் சீர்கள் தேமாங்காய்.
இப்பாட்டு அடியளவொத்து வந்த பாட்டாகும் .
ஆனால், முதற் பாட்டின் முதற் சீர்களெல்லாம் புளிமாங் கனி.
முதல் இரண்டடிகளின் இரண்டாஞ்சீர் தேமா.
பின் இரண்டடிகளின் இரண்டாஞ்சீர் கூவிளம்.
எனவே, இச் செய்யுளில் அடிகள் அளவொத்து வரவில்லை.
அற்றன்று முதல் இரண்டடிகளின் இரண்டாஞ்சீர் தேமா.
மூன்றாஞ்சீர்கள் கருவிளங்காய்.
பின்னிரண்டடிகளின் இரண் டாஞ்சீர் கூவிளம்.
இரண்டாம் பாட்டின் பின் மூன்றடிகளும் அளவொத் துள்ளன.
அவற்றோடு முதலடி அளவொத்து வரவில்லை.
முதலடியின் , சீர்களைக் கவனியுங்கள்.
இரண்டாஞ்சீர் கூவிளம்.
மூன்றாஞ் சீர் கூவிளங்காய்.
மற்ற மூன்றடிகளிலும்.
இரண்டாம்சீர் கருவிளம்.
மூன்றாஞ்சீர் கருவிளங்காய்.
ஒன்பதாவது பாட்டின் பின் மூன்றடிகளின் ஈற்றுச் சீர் கூவிளம்.
முதலடியின் ஈற்றுச்சீர் தேமாங்காய்.
கூவிளமும் தேமாங்காயும் எழுத்தளவொத்தமையான், இப்பாட்டு அடியள வொத்த பாட்டேயாகும்.
.அருவி யாடி யருஞ்சுனை மருவி யாடி மணிக்கதிர் இருவி யாடி யிளங்கிளி ஒருவி யோட வுவப்பரே.
புகு ஒன்பதாம் பாட்டுப் போன்றதே இப்பாட்டு.
புளிமா, தேமா, கருவிளம் என, முச்சீரும் ஒன்றாகவே வந்திருத்தலை யறிக.
அளவொத்த அடிகளையுடைய பாட்டு மிக்க ஓசை நயமுடையதாக இருக்கும்.
தமிழ்க் கவிஞர்கள் இதை நன்கு கவனித்தல் வேண்டும்.
பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள், எழுத்தெண்ணிப் பாடும் கட்டளை யடிகளால் செய்யுள் செய்து செந்தமிழ் வளர்த்து வந்தனர்.
அளவொத்த சீர்வகை யடிகளால் செய்யுள் செய்து செந்தமிழ் வளர்த்தல் நமது கடப்பாடாமன்றோ!
பயிற்சி .
சிந்தடி வஞ்சிப்பாவும், வஞ்சிவிருத்தமும் முச்சீரடியாலான வையே, இரண்டற்கு முள்ள வேறுபாடென்ன?
.
இவ்வஞ்சி விருத்தங்களின் ஓசை வேறுபாட்டுக்குக் காரணம் என்ன?
.
முதற் பாட்டுக்கு அடியளவொத்தமை போல, ஏழாவது பாட்டுக்கு அமைக்க.
.
இவ்வாறு அமையும் மற்றொரு வஞ்சி விருத்தத்தைக் கண்டறிக.
.
இவ்வாறு வகைக்கொன்று பாடுக.
.
இப்பாட்டுக்களோடு சேர்ந்த மற்ற பாட்டுக்களையும் இவ்வந் நூல்களில் படித்தறிக.
.
தாழிசை .
எனக்கு மெவற்கு மிறைவன் தனக்கு மெவனோ தவறே.
தக் .
சிரமுஞ் சிரமுஞ் செறிந்தன சரமுஞ் சரமுந் தறிப்பவே.
தக் .
மடிந்தன குவலய வலயமே இடிந்தன குலகிரி யெவையுமே.
தக் .
பொய்வாரி பரந்து புகப்புரளும் மெய்வாரி பிறங்கி விசும்புறவே.
தக் இத்தாழிசைகளுள், .
எட்டாவது வஞ்சி விருத்தமும், முதல் விருத்தமும் போன்றவை, முதல் தாழிசை ஐந்தாவது விருத்தத்தை ஒருபுடை ஒத்ததாகும்.
ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
இத்தாழிசைகளிலும் வஞ்சி விருத்தத்திற் போலவே, முதற்சீரினும் மூன்றாஞ் சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
தாழிசை ல், முதலடி மூன்று சீரினும் மோனை.
தாழிசை ல், இரண்டடிகளிலும் அவ்வாறே மோனை அமைந்துள்ளதோடு, இணையெதுகையும் அமைந்துள்ளது.
நான்கு தாழிசைகளிலும் அடியெதுகை நன்கு அமைந் துள்ளது படித்தின்புறுக.
பயிற்சி .
இத்தாழிசைகளின் அடியெதுகை வகையைக் குறிப்பிடுக.
.
இத்தாழிசைகளைப் போல வகைக்கொன்று பாடிப் பாருங்கள்.
.
இரண்டாந் தாழிசையைச் சேர்ந்த மற்ற எட்டுத் தாழிசை களும் இவ்வாறே உள்ளன நூலில் படித்தின்புறுங்கள்.
.
மூன்றாந் தாழிசை போல ஒரு வஞ்சிவிருத்தம் பாடுக.
.
கீழ்வரும் அடிகளைத் தாழிசைகளாக்குக .
அப்பா நீ எற்குதவி ஆகாவிட்டால் .
எங்கள் தமிழுக் கிணையாய் .
மக்களில் மிக்கரை மதிக்குவீர் .
இதுகாறும் படித்தறிந்தவை .
குறளடி வஞ்சிப்பா .
சிந்தடி வஞ்சிப்பா .
வஞ்சித்தாழிசை .
வஞ்சி விருத்தம் .
வஞ்சித்துறை .
முச்சீரடித் தாழிசை .
இருசீரடித் தாழிசை இவற்றை இன்னொரு முறை திருப்பிப் பாருங்கள்.
.
அளவடி .
வெண்பா .
குறள் வெண்பா .
அறனறிந்து வெஃகா அறிவுடையார்ச் சேரும் திறனறிந் தாங்கே திரு.
குறள்.
வெண்பாவின் ஈற்றடி சிந்தடியாகவும், ஏனையடி அளவடி யாகவும் வரும்.
இக்குறள் வெண்பா அவ்வாறே வந்திருத்தலை அறிக.
சிந்தடியின் முதற் சீரினும் மூன்றாஞ் சீரினும் மோனை வரவேண்டு மென்று முன்பு கண்டோம்.
அவ்வாறு வருதல் பொழிப்பு மோனை எனப்படும்.
இவ் வெண்பாவின் ஈற்றடியில் அவ்வாறே பொழிப்பு மோனை வந்திருத்தலை அறிக.
வெண்பாவின் அளவடியினும் பொழிப்பு மோனையே வரவேண்டும்.
இவ்வெண்பாவின் முதலடியில் அவ்வாறே பொழிப்பு மோனை வந்திருத்தலை அறிக.
பொழிப்பு மோனை அமைந்த குறள் வெண்பாவின் இரண் டடிகளும் ஓரெதுகை அடியெதுகை உடையனவாக வரவேண்டும்.
அற திற என, இக்குறள் வெண்பா அவ்வாறே அடியெதுகை உடையதாய் வந்திருத்தலை அறிக.
எனவே, இவ் வெண்பாவின் இரண்டடிகளும் வர வேண்டிய இலக்கணப்படியே வந்துள்ளமையால், இக்குறள் வெண்பா, நன்கு அமைந்த வெண்பாவாகும்.
.
மனைமாட்சி இல்லாள்கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை எனைமாட்சித் தாயினும் இல்.
குறள்.
இக் குறள் வெண்பாவின் ஈற்றடியில் பொழிப்பு மோனையும் முதலடியில் ம வா என, ஒரூஉ மோனையும் வந்துள்ளன.
வெண்பாவின் அளவடிகள் சிறுபான்மை இங்ஙனம் ஒரூஉ மோனையும் பெற்று வரலாம்.
முதன்மையானது பொழிப்பு மோனை இரண்டாவது ஒரூஉ மோனை.
முதலடி ஒரூஉ மோனை பெறினும், இக்குறள் வெண்பாவே போல் அடியெதுகை வரவேண்டும்.
இல் இல் என்பது, இடைப்புணர் மோனையும், இடைப்புணர் எதுகையும் எனினும், இங்கு ஒரூஉ மோனையே சிறப்பு.
.
அறநோக்கி ஆற்றுங்கொல் வையம் புறநோக்கிப் புன்சொ லுரைப்பான் பொறை.
குறள்.
இவ்வெண்பாவின் முதலடி, அற புற என, ஒரூஉ வெதுகை பெற்றுள்ளது.
அ ஆ இணைமோனை.
இணைமோனை வரினும் ஒரூஉவெதுகையே சிறந்தது.
ஒரூஉ எதுகை பெற்றதால், அடியெதுகை பெறவில்லை.
.
தீப்பால தான்பிறர்கட் செய்யற்க நோய்ப்பால தன்னை யடல்வேண்டா தான்.
குறள்.
இக்குறள் வெண்பாவின் முதலடி, பொழிப்பு மோனை யோடு, ஒரூஉ எதுகையும் பெற்றுள்ளது.
இங்கு ஒரூஉ எதுகையினும் பொழிப்பு மோனையே சிறப்பு, தீ செ இனவெழுத்து.
குறிப்பு வெண்பாவின் ஈற்றடி பொழிப்பு மோனை பெற வேண்டும்.
இந் நான்கு வெண்பாவின் ஈற்றடிகளும் அவ்வாறே பொழிப்பு மோனை பெற்றுள்ளன.
வெண்பாவின் ஏனையடிகளும் பொழிப்பு மோனையே பெற வேண்டும்.
முதல் வெண்பாவின் முதலடி அவ்வாறே பொழிப்பு மோனை பெற்றுள்ளது.
வெண்பாவின் முதலடிகள் சிறுபான்மை ஒரூஉ மோனையும், ஒரூஉ எதுகையும் பெற்று வரலாம்.
அவ்வாறே, இரண்டாவது குறளின் முதலடி ஒரூஉ மோனையும், மூன்றாவது குறளின் முதலடி ஒரூஉ எதுகையும் பெற்று வந்துள்னன.
வெண்பாவின் அளவடிகளில், பொழிப்பு மோனையோடு வேறு தொடைகள் வரின், பொழிப்பு மோனையே சிறப்புறும்.
நான்காவது குறளின் முதலடியில், பொழிப்பு மோனையும் ஒரூஉ எதுகையும் வந்துள்ளன.
இங்கு ஒரூஉ எதுகையினும் பொழிப்பு மோனையே சிறப்புறுதலை ஓசையுடன் படித்தறிக.
இங்ஙனமே, இரண்டாவது குறளின் முதலடியில் வந்துள்ள இடைப்புணர் மோனை, இடைப்புணர் எதுகையினும் ஒரூஉ மோனையே சிறப்புறு தலை அறிக.
பொழிப்பு மோனை யின்றி, ஒரூஉ எதுகையோடு வேறு தொடைகள் வரின், ஒரூஉ எதுகையே சிறப்புறும்.
மூன்றாவது குறளின் முதலடியில், ஒரூஉ எதுகையோடு இணை மோனையும் வந்துள்ளது.
இங்கு இணைமோனையினும் ஒரூஉ எதுகையே சிறப்புறுதலை ஓசையுடன் படித்தறிக.
மிகச் சிறுபான்மை ஒரூஉ எதுகையும் வரலாம்.
இங்ஙனம் அமைவதே வெண்பாவின் தொடையிலக்கணம்.
திருக்குறள் வெண்பாக்களெல்லாம் இவ்வாறு அமைய வில்லையே எனின், அது இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது.
இன்று அதைச் சான்று காட்டுதல் பொருந்தாது.
இக்காலத்துக் கேற்ப நன்கு மோனை எதுகைத் தொடையமையப் பாடுதலே ஏற்புடைத் தாகும்.
இங்கு எடுத்துக் காட்டியனவும் திருக்குறள் வெண்பாக் கள் தாமே!
எழுசீரின் கட்பட்ட சிறுமைத்தாகலின், குறள் வெண்பாவின் ஈற்றடி பொழிப்புமோனை பெறாது வரினும் இழுக்கின்று.
ஆனால், முதலடி தொடையமைதி இன்றி வரக்கூடாது.
இங்ஙனமே, சிந்தியல் வெண்பாவின் ஈற்றடியும், பொருளமைதி குறித்து, மிகமிகச் சிறுபான்மை பொழிப்பு மோனை பெறாது வரினும் இழுக்கின்று.
ஆனால், அதுவே இலக்கணமாகக் கொள்ளக் கூடாது.
மற்ற வெண்பாக்களின் ஈற்றடிபொழிப்பு மோனை யின்றி வருதலே கூடாது.
இவற்றை நன்கு மனத்திருத்துக.
பயிற்சி .
திருக்குறளில், மேல் எடுத்துக்காட்டிய குறள்களைப் போல் அமைந்த குறள்களைக் கண்டறிக.
.
பொழிப்பு மோனை அமைந்த குறள்களைப் பார்த்தறிக.
.
வெண்பா, நாள், மலர், காசு, பிறப்பு என்னும் வாய்பாடுகளால் முடியும்.
திருக்குறளிலிருந்து எடுத்துக் காட்டுத் தருக.
.
வெண்பாவில் ஈரசைச்சீர் நான்கும், காய்ச்சீர் நான்கும் தாம் வரும்.
எடுத்துக்காட்டிய வெண்பாக்கள் அவ்வாறு வந்துள்ளனவா வென்று பாருங்கள்.
.
வெண்பாவில், இயற்சீர் வெண்டளையும் வெண்சீர் வெண்டளை யுந்தாம் வரும்.
எடுத்துக்காட்டிய வெண்பாக்களில் அவ்வாறு வந்துள்ளனவாவென்று பாருங்கள்.
.
திருந்திய வெண்பா நூற்களில் மூன்று குறிப்பிடுக.
.
சிந்தியல் வெண்பா .
கங்கைக்குக் கண்மலர் சாத்தக் கருங்குவளை செங்குவளை பூத்தாள் செயலென்னே எங்கோமான் பங்குற்றுத் தீராப் பசப்பு.
சிதம் .
திங்களைப் போற்றுதும் திங்களைப் போற்றுதும் கொங்கலர்தார்ச் சென்னி குளிர்வெண் குடைபோன்றிவ் அங்கண் உலகளித்த லான்.
சில .
முதல் வெண்பா, இரண்டாவதடியின் ஈற்றில், முதல் இரண்டடியின் எதுகையுடைய தனிச்சொற் பெற்று வந்துள்ளதால் நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா.
இரண்டாவது வெண்பா, அத்தகைய தனிச் சொற்பெறாது, மூன்றடியும் ஓரெதுகையாய் வந்திருத்தலான் இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா.
இவ் வெண்பாக்களின் தொடையமைதியை நோக்குக.
வெண்பா .
முதலடி கீழ்க்கதுவாய் மோனை.
இவற்றுள் முதலும் ஈறுமே சிறப்புப் பெறும்.
மற்ற இரண்டடியும் பொழிப்பு மோனை.
கருங்குவளை செங்கு வளை முரண்.
வெண்பா .
முதலடி பொழிப்பு மோனை பொழிப் பெதுகையோடு, பின்மோனை பின்னெதுகையும் அமைந்துள்ளமையை நோக்குக.
இவற்றுள் பொழிப்பு மோனையே சிறப்பு.
அடி மேற்கதுவாய் மோனை.
ஈற்றடி பொழிப்பு மோனை.
இரு வெண்பாக்களின் அடியெதுகையும் ஒரு வகையே.
.
உடம்புநன் றென்றுரையார் ஊதார் விளக்கும் அடுப்பினுள் தீநந்தக் கொள்ளார் அதனைப் படக்காயர் தம்மேற் குறித்து.
ஆசார இவ்வின்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பாவின் ஈற்றடியில் பொழிப்பு மோனை வரவில்லை.
படக்காயார் தம்மேற் படர்ந்து எனத் திருத்திப் படித்துப் பாருங்கள்.
பொழிப்பு மோனையின் சிறப்பு விளங்கும்.
அடுப்பினுள், படக்காயார் என்பவற்றோடு.
காரணம், அச்சீரின் மூன்றாமெழுத்து ம் மெலிந் திருப்பதேயாகும்.
உடப்புநன் றென்றுரையார் ஊதார் விளக்கும் அடுப்பினுள் தீநந்தக் கொள்ளார் அதனைப் படக்காயர் தம்மேற் படர்ந்து.
இப்போது படித்துப் பாருங்கள்.
அதன் சிறப்பு விளங்கும்.
உடப்பு வலித்தல் விகாரம்.
.
நேரிசை வெண்பா .
நாலா.
.
நள .
இம்மூன்று வெண்பாக்களும் அவ்வாறு வந்திருத்தலை அறிக.
வெண்பா எனில், நாலடி வெண்பாவையே குறிக்கும்.
நாலடிகளால் ஆனதால், இது அளவியல் வெண்பா எனப்படினும், அப்பெயர் வழக்கில் இல்லை.
இலக்கணப் புலவர்கள், இயற்கையளவில் குறைந்தவனைச் சிந்தன், குறளன் எனவும், மிக்கவனை நெடியன், அல்லது நெட்டையன் எனவும் வழங்குதல் போல.
இயற்கை யளவுடையவனை அடையின்றி ஆள் என்பது போல, நாலடி வெண்பாவை வெண்பா என்றே வழங்கினர்.
வெண்பா .
நான்கடியும் பொழிப்பு மோனை.
பை வய்.
வய்ய என, எதுகை அமைவு காண்க.
வெண்பா .
, அடிகள் ஒரூஉ மோனை.
, அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
வெண்பா .
இவற்றுள், ஒரூஉ மோனையே சிறப்புறும்.
நேரிசை வெண்பாவின் நான்கடிகளிலும் பொழிப்பு மோனை வரவேண்டும்.
முதலடியிலும் மூன்றாமடியிலும் சிறுபான்மை ஒரூஉ மோனை வரலாம்.
பொழிப்பு மோனையே சிறந்தது.
இவ் வெண்பாக்களின் அடியெதுகை வகையினைக் கண்டறிக.
எடுத்துக்காட்டிய வெண்பாக்கள் போல நேரிசை வெண்பாக்கள் பாடவேண்டும்.
.
இன்னிசை வெண்பா .
நிஜ .
நான்.
.
பழம் இவை மூன்றும் முற்காட்டிய நேரிசை வெண்பாக்களின் வேறுபட்டு வந்திருத்தலை யறிக.
இவற்றுள், முதல் வெண்பா அல்லாத இரண்டும் சரியானபடி மோனை அமையவில்லை.
வெண்பா .
நாலடியும் ஓரெதுகையாகத் தனிச்சொல் இன்றி வந்துள்ளது.
முதலடி மேற்கதுவாய் மோனை.
அடி .
பொழிப்பு மோனையும் பின் மோனையும்.
இங்கு பொழிப்பு மோனையே சிறப்பு.
வெண்பா .
அடிதோறும் தனிச்சொற் பெற்று வந்துள்ளது.
, அடிகளில் மோனை அமையவில்லை.
ஒரூஉ எதுகையாகக் கொள்ளலாம்.
அவ்வளவு சிறப்பின்று, இன் இந் மெல்லின வெதுகை.
வெண்பா .
முதல் இரண்டடியும் ஓரெதுகை.
, அடிகளின் ஈற்றில் தனிச்சொல், ஈற்றடியில் மோனை அமைய வில்லை.
.
இனி இதைப் பல வெதுகையான் வந்த இன்னிசை வெண்பா என்பர்.
இரண்டு சீரின் இரண்டாமெழுத்து ஒன்றி வருவதே எதுகை எனப்படும்.
ஆதலால், இது எதுகை எனப்படாது.
இது மோனைத் தொடையால் அமைந்த வெண்பா.
ஈற்றடியில் அதுவும் அமைய வில்லை.
விளக்கம் .
குறள்வெண்பா .
சீர்பட வுண்ட சிறுகளி பேருண்கண் நீர்க்குவிட் டூர்ந்தாயு நீ.
கலி .
புள்ளூர் கடவுளைப் போற்றுதும் போற்றுதும் உள்வரிப் பாணியொன் றுற்று.
சில .
சிந்தியல் வெண்பா .
ஓருயிர்ப் புள்ளி னிருதலை யுள்ளொன்று போரெதிர்ந் தற்றாப் புலவனீ கூறினென் ஆருயிர் நிற்குமாறி யாது.
கலி .
திங்களைப் போற்றுதும் திங்களைப் போற்றுதும் கொங்கலர்தார்ச் சென்னி குளிர்வெண் குடைபோன்றிவ் அங்கண் உலகளித்த லான்.
சில .
.
நேரிசை வெண்பா .
சில .
இன்னிசை வெண்பா .
கலி இந்நால்வகை வெண்பாக்களிலும் மோனையும் எதுகையும் அமைந்துள்ளமையை நோக்குக.
வெண்பா அடி கடையிணை முரண்.
மேற்கதுவாய் மோனையும், கடையிணை மோனையும் எதுகையும்.
ஒரூஉ மோனையும், பின்னெதுகையும்.
மேற்கதுவாய் மோனை.
ஒரூஉ வெதுகை.
மற்ற அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
ஆம் பாட்டுக்கு, முன்னர்ச் சிந்தியல் வெண்பா என்னுமிடத்துத் தொடையமைதி கூறப்பட்டுள்ளது.
முதற் குறள் வல்லின எதுகை.
வது குறள் மூன்றாமெழுத்து இடையின உயிர்மெய்.
மற்ற வெண்பாக்களில் நன்கு அடியெதுகை அமைந்துள்ளது.
கலித்தொகை, கடைச்சங்க காலத்தது.
சிலப்பதிகாரம், அச்சங்க இறுதிக் காலத்தது.
இவை இரண்டும் தனி வெண்பா நூல்களல்ல, கலித்தொகை கலிப்பாக் களாலான நூல்.
சிலப்பதிகாரம் ஆசிரியப்பா, கலிப்பா இரண்டானும் ஆன நூல்.
மேலும், இவை தனி வெண்பா நூல்களுமாகும்.
பாவினம் எனினும், புதிய படைப்பு இப்படித்தான் பாட முடியும் எனலாம்.
பாட்டின் இரு கண் போன்ற மோனை எதுகை அமையாது இனிக் கட்டாயம் எந்தப் பாட்டையும் பாடுதல் கூடவே கூடாது.
வெண்பாவின் எல்லா அடியினும் கட்டாயம் பொழிப்பு மோனை வரவேண்டும்.
முதுலடியினும் மூன்றாமடியினும் சிறுபான்மை ஒரூஉ மோனை வரலாம்.
இன்றியமையாத இடத்து, மிகச் சிறுபான்மை ஒரூஉ எதுகை வரலாம்.
ஈற்றடி பொழிப்பு மோனையின்றி வருதல் கூடாது.
அடியெதுகை, முதலியலில், எதுகை என்னும் தலைப்பில் காட்டியபடி நன்கு அமைய வேண்டும்.
இங்ஙன மின்றி இனி வெண்பாப் பாடுதல் கண்டிப்பாய்க் கூடவே கூடாது.
நளவெண்பாவும் வெண்பாமாலையும் வழி காட்டிகளாயிருக்க, ஏன் கெட்ட வழியில் செல்ல வேண்டும்.
நல்ல வழியை விட்டு விலகி?
தமிழ் மொழியில் என்ன மோனை எதுகைச் சொற்களுக்கா பஞ்சம்?
தமிழ் எதுகைச் சொற் செல்வத்தின் பெருக்கினை அறிந்தின்புறுக.
.
பஃறொடை வெண்பா .
புகு .
பழம் .
இதன் அடி ல், ஒரூஉ மோனையும், இடைப்புணர் மோனையும் எதுகையும்.
அடி ல், கூழை மோனை.
அடி ல், மேற்கதுவாய் மோனை, எனினும், ஒரூஉ மோனையும் பொழிப்பு மோனையுமே சிறப்பு.
இரண்டாவதடியின் தனிச் சீரை நோக்க, முதல் இரண்டடி யகர வொற்றாசிடை யெதுகை.
இரண்டாவது வெண்பா அடிதோறும் தனிச் சீர் பெற்று வந்த ஏழடி இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா.
இது மிகச் சிறுபான்மை.
இதன் அடி , ல், மோனையமையவில்லை.
ல், இணை மோனை.
பொழிப்பு மோனை இன்மையால், நடையின் பங்குன்று தலை ஓசையுடன் படித்தறிக.
மற்ற அடிகளில் பொழிப்பு மோனை.
வையக மெல்லாம் வளவயலாய்.
கட்டியே கச்சிக் கரையெல்லாம்.
இவ்வாறு அவ்வடிகளைத் திருத்திப் படித்துப் பாருங்கள் மோனைத் தொடையின் பெருமை விளங்கும்.
மூன்றாவது வெண்பாத் தனிச்சீர் இன்றி, இவ்விரண்டடி ஓரெதுகை பெற்றுவந்த எட்டடி இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா.
எல்லா அடியினும் பொழிப்பு மோனை அமைந்துள்ளது.
பஃறொடை வெண்பாத் தனிச்சீர் பெற்று நேரிசையாகவும், தனிச்சீரின்றி இன்னிசையாகவும் வருதலே பெருவழக்கு.
பஃறொடை வெண்பா முதல் அடிகாறும் வரும்.
அதற்கு மேல் அடிவரின், கலிவெண்பா எனப்படும்.
.
கலி வெண்பா .
கக .
அன்பு மிகுந்த அழகிருக்கும் நாயகரே இன்பமும் நாமும் இனி.
சஞ் முதலாவது, குமர குருபரர் செய்த கந்தர் கலிவெண்பாவின் அடிகள்.
இது நேரிசை வெண்பாவே போல் இரண்டடிக்கொரு முறை தனிச்சீர் பெற்றுள்ளமையால் நேரிசைக் கலிவெண்பா அடிகளையுடையது.
அடி ஒரூஉ மோனை.
மற்ற அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
இரண்டாவது பாரதிதாசன் பாடியது தனிச்சீர் இன்றி வந்த அடிகளையுடைய இன்னிசைக் கலிவெண்பா இரண்டடி எதுகையுடையது.
கலிவெண்பாவின் ஓரெதுகையுடைய இரண்டடி களைக் கண்ணி என்பது மரபு.
நான்காமடியைத் தவிர மற்ற அடிகள் பொழிப்பு மோனை நன்கு அமைந்துள்ளன.
நான்காமடியின் இணைமோனை எடுப் பின்மையை ஓசையுடன் படித்தறிக.
அவ்வடி, ஊற்றுக்கள் உண்டு கனிமரங்கள் உண்டுமிக.
என இருக்கின், ஓசை நயம் பயத்தலை அறிக.
அடியெதுகை வகைகளைக் கண்டறிக.
இக்கலிவெண்பா சிந்தடியால் முடிந்துள்ளது.
இருவகைக் கலி வெண்பாவும், மற்ற வெண்பாக்களைப் போலச் சிந்தடியாலே தான் முடியும்.
மற்ற வெண்பாக்களுக்குரிய இலக்கணமே தான் இதற்கும் அடியளவிலே தான் வேறுபாடு.
.
நெரு என, நேரிசைக் கலிவெண்பாச் சிந்தடியான் முடிந்துள்ளது.
இருவகைக் கலிவெண்பாவும் பன்னீரடிக்கு மேல் அகவலே போல் எத்தனை அடி வேண்டுமேனும் வரலாம்.
இவ்விரு வகையிலும் அடியெதுகை நன்கு அமைய வேண்டும்.
ஏனை வெண்பாவே போல் மோனைத் தொடை அமைய வேண்டும்.
தூது, உலா, மடல் ஆகிய நூல்களெல்லாம் பெரும்பாலும் நேரிசைக் கலிவெண்பாவால் ஆனவையே.
திருவாசகச் சிவபுராணம் பெரிய திருமடல் சிறிய திருமடல் சஞ்சீவி பருவதத்தின் சாரல் முதலிய நூல்களில் இன்னிசைக் கலிவெண்பாவைப் படித்தறியுங்கள்.
அவ்வாறு பாடிப் பழகுங்கள்.
அகவலைப்போல எளிதிற்பாடுதற்குரிய பா கலி வெண்பா.
பயிற்சி .
வெண்பாவின் இலக்கணம் என்ன?
.
நேரிசை, இன்னிசை வெண்பாக்களின் வேறுபாடென்ன?
.
வெண்பாவில் வரும் சீர்கள், தளைகள் எவை?
.
வெண்பாவில் வரும் அடிகள் எவை?
எவ்வடி எங்கு வரும்?
.
வெண்பா அடிகளில் எவ்வெம் மோனை வரும்?
அவற்றுள், பெரும்பான்மை வரும் மோனை எது?
அடுத்தது எது?
.
ஓரடியில் மோனைவகை பலவரின் அவற்றுள் எது சிறப்புப் பெறும்?
.
வெண்பாவின் எதுகை எவ்வாறு வரவேண்டும்?
.
வெண்பாவில் ஈற்றடியில் எவ்வாறு மோனை அமைய வேண்டும்?
.
ஒரூஉ எதுகை எங்கு வரும்?
.
எடுத்துக்காட்டிய வெண்பாக்களிலுள்ள மாச்சீர், விளச்சீர், காய்ச்சீர்களையும், இருவகை வெண்டளை களையுங் கண்டறிக.
.
வெண்பாவில் வாராத தளைகள் எவை?
.
வெண்பா எவ் வாய்பாடுகளால் முடியும்?
எடுத்துக்காட்டு வெண்பாக்களி லிருந்து ஒவ்வோர் காட்டுத் தருக.
.
வெண்பாவின் வகை யாவை?
அவ்வாறு வகைப்பட்டதன் காரணம் என்ன?
.
ஆசிரியப்பா .
தயா .
பதிற் .
சில .
.
இவ்வாசிரியப்பாவின் அடிகள், அடியெதுகையுடைய இரண்டிரண்டாய், பெரும்பாலும் பொழிப்பு மோனை அமைய வந்துள்ளன.
இவ்வாறு அடியெதுகை யும் பொழிப்பு மோனையும் அமைய ஆசிரியப்பாப் பாடுதலே பெரு வழக்கு.
அடி ல் கூழை மோனை அடி , , மேற்கதுவாய் மோனை பொழிப்பே சிறப்புறும்.
அடிபொழிப்பு மோனையோடு, ஒரூஉ வெதுகை.
பொழிப்பு மோனையே சிறப்பு.
அடி முற்றுமோனை.
பொழிப்பெதுகை மற்ற அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
.
இவ்வாசிரியப்பாவின் அடிகள், பெரும்பாலும் சீரெதுகை யுடையதாய், அடியெதுகை பெறாது தனித் தனி வந்துள்ளன.
இவ்வகை சிறுபான்மை.
அடி , ஒரூஉ எதுகை அடி பொழிப்பு மோனை அடி யா அ மோனை அடி கூழையெதுகை.
பொழிப்பே சிறப்புறும்.
அடி இணைமோனை.
அடி கூழைமோனை.
பொழிப்புச் சிறப்பு மற்ற அடிகள் பொழிப்பெதுகை.
.
இவ்வாசிரிய அடிகள், அடியெதுகையுடைய இவ்விரண்டாய், பொழிப்பு மோனை அமைய வந்துள்ளன.
இது முதலாசிரியம் போன்றது.
.
இதுவும் , போன்றதே.
, அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
, அடிகள் பொழிப் பெதுகை.
முதலடி கூழைமோனை.
பொழிப்பே சிறப்பு.
இவற்றுள், பொழிப்பு மோனை பெருவழக்கு.
அடுத்தது ஒரூஉ மோனை எதுகையும் இவ்வாறே.
.
நேரிசை ஆசிரியப்பா முதற்பாட்டின் ஈற்றயலடி சிந்தடி யாகவும், மற்ற அடிகள் அளவடிகளாகவும் உள்ளன.
இவ்வாறு வருவது நேரிசை ஆசிரியப்பா எனப்படும்.
நேரிசையாசிரியப் பாவின் ஈற்றடியிரண்டும் சிந்தடியும், அளவடியும், அடி யெதுகை யுடையவாக இரண்டும் ஓரெதுகையுடையவாக வருதல் சிறப்பு.
இவ்வாசிரியப் பாவில் அவ்வாறே வந்திருத்தல் காண்க.
.
இணைக்குறளாசிரியப்பா இரண்டாவது பாட்டின் ஈற்றடி யிரண்டும் முதற்பாட்டின் ஈற்றடிகளைப் போலவே தாம் வந்துள்ளன.
ஆனால், ஈற்றயலடியல்லாத மற்ற அடிகள் அளவடியாக வருதற்கு மாறாக, ஏழாவதடி குறளடியாக வந்துள்ளது.
மூன்றாவதடி சிந்தடி.
இவ்வாறு நேரிசை யாசிரியப்பாவின் இடையிடை குறளடி வருவது இணைக் குறளாசிரியப்பா எனப்படும்.
நேரிசையாசிரியப்பாவில் சிந்தடி வருவதால், இது குறளடியால் பெயர் பெற்றது.
இணைக் குறளாசிரியப்பாவின் முதலடியும் ஈற்றடியும் அளவடியாக வருவதோடு, ஈற்றயலடி சிந்தடியாகவும் வரவேண்டும்.
.
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா மூன்றாவது பாட்டின் ஈற்றயலடி சிந்தடியாக வரவில்லை.
எல்லா அடியும் அளவடி யாகவே வந்துள்ளன.
இவ்வாறு எல்லா அடியும் அளவடியாக வருவது நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா எனப்படும்.
.
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா நான்காவது பாட்டின் அடிகளும் இவ்வாறேதான் எல்லாம் அளவடியாகவே உள்ளன.
இவ்வடிகள் போல, நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாவின் ஒவ்வோரடியும் பொருள் முடிய அமைவது அடிமறி மண்டில ஆசிரியப்பா எனப்படும்.
முதல் ஆசிரியப்பா, தானே தான் ஏ.
ஏ என்னும் எழுத்தால் முடிந்துள்ளது.
இரண்டாம் பாட்டும் அவ்வாறே ஏகாரத்தால் முடிந்துள்ளது.
இணைக்குறளாசிரியப்பாவும் இவ்வாறே முடியும்.
மூன்றாவது ஆசிரியப்பா, முன்னென் முன் என்.
என் என்னும் அசையால் முடிந்துள்ளது.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, உதயணன் கதை இவற்றின் ஆசிரியப்பாக் களெல்லாம், என் என்னும் முடிபையுடைய நிலைமண்டில ஆசிரியப்பாக்கள்.
என் என்னும் அசையால் முடிதல் பழைய மரபின் ஒருவகை.
ஏகாரத்தால் இறுவதே பெரு வழக்கு இன்றைய வழக்கு மாகும்.
குறிப்பு ஆசிரியப்பாவின் முதலடியும் ஈற்றடியும் அளவடி யாகவே வர வேண்டும்.
நேரிசையாசிரியப்பாவின் ஈற்றயலடி சிந்தடியாகவும், ஈற்றடியுடன் ஓரெதுகை யுடையதாகவும் வரவேண்டும்.
இணைக்குறளாசிரியப்பாவினும் இவ்வாறே வந்து, இடையிடை குறளடியும் சந்தடியும் வரும்.
ஆசிரியப்பாவின் சிறுமை மூன்றடி.
அதாவது மூன்றடியிற் குறைந்து வரக்கூடாது.
ஈற்றயலடி சிந்தடியாக வரவேண்டும் என்பதால், அத்துடன் முதலடியும், ஈற்றடியும் சேர்ந்து மூன்றடி களாயின.
பெருமைப்பாடும் பொருளின் பெருமையே.
எத்தனை அடிகளேனும் வரலாம்.
நால்வகை ஆசிரியப்பாக்களுள், நேரிசையாசிரியமே பெரு வழக்கு.
அடுத்தது நிலைமண்டிலம்.
ஓரடி வேறுபாடுதானே?
ஏனை யிரண்டும் மிக அருகிய வழக்கு.
பயிற்சி .
ஆசிரியப்பாவில் வரும் அடிகள் எவை?
.
சிந்தடி எங்கே வரும்?
அதன் இயல்பென்ன?
.
பொழிப்பு மோனை பெறும் அடிகள் எவ்வாறு வரவேண்டும்?
.
ஆசிரியப்பாவில் வரும் நான்கு தெடை வகை யாவை?
.
நேரிசையாசிரியப்பாவின் ஈற்றடி யிரண்டும் எவ்வாறு வருதல் வேண்டும்?
.
நான்கு ஆசிரியப்பாக்களையும் வகைப்படுத்துக.
.
நேரிசை ஆசிரியப்பா, நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா வேறுபாடென்ன?
.
ஆசிரியப்பா எவ்வாறு முடியும்?
இவ்வாறு முடிபுடைய ஆசிரியப் பாக்களாலாய இவ்விரண்டு நூல்களைக் குறிப்பிடுக.
.
ஆசிரியப்பாவின் இலக்கணம் என்ன?
.
கலிப்பா .
பிறைபுரை யேர்நுதால் தாமெண்ணி அவையெல்லாம் துறைபோத லொல்லுமோ தூவாகா தாங்கே அறைபோகு நெஞ்சுடை யார்க்கும்.
கலி இது சுரிதகம்.
ஒரு தரவும், மூன்று தாழிசையும், தனிச்சொல்லும், சுரிதகமும் வருவது நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா எனப்படும்.
எனவே, இது நேரிசையொத்தாழிசைக் கலிப்பா வாகும்.
தரவின் ஐந்தடியும் ஓரெதுகையாகவும், தாழிசை ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வோரெதுகை யாகவும் வந்துள்ளன.
சுரிதகமும் ஓரெதுகையே.
.
இவ்வாறு தரவும் தாழிசையும் இவ்விரண்டடி ஓரெதுகை யாகவும் வரும்.
இங்கு தரவோடு ஒரு தாழிசைமட்டும் காட்டப் பட்டது.
இஃதும் நேரிசை யொத்தாழிசைக் கலிப்பாவே.
கலியடிகளும் அளவடியே யாகலான், வெண்பா ஆசிரியப் பாவின் அடிகளிற் போலவே மோனை எதுகை அமைய வேண்டும்.
முதற்பாட்டு தரவு.
அடி ஒரூஉ மோனை.
அடி மேற்கதுவாய் மோனை.
முதல் மூன்றடியும் பொழிப்பு மோனை.
தாழிசை மூன்றினும் மூன்றா மடியில் மோனை அமைய வில்லை.
சுரிதகத்தின் முதலடியிலும் மோனை அமைய வில்லை தாழிசை .
அடி , கூழை மோனை.
மற்ற அடிகளெல்லாம்பொழிப்பு மோனை பாட்டு தரவு அடி , கூழை மோனை.
அடி பொழிப்பெதுகை மற்ற அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
தாழிசை அடி , , பொழிப்பு மோனை அடி கூழை மோனை.
அடி மோனை அமைய வில்லை.
மற்ற கலிப்பாக்கள் கலிப்பாவின் பொதுவுறுப்புக்கள் தரவு, தாழிசை, தனிச் சொல், சுரிதகம் என்பன.
அராகம், அம்போதரங்கம் என்பன சிறப்புறுப்புக்கள்.
அராகம் முடுகியல்.
அளவடியும், சிந்தடியும் குறளடியும் முறையே அம்போதரங்க உறுப்புக்களாக வரும்.
விளக்கம் யாப்பதி காரத்திற் காண்க.
நேரிசை யொத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் தாழிசைக்கும் தனிச் சொல்லுக்கும் இடையில் அம்போதரங்கம் வருவது அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா எனப்படும்.
அம்போதரங்கத்திற்கு முன் அராகம் வருவது வண்ணக வொத்தாழிசைக் கலிப்பா எனப்படும்.
வண்ணகம் அராகம்.
கெடலரு மாமுனிவர் கிளர்ந்துடன் தொழுதேத்த என்பது, அம்போதரங்க ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
விளக்குமணிப் பசும்பொன்னின் விரித்தமைத்துக் கதிர் கான்று.
என்பது, வண்ணக வொத்தாழிசைக் கலிப்பா.
இவ்விரு கலிப்பாக் களையும் யாப்பருங்கலக் காரிகையிற் காண்க.
ஒரு தரவும் தனிச்சொல்லும் சுரிதகமும் வருதல் தரவு கொச்சகக் கலிப்பா எனப்படும்.
இரு தரவும் தனிச்சொல்லும் சுரிதகமும் வருதல் தரவு இணைக் கொச்சகக் கலிப்பா எனப்படும்.
பல தாழிசைகள் வருதல் பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா எனப்படும்.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா முதலிய கலிப்பாக்களுக்குக் கோதிய இலக்கணத்தில் மாறி, அல்லது மயங்கி வருதல் மயங்கியற் கொச்சகக் கலிப்பா எனப்படும்.
இவ்வுறுப்பு வேறுபாடுகளே பெயர் வேறு பாட்டுக்குக் காரணமாகும்.
தரவு, தாழிசை யெல்லாம், நேரிசையொத்தாழிசைக் கலிப்பாவிற் போன்றவே.
கலிவெண்பாவே போலக் கலித்தளை தட்டுவருவது வெண்கலிப்பா எனப்படும்.
மையற விளங்கிய என்னும் கலித்தொகை ஆம் பாட்டு வெண் கலிப்பா.
உறழ்கலிப்பா, வினாவிடையாக வரும்.
ஒரூஉநீ என்கூந்தல் கலி நலமிக நந்திய கலி உறழ்கலிப்பாக்கள்.
கலியுறுப்புக்களுள், தரவு, தாழிசை இரண்டும் ஒன்றே, ஒருவகையே.
இரண்டும் அளவடியான் துள்ள லோசைபட வருவனவே.
முதலில் வருவது தரவு.
அடுத்து வருவது தாழிசை.
தரவும் தாழிசையும் அடியளவால் தான் வேறுபடும்.
ஒரு தரவுக்கு மூன்று தாழிசை வரும் ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவிற்கு தரவிற் சுருங்கி வரும் தாழிசை.
வரலாறு .
அம்போதரங்க வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாக்களுக்கு ஆறடித்தரவே பெருமை சிறுமையில்லை.
எடுத்துக்காட்டியுள்ள இரு கலிப்பாக்களின் கார் முற்றி, மணிநிற தரவு தாழிசைகளை ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
ஒரே வகையென்பது புலப்படும்.
தரவு, தாழிசை, கொச்சகம் தரவு கொச்சகம், அல்லது கொச்சகம் என்பதும், இத்தரவு போன்றதே.
தரவு, தாழிசை, கொச்சகம் மூன்றும் ஒரு வகையே துள்ளலோசைபட அளவடியான் வருவனவே.
தாழிசையோடு வரும்போது தரவு.
தரவோடு வரும் போது தாழிசை தனித்து வரும்போது கொச்சகம் எனவும் கொள்ளலாம்.
காட்டு .
காதல்கொள் வதுவைநாட் கலிங்கத்து ளொடுங்கிய .
புணர்வினிற் புகன்றாங்கே புனலாடப் பண்ணியாய் .
தளிபெறு தண்புலத்துத் தலைப்பெயற் கரும்பீன்று இம்மூன்றடிகளையும் ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
மூன்றும் ஒரே ஓசையுடையனவே.
வேறுபாடு காண முடிகிறதா?
இல்லை.
ஆனால், முதலடி கலித்தொகை ஆம் கலிப்பாவின் தரவின் ஓரடி.
இரண்டாவதடி அக்கலிப் பாவின் தாழிசையின் ஓரடி.
மூன்றாவதடி ஆம் கலிப்பாவின் கொச்சகத்தின் ஓரடி.
தனித்து வரும் கொச்சகம் ஓரெதுகையுடைய நான்கடியானும் ஆறடியானும் எட்டடியானும் வரும்.
எடுத்துக்காட்டுப் பின்னர்க் காட்டப்படும்.
கலிப்பாவினுள் வரும் கொச்சகம் வெண்பாவைப் போல முடியும்.
இவ்வேறுபாட்டை அறிந்து கொள்க.
இதுகாறுங் கூறிய விளக்கத்தாற் பெறப்படுவது, கலிப்பா என்பது, வெண்பா ஆசிரியப்பாப் போல அளவடியான் வருவதே.
வெண்பாச் செப்பலோசை படவும், ஆசிரியப்பா அகவலோசை படவும் வரும்.
கலிப்பாத் துள்ளலோசைபட வரும்.
இஃதே அவ்விரண்டோடு இதற்குள்ள வேறுபாடு.
பயிற்சி .
மூவகை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாக்களின் இலக்கணம் என்ன?
.
மற்றக் கலிப்பாக்களின் இலக்கணத்தையும் குறிப்பிடுக?
.
தரவு தாழிசையும் எங்ஙனம் ஒன்றும் வேறும் ஆகும்?
.
தரவு, தாழிசை, கொச்சகம் வேறுபாடு கண்டறிக.
.
தரவு, தாழிசைகளின் அடியள வென்ன?
.
கலிப்பாவுக்கும், வெண்பா ஆசிரியப்பாக்களுக்கும் உள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
இக்கலிப்பாக்களை ஓசையுடன் படித்து, துள்ளலோசையின் இயல்பை அறிக.
.
எதைத் தெளிதல் வேண்டும்?
ஏன்?
.
இருவகை அடியெதுகையுடைய ஒவ்வொரு நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா பாட முயலுக.
.
அதாவது, வெள்ளடி, அகவலடி, கலியடி, வஞ்சியடி என்னும் நால்வகை அடியும் கலந்து வரும் என்பதாம்.
கலிப்பாவின் வகையிலொன்றான கொச்சகம், பரிபாடலின் உறுப்பாகப் பயின்றுவரும்.
அடி முதலில் அசை, அல்லது சீர் கூனாக வரும்.
இவ்வாறு வருதலே பரிபாட்டின் இலக்கணம் என்பது.
.
பரிபா டல்லே தொகைநிலை விரியின் இதுபா வென்னும் இயல்நெறி யின்றிப் பொதுவாய் நிற்றற்கும் உரித்தென மொழிப.
செய் .
.
கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்தொடு செப்பிய நான்கும் தனக்குறுப் பாகக் காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும்.
செய் .
சொற்சீ ரடியும் முடுகிய லடியும் அப்பா நிலைமைக் குரிய வாகும்.
செய் என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரங்களால் புலப்படும்.
இதுபா இன்னபா.
இயல்நெறி இலக்கண முறை.
எருத்து தரவு.
சொற் சீரடி கூன்.
அதாவது, அடிமுதலில், மடியின் பொருளைத் தழுவி அசை, அல்லது சீர் தனித்து வருதல்.
பொருளோ டடிமுதல் நிற்பது கூன்அது வேபொருந்தி இருள்சேர் விலாவஞ்சி யீற்றினும் நிற்கும்.
யா.
கா .
என்பது யாப்பருங்கலக் காரிகை.
வஞ்சிப்பாவின் ஈற்றிலன்றிச் சிறுபான்மை இடையினும் கூன் வரும்.
இது, தனிச் சொல் என்னும் பெயரில் சிந்து வகைகளின் உறுப்பாக வரும்.
தனிச் சொல், தனிச்சீர், கூன், சொற்சீரடி ஒரு பொருட்கிளவி.
முடுகியல் அராகம்.
ஆயிரம் விரித்த என்னும் பரிபாடல் முதற்பாட்டில், தரவு, கொச்சகம், அம்போதரங்கம், தனிச்சொல், சுரிதகம் என்னும் உறுப்புக்கள் வந்துள்ளன.
வானா ரெழிலி என்னும் பரிபாடலில், தரவும், பல கொச்சகங்களும், அராகமும், சுரிதகமும், வந்துள்ளன.
எனவே, பரிபாடலென்பது .
தரவு, கொச்சகம், தனிச்சொல், சுரிதகம் முதலிய உறுப்புக் களைப் பெற்றுக் கலிப்பாவே போல வரும் .
.
பல அடிகளால் அகவலே போல வரும் .
வெண்சுரிதகத்தானும், நேரிசையாசிரியச் சுரிதகத் தானும் நிலைமண்டில ஆசிரியச் சுரிதகத்தானும் முடியும்.
.
அளவடிகளின் இடையிடையே குறளடியும் சிந்தடியும் கலந்து வரும்.
.
இடையிடை தனிச்சொல் வரும்.
.
அடிமுதலில் அசையும் சீரும் கூனாக வரும்.
இவ்வகையினைப் பரிபாடலில் காண்க.
காட்டு .
ஆயிரம் விரித்த அணங்குடை யருந்தலை.
என்னும் பரிபாடல் முதற்பாட்டில், தரவு முதலிய உறுப்புக்க ளெல்லாம் வந்துள்ளன.
.
கழினிவந்து கால்கோத்தெனக் பழனவாளை பாளையுண்டென வித்திடுபுலம் மேடாயிற்றென உணர்த்த வுணரா ஒள்ளிழை மாதரைப் .
பூவேய்ந்து பொழில்பரந்து துனைந்தாடுவா ராய்கோதையர் அலர்தண்டா ரவர்காதில் தளிர்செறீஇக் கண்ணிபறித்துக் கைவழி யாழி தொய்யகம் புனைதுகில் .
பரி முதல் மூன்றடிகளும் ஆகிய ஆறடிகளும் கலியடிகள்.
ஆகிய ஐந்தடிகளும், ஆகிய நாலடிகளும் வஞ்சியடிகள்.
இரண்டும் அகவலடிகள்.
இறுதி மூன்றும் வெள்ளடிகள்.
எனவே, இது நால்வகை யடியும் கலந்து வந்த, வெண்பாவே போல் முடிந்த கொச்சகம்.,...........
.
பரி இது, வெண்டளை பிழையாது, வெள்ளடியான் வந்து, வெண்பாவே போல் முடிந்த கொச்சகம்.
ஈற்றடி மட்டும் பொழிப்பு மோனை அமையவில்லை.
மற்ற அடிகள் நன்குபொழிப்பு மோனை உடையனவாய் ஐந்தடியும் ஓரெதுகையாய் வந்த பஃறொடை வெண்பா வாகும் இது.
பரி இது, ஆசிரியவடியான் வந்து, நேரிசையாசிரியப்பாவே போல் முடிந்த கொச்சகம்.
.
.
பரி இது எட்டாம் பாடலின் வெள்ளைச் சுரிதகம்.
தொடை அமைதியைக் கண்டறிக.
கற்பிணை நெறியூ டற்பிணைக் கிழமை நயத்தகு மரபின் வியத்தகு குமர!
வாழ்த்தினோம் பரவுதுந் தாழ்த்துதலை நினையா நயத்தலிற் சிறந்தவெம் மடியுறை பயத்தலிற் சிறக்க நாடொறும் பொலிந்தே.
பரி இது, ஒன்பதாம் பாடலின் நேரிசையாசிரியச் சுரிதகம், தொடை யமைதியைக் கண்டறிக.
பரி இது ஐந்தாம் பாடலின் நிலைமண்டில ஆசிரியச் சுரிதகம்.
நின்பால் என்பது கூன் .
மேஏ வெஃகினவை வென்றுயர்த்த கொடி விறல்சான்றவை கற்பிணை நெறியூ டற்பிணைக் கிழமை நயத்தகு மரபின் வியத்தகு குமர!
பரி இதில் அளவடியின் இடையிடையே குறளடியும் சிந்தடியும் வந்தமை காண்க.
.
பரி முனிபொரு ளன்று முனியல் முனியல் கடவரை நிற்குமோ காமங் கொடியியலாய்!
எனவாங்கு, இன்ன துனியும் புலவியு மேற்பிக்கும் தென்னவன் வையைச் சிறப்பு.
பரி என வாங்கு தனிச்சொல்.
இது, இப்பாடலின் இடையிடையே வந்தமை காண்க.
.
பரி நின் என, அடி முதலில் அசை கூனாக வந்தது.
பரி கரையே, துறையே, செறுவே, காவே என அடி முதலில் சீர் கூனாக வந்தது.
தொடை யமைதியை நோக்குக.
.
அடி , , , , , , தொடை அமையவில்லை.
கூழைமோனை.
மேற்கதுவாய் மோனை.
மேற்கதுவாயோடு, இடைப்புண ரெதுகை.
கூழையெதுகை.
பொழிப்பே சிறப்பு.
பொழிப்பெதுகை.
பொழிப்பெதுகையோடு கடையிணைமோனை.
அடியெதுகையும், இடையிடை அமையவில்லை.
, , , , , அடிகளில் மோனை அமையவில்லை.
அடி மேற்கதுவாய் மோனை.
அடி கடையிணை மோனையும் எதுகையும் எடுப்பில்லை.
முதல் ஐந்தடியும் ஓரெதுகை.
பின் மூன்றடியும் ஓரெதுகை.
, , அடிகளில் மோனை அமையவில்லை.
அடி முற்றுமோனை.
அடி , பொழிப்பு மோனை.
இவ்விரண்டடி ஓரெதுகை.
செல்வம் மண்பரிய தளைதட்டுகிறது.
அலகிட்டறிக.
, அடிகளில் மோனை அமையவில்லை.
, , அடிகள் பொழிப்பெதுகை.
ஈற்றடியிரண்டும் ஓரெதுகை.
அடி கீழ்க்கதுவாய் எதுகை.
அடி தொடை அமையவில்லை.
அடி , கூழை மோனை.
அடி மேற்கதுவாய் மோனை.
முதல் நான்கடியும் பொழிப்புமோனை.
அடியெதுகை நன்கு அமையவில்லை அடி பொழிப்பெதுகை.
அடி இணைமோனை.
எடுப்பில்லை.
அடி பொழிப்பு மோனை.
அடி கூழைமோனை.
அடி இணைமோனையும் இணையெதுகையும்.
கீழ்க்கதுவாய் எதுகை.
அடி , , மோனை அமையவில்லை.
அடி இருசீரிலும் மோனை.
பயிற்சி .
பரிபாடலின் இலக்கணம் என்ன?
.
பரிபாடலின் உறுப்புக்கள் என்ன?
.
பரிபாடலின் வரும் அடிகள் எவை?
.
பரிபாடல் எவற்றால் முடியும்?
.
கூனும், தனிச்சொல்லும் எங்கெங்கே வரும்?
.
பரிபாடலின் பொது விலக்கணம் என்ன?
.
எடுத்துக்காட்டிய பாடல்களின் தொடை அமைதியைக் கண்டறிக.
.
பரிபாடலில் பரிபாடலின் அமைப்பினைப் படித்தறிந்து, பரி பாடலும் பாட முயலுங்கள்.
.
வெண் இது, முன்னீரடியும் வெள்ளடியாகவும், பின்னீரடியும் ஆசிரிய வடியாகவும் உள்ளமையால் மருட்பா எனப்படும்.
இதுவே மருட்பாவின் இலக்கணம்.
ஆசிரிய வடிக்கு முன்னுள்ள தனிச்சீர், முன்னுள்ள வெள்ளடி யிரண்டின் எதுகை யுடையதாக இருக்க வேண்டும்.
வெண்பா வடிகள் வெண்பா விலக்கணப்படியும், ஆசிரியவடிகள் ஆசிரிய இலக்கணப் படியும் அமைந்துள்ளமை அறிக.
மருட்பாவின் ஆசிரியவடிகள் இவ்வாறே, ஈற்றயலடி சிந்தடியாக நேரிசையா சிரியமாக வரும்.
மருளுதல் ஒப்பாதல், இணைதல்.
வெள்ளடிகளும் ஆசிரியவடிகளும் இணைந்து ஒரு பா ஆனதால், இது இப்பெயர் பெற்றது.
முதலடி ஒரூஉ மோனை.
ஈற்றடி கீழ்க்கதுவாய் மோனை.
மற்ற ஈரடிகளும் பொழிப்பு மோனை.
கைக்கிளை, வாயுறை வாழ்த்து, புறநிலை வாழ்த்து, செவியறிவுறூஉ என்னும் பொருள் பற்றிப் பாடுதல் மருட்பாவின் மரபாகும்.
இப்பாட்டு கைக்கிளை.
விளக்கம் தொல்காப்பியச் செய்யுளியலிலும், யாப்பதிகாரத்திலும் காண்க.
உலகப் பெரியோன் கென்னடி ஆம் பாட்டாகிய வாயுறை வாழ்த்து மருட்பா, வெள்ளடியும், ஆசிரியவடியும் உடைய மருட்பாவாகும்.
வெண்பாமாலையில், ஆண்பாற்கைக்கிளை, பெண்பாற்கைக் கிளை, மருட்பாக் களைப் படித்தறிக.
இது காறும் எடுத்துக்காட்டப்பட்ட, அளவடியாலான, .
குறள் வெண்பா .
நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா .
இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா .
நேரிசை வெண்பா .
இன்னிசை வெண்பா .
நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா .
இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா .
நேரிசைக் கலி வெண்பா .
இன்னிசைக் கலி வெண்பா .
நேரிசை யாசிரியப்பா .
இணைக்குற ளாசிரியப்பா .
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
அடிமறி மண்டில ஆசிரியப்பா .
கலிப்பா .
பரிபாடல் .
மருட்பா என்னும் பதினாறும் வெவ்வே றோசையுடையன அன்மையான், வகைக் கொவ்வொன்றே எடுத்துக்காட்டி விளக்கப் பட்டது.
அதாவது, வெண்பா வெல்லாம் ஒரே ஓசையுடைமையான் வகைக் கொவ்வொன்றே காட்டப்பட்டது.
இங்ஙனமே ஆசிரியப்பாவும் கலிப்பாவும் பரிபாடலும் மருட்பாவும்.
.
நூற்பா .
இடைபல குறைதல் இணைக்குறளாகும் அவி .
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சகக் கலியொடு கலிமூன் றாகும்.
நற்ற .
அறுசீர் முதலா நெடியவை யெல்லாம் நெறிவயிற்றிரியா நிலத்தவை நான்காய் விளைகுவ தப்பா இனத்துள விருத்தம் காக் .
முதலெழுத்தொன்றின் மோனை, எதுகை முதலெழுத்தளவோ டொத்து முதலா அஃதொழிந் தொன்றின் ஆகுமென்ப, இவ்விரு தொடைக்குங் கிளையெழுத்துரிய பல்கா .
நாற்றமுந்தோற்றமும் ஒழுக்கமும் உண்டியும், தொ.
கள .
அவற்றுள், ஒன்றே இருதிணைத் தன்பாலேற்கும் நன் .
தாஅ வண்ணம், இடையிட்டு வந்த எதுகைத் தாகும் செய் .
முரஞ்சல் முதிர்வே.
இவை எட்டும் இலக்கண நூற்பாக்கள்.
நூற்பா, சூத்திரம் ஒரு பொருட்கிளவி.
முதல் நூற்பா ஒரே அடியாலானது.
இரண்டடியாலானது.
.
மூன்றடியாலானது.
.
நாலடியாலானது.
அடிகளாலானது.
.
இதில், அவற்றுள்என, ஒரு சீர் ஓரடியாக வந்துள்ளது.
இது சொற்சீரடி எனப்படும்.
கலிப்பா, பரிபாடல் முதலியவற்றுள், அடி முதலில் சீர்கூனாக வரும்.
இடையினும் சிறுபான்மை வரும்.
சிந்துகளின் அடியிறுதியில் சீர் கூனாக வரும்.
அவற்றிடை இதன் வேறு பாடறிக.
.
இதில், தாஅ வண்ணம் என்பது குறளடி இணைக் குறளாசிரியப் பாவினும் குறளடி வருகிறது.
ஆனால், அதில் முதலில் வராது.
.
இது, குறளடி தனித்து ஒரு நூற்பாவாக வந்துள்ளது.
குறள் வெண்டுறையும் குறளடியான் வரும்.
ஆனால், ஆம் நூற்பாவிற் போல வேறு அடியோடு கூடி ஒரு பாட்டாக வராது.
இந்நூற்பா, அகவலோசையுடைய அளவடியான் ஆனதே ஆசிரியப்பாவே போல் பல அடிகள் வருதலுடையதே.
எனினும், இது ஆசிரியப்பாவன்று, காரணம், ஆசிரியப்பா மூன்றடியில் குறைந்து வராது.
ஒருசீர் அசையாக வராது.
குறளடி முதலில் வராது.
எனவே, நூற்பா தனிப்பா என்பது பெற்றாம்.
நூற்பா வடியும் அளவடியே யெனினும், சில்வகை எழுத்தில் பல்வகைப் பொருளை செவ்வன் ஆடியிற் செறித்தினிது விளக்கும்.
நன் திட்ப நுட்ப முடையதாகலான், நூற்பாவடிகளில் மோனை நன்கு அமைய வேண்டுமென்பதில்லை அமைய வேண்டா மென்பது மில்லை.
நான்கின் ஈற்றடி தவிர, மற்ற அடிகளெல்லாம் தொடையமைதி யுடனேயே வந்திருத்தலை நோக்குக.
.
இணையெதுகையும், கடையிணை மோனையும்.
.
பொழிப்பெதுகையின் பாற்படும் .
இருசீரடியும் மோனைத் தொடைபட வந்திருத்தலை அறிக.
பயிற்சி .
நூற்பாவின் இலக்கணம் என்ன?
.
நூற்பா ஆசிரியவடி பயின்றும் ஏன் ஆசிரியப்பா ஆகாது?
.
மற்ற பாக்களுக்கும் நூற்பாவுக்கு முள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமையை எடுத்துக் காட்டுக.
.
நூற்பாவடிகள் தொடையமைதி யின்றியும் வருதலின் காரணம் என்ன?
இனிவரும் கொச்சக முதலியன பலவகை ஓசைவேறு பாடுடையன வரும்.
தமிழ் இலக்கியச் செய்யுள் நூற்களில் வரும் அப்பல வகையில் வகைக்கு ஒவ்வொன்று எடுத்துக்காட்டி விளக்கப் படும்.
.
கொச்சகம் .
நாலடிக் கொச்சகம் .
சில .
சில .
நுளையர் விளரி நொடிதருந்தீம் பாலை இளிகிளையிற் கொள்ள இறுத்தாயால் மாலை!
இளிகிளையிற் கொள்ள இறுத்தாய்மன் நீயேற் கொளைவல்லாய் என்னாவி கொள்வாழி மாலை!
சில .
கயலெழுதி வில்லெழுதிக் காரெழுதிக் காமன் செயலெழுதித் தீர்ந்தமுகம் திங்களோ காணீர்!
திங்களோ காணீர் திமில்வாழ்நர் சீறூர்க்கே அங்கணேர் வானத் தரவஞ்சி வாழ்வதுவே.
சில .
சில .
சம் .
சம் .
சொன்மாலை பயில்கின்ற குயிலினங்காள் சொல்லீரே!
பன்மாலை வரிவண்டு பண்மிழற்றும் பழனத்தான் முன்மாலை நகுதிங்கள் முகிழ்விளங்கு முடிச்சென்னிப் பொன்மாலை மார்பனென் புதுநல முண் டிகழ்வானோ.
அப் .
பொன்னார் மேனியனே புலித்தோலை யரைக்கசைத்து மின்னார் செஞ்சடைமேல் மிளிர் கொன்றை யணிந்தவனே!
மன்னே மாணியே மழபாடியுள் மாணிக்கமே!
அன்னே!
உன்னையல்லால் இனியாரை நினைக்கேனே.
சுந் .
வில் .
கந் .
ஏரெ .
நறைமணக்குங் கொன்றை நதிச்சடில நாயகனே கறைமணக்குந் திருநீல கண்டப் பெருமானே!
உறைமணக்கும் பூம்பொழில்சூழ் ஒற்றியப்பா!
உன்னுடைய மறைமணக்குந் திருவடியே வாய்நிரம்ப வாழ்த்தேனோ!
அரு இதிலிருந்து எடுத்துக்காட்டுச் செய்யுட்கள், பெரும்பாலும் அந்நூல்களின் காலமுறைப்படியும், வகைப்படியும் இடம் பெறும்.
கொச்சகக்கலி உறுப்புக்களான தனிச்சொல்லும் சுரிதகமும் இன்றி, இவை தனியாக அளவடி நான்காற் செய்யப்படும் கொச்சகங்கள்.
இக்கொச்சகங்கள் பதின்மூன்றும் வெவ்வேறு வகையும், வெவ்வேறு ஓசையும் உடையவை.
கவனித்து ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
, , , , , எண்ணுள்ள கொச்சகங்கள் வெண்டளை யாலானவை.
, , கொச்சகங்கள் பெரும்பாலும் கலித்தளையாலானவை.
ல் ஆசிரியத்தளை, வெண்டளை, கலித்தளை மூன்றும் கலந்து வந்துள்ளன.
, ல் வெண்டளையும் கலித்தளையும் விரவி வந்துள்ளன.
ல் வெண்டளை, கலித்தளை, வஞ்சித்தளை மூன்றும் மயங்கி வந்துள்ளன.
, , கொச்சகங்கள் ஒரே வகையான ஓசையுடையவை.
ன் முதற்சீர்கள் தேமாங்காய்.
முதற் கொச்சகத்தின் முதலடியின் முதற்சீர் தவிர, ஏனை மூன்றடியின் முதற்சீர்களும் தேமா.
வது கொச்சகம் அடிமடக்கு.
ஆகையால், அம்மூன்றும் வேறாயின.
, கொச்சகங்கள் ஒரே ஓசையுடையவை.
வது இருசீர் மடக்கொடு, பின்னிரண்டடியும் வேறெதுகை.
வது அடிமடக் கொடு, நாலடியும் ஓரெதுகை.
ஆகையால் வேறாயின.
, , கொச்சகங்கள் ஒருவகையே.
ன் முதற்சீர்கள் தேமாங்காய்.
ன் முதற்சீர்கள் தேமா.
எனவே, ஓசை வேறு பட்டன.
போன்றதே .
ஆனால், எடுப்பு நடையால் வேறுபட்டது.
போன்றதே .
ஆனால், சீர்மடக்கொடு, பின்னிரண்டடியும் வேறெதுகை ஆகையால் வேறுபட்டது.
முழுதும் வெண்டளை யுடையதாயினும், இரண்டாஞ்சீர் நான்கும் தேமா.
ஆகையால், வேறுபட்டது.
, உம் வேறுபட்ட ஓசையுடையவை.
ஒன்றுக்கொன்று எவ்வெவ் வகையில், எவ்வளவு வேறுபாடு!
நந்தா விளக்கனைய நாயகனே நானிலத்தோர் என்னும் கம்பராமாயணக் கொச்சகம் போன்றது முதற் கொச்சகம்.
, கொச்சகங் களும் அதுபோன்றவையே.
வற்கலையி னுடையானை மாசடைந்த மெய்யானை.
என்னும் கம்பர் கொச்சகம் போன்றனவே உம், உம்.
முத்திநெறி யறியாத மூர்க்கரொடு முயல்வேனை.
பூசுவதும் வெண்ணீறு பூண்பதுவும் பொங்கரவம்.
என்னும் திருவாசகப் பாடல்களும், மாலைவாய் நெடுங்குடைமேல் மதயானைக் கைதுணிந்து என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுளும் இதுபோன்ற கொச்சகங்களே.
இதுவும் பெருவழக்குடையது.
இன்னொரு முறை திருப்பிப் படித்துப் பாருங்கள்.
வெண்பா முதலியவற்றின் அளவடி போலவே இக்கொச்ச கத்தின் அடியும் பொழிப்பு மோனையும், சிறுபான்மை ஒரூஉ மோனையும் அமைய வேண்டும்.
இக்கொச்சகங்களின் அடிகள் பெரும்பாலும் அவ்வாறு அமைந்துள்ளமை அறிக.
இவ்விரு தொடைகளோடு வேறு தொடைவகை வரினும், இவையே சிறப்புறும் என்பதை மறவாதீர்கள்.
அடுத்த கலிவிருத்தமும் அளவடியான் ஆனதாகையால், அதற்கும் இஃதொக்கும்.
பாட்டு அடி தொடை கூழைமோனை , , மேற்கதுவாய்மோனை.
இணைமோனையும் கடையிணை எதுகையும் ஒரூஉ மோனை , மேற்கதுவாய் மோனை மேற்கதுவாய் மோனை , கூழைமோனை முற்றுமோனை.
மேற்கதுவாய் மோனை பொழிப்பு மோனை உடன் பின்னெதுகை , மேற்கதுவாய் மோனை.
எடுத்துக்காட்டாத அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
கூழைமோனையிலும், மேற்கதுவாய் மோனையிலும் பொழிப்பு மோனை சிறப்புறும்.
கீழ்க்கதுவாய் மோனையில் ஒரூஉ மோனை சிறப்புறும்.
குறிப்பு வது கொச்சகத்தின் ஈற்றடியில் மோனை வர வில்லை.
முன்னிரு சீரும் ஓரெதுகை இணையெதுகை பின்னிரு சீரும் ஓரெதுகை கடையிணை யெதுகை.
இது ஒருவகைத் தொடையமைதி போலும்!
எதுகை வகையினை நோக்கு.
, , , , , கொச்சகங்கள் உயிரெதுகை.
, , , ல், மெல்லொற்றின் முன் அதே மெல்லின உயிர்மெய் வந்துள்ளது.
முதல் கொச்சகத்தில் மெல்லொற்றின் முன் இன வல்லின உயிர் மெய் வந்துள்ளது.
கொச்சகம் ல், மெல்லொற்றின் முன் வேறு மெல்லின உயிர்மெய் வந்துள்ளது.
வது பாட்டில் இடையொற்றின் முன் மெல்லின உயிர்மெய் வந்துள்ளது.
முதலியலில், எதுகை வகை என்பதைத் திருப்பிப் பாருங்கள்.
இன்னொரு முறை இத்தொடை அமைப்பினைக் கவனித்துப் படித்துப் பாருங்கள்.
பாட்டைப் படிக்கும் போது, மோனை எதுகையமைப் பினைக் கவனிப்பதோடு, மோனைத்தொடையெடுப்பில் எடுப்பாகப் படிக்க வேண்டும்.
காட்டாக, முதற்கொச்சகத்தின் முதலடியைப் படிக்கும் போது, சங்கமுஞ் சக்கரமும் என நிறுத்தி, தாமரை என்பதில் எடுப்பாகப் படிக்க வேண்டும்.
ஓசை வேறுபாடு ஒரு செய்யுளைப் படிக்கும்போது, சீர்களில் நிறுத்தி, மோனைத் தொடையில் எடுத்துப் படிக்கின் அச்செய்யுளின் ஓசை புலப்படும்.
எதுகைத் தொடையாயின், அவ்வெதுகையில் எடுத்துப் படிக்க வேண்டும்.
.
ஆறடிக் கொச்சகம் .
தி.
வா.
.
எட்டடிக் கொச்சகம் .
ஏற்ற கலங்க ளெதிர்பொங்கி மீதளிப்ப மாற்றாதே பால்சொரியும் வள்ளற் பெரும்பசுக்கள் ஆற்றப் படைத்தான் மகனே!
அறிவுறாய் ஊற்ற முடையாய்!
பெரியாய்!
உலகினில் தோற்றமாய் நின்ற சுடரே!
துயிலெழாய், மாற்றா ருனக்கு வலிதொலைந்துன் வாசற்கண் ஆற்றாது வந்துன் அடிபணியு மாபோலே போற்றியாம் வந்தோம் புகழ்ந்தேலோ ரெம்பாவாய்!
தி.
பா .
இது ஓரெதுகையான் வந்த ஆறடிக் கொச்சகம்.
திருப்பொன்னூசல் என்னும் திருவாசகப் பாடல்களும் இத்தகைய ஆறடிக் கொச்சகங்களே.
அந்தணனா யறைகூவி கலித்தளை.
மற்றவை வெண்டளை.
கலிப்பாவானதால், கலித்தளை வருதல் இழுக்கின்று.
தொடை அமைதி அடி மேற்கதுவாய் மோனை.
அடி , கூழைமோனை.
அடி ஒரூஉ மோனை.
அடி , பொழிப்பு மோனை.
.
இதுவும், ஓரெதுகையான் அமைந்ததே.
அடி , , பொழிப்பு மோனை.
அடி ஒரூஉ மோனை.
அடி கீழ்க்கதுவாய் மோனை.
அடி , , மேற்கதுவாய் மோனை.
எதுகை யமைப்பு முதற்பாட்டு மெல்லொற்றின் முன் இன வல்லின உயிர்மெய்.
இரண்டாம் பாட்டு வல்லொற்றின் முன் அதே வல்லின உயிர்மெய்.
மாணிக்கவாசகர் திருவெம்பாவையும், உலகப்பெரியோன் கென்னடி உலகத்துயர் என்பதும் இத்தகைய எட்டடிக் கொச்சகங்களே.
அவ்வந்நூல்களில் படித்தறிக.
பயிற்சி .
, கொச்சகங்களுக்கு வேறுபாடென்ன?
.
, , கொச்சகங்களின் ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
, கொச்சகங்கள் எக்கொச்சகங்கள் போன்றவை?
.
இக்கொச்சகத்திற்கும் கலிப்பாவிற்கு முள்ள வேறுபாடென்ன?
.
இக்கொச்சகங்களை ஓசையுடன் படித்து, அவ்வாறே வகைக்கொன்று பாடிப் பாருங்கள்.
.
சிலப்பதிகாரக் கொச்சகங்களின் தொடையமைதியை ஊன்றிப் பார்த்து, பாட்டுக்கு மோனை எதுகை எத்தகு இன்றியமையாதவை என்பதை உணருங்கள் .
எம்மீர்நம் தாய்மொழியின் இயல்பை உலகறிய கொச்சகத்தை முடிக்க .
பாட்டைப் படிக்கும்போது, தொடையமைதியோடு, சீர் தளைகளையும் கவனித்துப் படிக்க.
.
கட்டளைக் கலிப்பா .
எழுத்தெண்ணும் போது, ஒற்றுநீக்கி எண்ண வேண்டும்.
எழுத் தெண்ணிப் பாடுவதால், இது இப்பெயர் பெற்றது.
கட்டளை அளவு அடியின் எழுத்தளவு.
இச் சூத்திரத்தை மனப்பாடம் செய்க.
மேல் எடுத்துக்காட்டியுள்ள கட்டளைக் கலிப்பா, இவ்விலக் கணப்படி அமைந்துள்ளதா வென்று பாருங்கள்.
நிலத்தின் றன்மை என்னும் முதலடி நிரையசையை முதலாக உடைய அரையடி.
நீசத்தொண்டு என்னும் இரண்டாவதடி நேரசையை முதலாக உடைய அரையடி.
இவ்விரண்டு அரையடியும் ஒரு மோனைத் தொடையால் இணைந்தானது.
நிலத்தின் தன்மை...
கொண்டதாய் என்னும் எண்சீரடி.
முதலரையடியில் பன்னிரண்டெழுத்தும், இரண்டாவ தரையடியில் பதினோரெழுத்தும், இருத்தலை எண்ணியறிக.
இது, எண்சீர்க் கழிநெடிலடி நான்குடைய தெனினும், எழுத்தெண்ணிப் பாடுவதால், ஆசிரிய விருத்தம் ஆகாது.
.
அர இது, நேரசையை முதலாக உடைய கட்டளைக் கலிப்பா.
ஒவ்வோர் அரையடியினும் பதினோரெழுத்து இருக்கிறதா என்று எண்ணிப் பாருங்கள்.
.
அர இது, நிரையசையை முதலாக உடைய கட்டளைக் கலிப்பா, ஒவ்வோர் அரையடியினும் பன்னிரண்டெழுத்து இருக்கிறதா என்று எண்ணிப்பாருங்கள்.
இது, எழுத்தெண்ணிப் பாடும் கட்டளையடி யானதால், அளவடிக் குரிய மோனைத் தொடையமைதி பெற வேண்டும் என்பதில்லை.
எளிதிற் பொருளமைத்துப் பாடுதற்கு ஏற்ற பாவாகும் இது.
பாரதியாரின் சுயசரிதப் பாடல்கள் ம் கட்டளைக் கலிப்பாக்களே.
தேசியவிநாயகம் பிள்ளை பாடல்களில் பல கட்டளைக் கலிப்பாக்கள்.
அரசியலரங்கம் ஆட்சிமொழி பாடல்களும் கட்டளைக் கலிப்பாக்களே.
பயிற்சி .
எட்டடிக் கொச்சகத்திற்கும் கட்டளைக்கலிப்பாவுக்கும் உள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
கட்டளைக் கலிப்பாவின் இலக்கணம் என்ன?
.
கட்டளைக் கலிப்பா, ஏன் எண்சீரடி ஆசிரியவிருத்தம் ஆகாது?
.
கட்டளைக் கலிப்பாவின் ஓரடியில், எழுத்தும், எழுத்தும், எழுத்தும் வருதல் எங்ஙனம்?
.
கட்டளைக் கலிப்பா ஏன் மோனை அமைதி பெறவேண்டுமென்பதில்லை?
.
கட்டளை என்னும் அடைபெற்று வரும் பாவினம் ஒன்றை அறிவீர்களா?
.
.
கலிவிருத்தம் .
சில .
சில .
குறமக ளவளெம குலமக ளவளொடும் அறுமுக வொருவநின் அடியிணை தொழுதேம்.
துறைமிசை நினதிரு திருவடி தொழுநர் பெறுகநன் மண்விடு பிழைமண மெனவே.
சில .
நன்னித்திலத்தின் பூணணிந்து நலஞ்சார்பவளக் கலையுடுத்துச் செந்நெற்பழனக் கழனிதொறுந் திரையுலாவு கடற்சேர்ப்ப!
புன்னைப் பொதும்பர் மகரத்திண் கொடியோனெய்த புதுப்புண்கள் என்னைக்காணா வகைமறைத்தால் அன்னகாணின் என்செய்கோ!
சில .
குலநினையல் நம்பி!
சில .
சிந் .
சூளா .
சூளா .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சுந் .
உங்கைக ளாற்கூப்பி உகந்தேத்தித் தொழுமின் றொண்டீர்!
மங்கையோர் கூறுடையான் வானோர்முத லாயபிரான், அங்கையில் வெண்மழுவன் அழலார்கதிர் மூவிலைய பங்கைய பாதனிடம் பழமண்ணிப் படிக்கரையே.
சுந் .
சுந் .
நாலா .
கம் .
கம் .
பெரி .
கந் .
காஞ் .
பாக .
மாவுறங்கின புள்ளுறங்கின வண்டுறங்கின தண்டலைக் காவுறங்கின வெங்கண்மானிரு கண்ணுறங்கில ஐயகோ!
கோவுறங்குக டைத்தலைக்குல தீபவள்ளை குதட்டிவாய் ஆவுறங்குப காரசஞ்சல அஞ்சலென்ன அடுக்குமே.
தனி .
இகா .
பிர .
திம .
கபூ இக் கலிவிருத்தங்கள் முப்பத்துநான்கும் வெவ்வேறோசை உடையவை.
ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
தமிழ்ச் செய்யுள் இலக்கியங்களிலுள்ள எல்லாவகைக் கலிவிருத்தங்களும் பெரும் பாலும் இம் முப்பத்துநான்கு வகையினுள் அடங்கும்.
இன்னும் வேறுபட்ட ஓசையுடையவை இருக்கினும் இருக்கலாம்.
காண முயலுக.
அளவடி நான்கா லாகிய ஒருவகைச் செய்யுளில் எத்தனை வகைப்பாடு!
இன்னொரு முறை ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள்.
ஓசை வேறுபாடுகளை உணர்ந்தின்புறுங்கள்.
முதல் விருத்தம் உலகெ லாமுணர்ந் தோதற் கரியவன் என்னும் பெரிய புராணச் செய்யுள் போன்றது.
விருத்தம் , பிரம புரத்துறை பெம்மா னெம்மான்.
என்னும் சம்பந்தர் தேவாரம் போன்றது.
விருத்தம் , வடிவுடை மழுவேந்தி மதகரி உரிபோர்த்து.
என்னும் சுந்தரர் தேவாரம் போன்றது.
சில என்னும் சிலப்பதிகாரச் செய்யுளைப் படித்துத் திளைத்துக் களியுங்கள்.
விருத்தம் , வண்மை இல்லையோர் வறுமை யின்மையால்.
என்னும் கம்பராமாயணச் செய்யுள் போன்றது.
விருத்தம் , காவியன்ன கண்ணினார் கயந்தலைக் குடைதலில்.
சி வீடலால வாயிலாய் விழுமியார்கள் நின்கழல்.
சம் சுருக்குவாரை யின்றியே சுருங்கினாய் சுருங்கியும்.
நாலா என்னும் பாடல்களைப் போன்றது.
இப்பாடல்களை அவ்வந் நூல்களில் படித்து, ஒப்புமை அறிந்து உதவுங்கள்.
அளவடிகளில் பொழிப்பு மோனையும், சிறுபான்மை ஒரூஉ மோனையும் வரவேண்டும்.
இவ்விருத்தங்களில் பெரும்பாலும் அவ்வாறே வந்துள்ளமையே நோக்குக.
இவ்விருவகை மோனையுடன் வேறு தொடைவகை வரினும் இவையே சிறப்புறும் என்பதை மறவற்க.
கூழை மோனையும், மேற்கதுவாய் மோனையும் பொழிப்பு மோனையாகவும், கீழ்க்கதுவாய் மோனை ஒரூஉ மோனையும் அமையும்.
முற்றுமோனையில் பொழிப்பே சிறப்புறும்.
இவற்றை நினைவிற் கொண்டே பாட்டைப் படிக்க வேண்டும்.
இது, கவிபாடிப் பழகுவோர்க்கு மிகமிக இன்றியமை யாததாகும்.
பாட்டு அடி தொடை ஒரூஉ மோனை.
கீழ்க்கதுவாய் மோனை.
மோனை அமையவில்லை.
பொழிப்பு மோனையோடு, பின் மோனையும் பின்னெது கையும்.
ஒரூஉ மோனை.
, ஒரூஉ மோனை.
கூழை மோனை கூழை மோனையும் கடைக் கூழை எதுகையும் , , முற்று மோனை.
மோனை அமையவில்லை , , கூழைமோனை.
இணையெ துகையும் இணைமோனை.
எடுப்பில்லை ஒரூஉ மோனை மேற்கதுவாய் மோனை, கடையிணையெதுகை , , ஒரூஉ மோனை, இடைப் புணரெதுகையும்.
கூழைமோனையும் ஒரூஉ வெதுகையும்.
, மேற்கதுவாய் மோனை.
கீழ்க்கதுவாய் மோனையோடு, பின்னெதுகை மேற்கதுவாய் மோனை.
எடுத்துக்காட்டாத பாட்டுக்களும் அடிகளும் பொழிப்பு மோனை யுடையவை.
முதற்பாட்டின ஈற்றடியில் மோனை அமையவில்லை.
திருவ மாற்கிளந் தேவியின் முன்றிலே எனப் படித்துப் பாருங்கள், மோனையின் சிறப்பு விளங்கும்.
வது பாட்டின் மூன்றாவதடி மற்ற அடிகளின் எதுகைக் கேற்ப, தாழ்காதறம் என்றிருக்கின் எடுப்பாக இருக்கும்.
அவ்வடியில் மோனையும் அமைய வில்லை.
தாழ்காதறஞ் செய்மின்தடங் கண்ணானயன் தானும்.
என, ஒருஉ மோனை அமையப் படித்துப் பாருங்கள்.
ஆம் பாட்டின் இரண்டாமடி, இணைமோனையுடையது.
அள வடியில் இணைமோனை எடுக்காமையை மற்ற அடிகளோடு சேர்த்துப் படித்துப்பாருங்கள், விளங்கும்.
பொழிப்பு மோனை, அல்லது ஒரூஉமோனை அமையாது கலிவிருத்தம் பாடுதல் கூடவே கூடாது.
இப்பயிற்சி மிகமிக இன்றியமையாத தாகும்.
ஒன்றும் ஒரு வகை எதுகை.
ஒன்றும் ஒரு வகை எதுகை இன்னின்ன வகை எதுகையென்று கண்டறியுங்கள்.
தெரியாவிட்டால், முதலியலில், எதுகை வகை என்பதிற் பாருங்கள்.
நாலாவது பாட்டு, நன்னித் திலத்தின் பூணணிந்து நலஞ்சார் பவளக் கலையுடுத்துச் செந்நெற் பழனக் கழனிதொறு திரையு லாவு கடற்சேர்ப்ப!
புன்னைப் பொதும்பர் மகரத்திண் கொடியோன் எய்த புதுப்புண்கள் என்னைக் காணா வகைமறைத்தால் அன்னை காணின் என்செய்கோ.
என, அறுசீரடி விருத்தமாகவும் நன்கு அமைதல் காண்க.
ஐந்தாவது பாட்டின் முதலடி போல மற்ற அடிகள் இல்லை.
ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள் ஓசைதட்டுதல் தெரியும்.
நலநுகர்ந்தா னன்றே நறுமலர்த்தார் வேலன் நிலமகட்குக் கேள்வன் நிரைவளைநப் பின்னை இலவலர்வாய் இன்ப மினிதடைந்தா னன்றே.
இப்போதிவ்வடிகளை முதலடியோடு சேர்த்துப் படித்துப் பாருங்கள்.
இரண்டாம் பாட்டும் ஒன்பதாம் பாட்டும் ஒருபுடை ஒத்த ஓசை யுடையவை.
ஆனால், இன் ஈற்றுச்சீர்கள் கூவிளம்.
பாட்டு அடிமடக்கியது.
பாட்டு ம், ம் ஓரோசையுடையனவே, ஆனால், ஈற்றுச் சீர்கள் வேறுபடுவதால், வேறாயின.
கந்தரநுபூதிப் பாடல்.
கந்தரநுபூதிப் பாடல்களெல்லாம் ஒரே வகையே.
அவை கலிவிருத்தங்களாகப் பதிக்கப்பட்டுள்ளன.
அப்பாடல்கள் பெரும்பாலானவற்றில் மோனைத் தொடை நன்கு அமையவில்லை.
ஒருபாட்டின் சில அடிகளில் மோனை அமைந்தும், சில அடிகளில் அமையாதும் உள்ளது.
கலிவிருத்தத்தில் மோனையமையாத சில அடிகள், வஞ்சி விருத்தத்தில் மோனை அமைகின்றன.
வஞ்சி விருத்தத்தில் மோனை அமையாத அடிகள், கலி விருத்தத்தில் அமைகின்றன.
அதாவது அளவடியில் மோனையமையாதது சிந்தடியிலும், சிந்தடியில் மோனை யமையாதது அளவடியிலும் அமைகிறது என்றபடி.
முதலடியினும் ஈற்றடியினும் மோனை அமையவில்லை.
இடையிரண் டடியினும் மோனை அமைந்துள்ளது.
வஞ்சிவிருத்தம் மட்டூர்குழல் மங்கையர் மையல்வலைப் பட்டூசல் படும்பரி சென்றொழிவேன் தட்டூடர வேல்சயி லத்தெறியும் நிட்டூர நிராகுல நிர்ப்பயனே.
மூன்றாமடியில் மோனை அமையவில்லை.
இரண்டாமடி இணை மோனை.
சிந்தடியில் முதற் சீரினும் மூன்றாஞ் சீரினும் மோனை வருதல் சிறப்பு.
இணைமோனையும் விலக்கன்று.
முதலடி யிலும் ஈற்றடியிலும் நன்கு மோனை அமைந்திருத்தலை நோக்குக.
முதல் மூன்றடியினும் மோனை அமையவில்லை.
ஈற்றடி ஒரூஉ மோனை.
வஞ்சிவிருத்தம் நெஞ்சக்கன கல்லு நெகிழ்ந்துருகத் தஞ்சத்தருள் சண்முக னுக்கியல்சேர் செஞ்சொற்புனை மாலை சிறந்திடவே பஞ்சக்கர ஆனை பதம்பணிவாம்.
மோனை நன்கு அமைந்திருத்தலை நோக்குக.
வது கலிவிருத்தத்தை வஞ்சிவிருத்தமாக எழுதின்.
ஆடும்பரி வேலணி சேவலெனப் பாடும்பணி யேபணி யாவருள்வாய் தேடுங்கய மாமுக னைச்செருவில் சாடுந்தனி யானை சகோதரனே.
ஈற்றடி யொன்றில் மட்டும் மோனை அமைகிறது.
அளவடியும் சிந்தடியுங் கலந்து இடையிடை குறைந்து வரும் ஆசிரியத்துறையாகக் கொள்வதற்கும் ஏற்றதாக இல்லை.
இது ஆராய்ச்சிக் குரியது.
பயிற்சி .
கொச்சகம் கலிவிருத்தம் வேறுபாடென்ன?
.
தமிழ்ச் செய்யுள் இலக்கியத்தின் சிறப்பு என்ன?
.
கலிவிருத்தங்கள் எவ்வாறு தொடையமைதியோடு வர வேண்டும்?
.
.
இக் கலிவிருத்தங்களோடு சேர்ந்த பாடல்களை அவ்வந் நூல்களில் படித்தறிக.
.
இவ்விருத்தங்கள் போல் வகைக் கொவ்வொன்று பாடிப் பாருங்கள்.
முயற்சி திருவினை யாக்கும்.
.
தாழிசை .
பேராழி யுலகனைத்தும் பிறங்கவள ரிருள்நீங்க ஓராழி தனைநடத்தும் ஒண்சுடரைப் பரவுதுமே.
கலிங் .
மழலைத்திரு மொழியிற் சில வடுகுஞ்சில தமிழும் குழறித்தரு கருநாடியர் குறுகிக்கடை திறமின்!
கலிங் .
ஒருக லிங்க மொருவ னழித்தநாள் ஒருக லிங்க மொருவ ருடுத்ததே.
கலிங் .
எனாவுரை முடித்தனை என்கொல்விளை வென்றே வினாவுரை தனக்கெதிர் விளம்பின ளணங்கே.
கலிங் .
கொலையினுட் படுகரிக் குழிசியுட் கூழினுக் குலையெனக் குதிரையின் உதிரமே சொரிமினோ.
கலிங் .
வெற்ப னேகசிக ரத்துடன் மிடைந்தன எனக் கற்ப கோடிவிழ நீடுவ கற்பதருவே.
தக் .
ஓலக் கடன்நெருப்பி னுலகேழு முருகும் காலக் கிடையினுங் கொடியகட் கடைகளே.
தக் .
அகவனச முகவனசம் அவைமலர வரிவார் நகவனச மலர்குவிய வலம்வருவர் நகரே.
தக் .
அடையா ளமுரித் தலைவிஆதி மடவார் உடையாள் திருவகம் படியில்யோகி னிகளே.
தக் .
கழுவைப்புக் கறவெட்டிக் கவர்சுற்றத் தினரே உழுவைச்சிற் றுரிவைப்பச் சுதிரப்பட் டனரே தக் .
ஆடுவன தோகையோ அயனூர்தி அன்னமுமே பாடுவன பூவையோ கின்னரங்கள் பலவுமே.
தக் .
கதுப்பிறக் கழுக்களிற் பழுக்களைக் கடித்துழிப் புதுப்பிணத் திரைப்புமிக் கடிப்பொருப் பொருப்பவே.
தக் .
உலரெலும்பொ டொசிநரம்பி னுடலினின்ற குடலைபோன்று அலர்சிலம்பி யிழைசுழன்று வெளியடங்க அணிகவே தக் .
அருக்ககனப் பரப்படையப் புறத்துறவிட்டடைத்தே உருக்குமெரிப் பிழப்பெரிபுக் குழிப்பு கவிட் டுளைத்தே தக் .
மரகத மேயென லாய வனப்பின குரகத மேபதி னாயிர கோடியே தக் .
உலகு மூழியும் கொண்ட மைந்ததோர் இலகு வைதிகத் தேரி லேறியே தக் .
பின்னையும் பிதாமகன் படைக்கப் பேரமர் முன்னையி னெழுமடி முடுகி மூளவே.
தக் .
இஞ்சியின் வல்லுரு மேறு கிடந்த வஞ்சியின் வாகை புனைந்தவன் வாழியே.
தக் .
காரிருளு நீங்குகவே காந்திமதி நிலவுகவே பாரிலறம் பெருகுகவே பயிர்களெலாம் செழித்திடவே தேசி .
அஞ்சுகின்ற தற்றபோ தடிமையற்றுப் போகுமே நஞ்சுகொண்டு யாரையும் நலிவுசெய்து தீருமோ.
நாம .
நெறிதவறி நாகமனும் நீள்மதுரை யாள அறிதலுமே மன்னவனுக் கதிகசின மூள.
அர .
குடிவளம் குன்றாமல் குடைநிழல் பொன்றாமல் முடியுடை மூவேந்தர் முறையொடு தமிழ்காத்தார்.
அர இத்தாழிசைகள் இருபத்திரண்டும் வெவ்வே றோசையுடை யவை.
ஓசையோடு படித்துப்பாருங்கள்.
இவற்றுள், முதல் தாழிசை ஆம் கொச்சகம் போன்றது.
தாழிசை விருத்தம் இவை ஒரே ஓசையுடையனவாம்.
ஒன்றுறப் படித்துப் பாருங்கள்.
மோனை அமைப்பினை அறிக.
அவற்றுள், தாழிசை அடி தொடை ஒரூஉமோனை ஒரூஉமோனை.
பொழிப்பெதுகை.
பச்சு உதிரம் ஒரூஉமோனை ஒரூஉமோனை தொடை அமையவில்லை ஒரூஉ மோனை கீழ்க்கதுவாய் மோனை மேற்கதுவாய் மோனை கீழ்க்கதுவாய் மோனை.
எடுத்துக் காட்டாதவை பொழிப்புமோனையுடையவை.
பயிற்சி .
தாழிசைகளின் அடியெதுகை அமைப்பினை நோக்குக அவற்றை வகைப்படுத்திக் கூறுக.
.
இத்தாழிசை அடிகளில் அமைந்துள்ள வேறு தொடை வகைகளைக் கண்டறிக.
.
இத்தாழிசைகட்கும், கொச்சகம் கலிவிருத்தங்களுக்கும் உள்ள வேறுபாடென்ன?
.
கொச்சகம், கலிவிருத்தம் போலாத மற்ற தாழிசை களைப்போல் வகைக்கொரு கலிவிருத்தம் பாடுக.
.
இத்தாழிசைகளோடு சேர்ந்த மற்ற தாழிசைகளை அவ்வந் நூல்களில் படித்தறிக.
.
நெடிலடி .
கலித்துறை .
சிந் .
சிந் .
சிந் .
சிந் .
குண் .
சூளா .
சம் .
சம் .
பூவ லர்ந்தன கொண்டுமுப் போதுமும் பொற்கழல் தேவர் வந்து வணங்குமி குதளிச் சேரியீர்!
மேவ ருந்தொழி லாளொடு கேழற்பின் வேடனாம் பாவ கங்கொடு நின்றது போலுநும் பான்மையே.
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
சம் .
உரைப்பா ருரையுகந்து உள்ளவல் லார்தங்க ளுச்சியாய் அரைக்கா டரவா!
ஆதியும் அந்தமும் ஆயினாய்!
புரைக்காடு சோலைப் புக்கொளி யூர்அவி நாசியே கரைக்கால் முதலையைப் பிள்ளை தரச்சொல்லு காலனையே.
சுள் .
நாலா .
கம் .
கம் .
கம் .
வில் .
கந் .
கந் .
அரி .
அரி .
தனி .
தனி ஐஞ்சீரடி நான்கு கொண்டது கலித்துறை, இக்கலித் துறைகள் முப்பத்திரண்டும், வெவ்வே றோசையுடையவை.
இவற்றுள் , , , , , , எண்ணுள்ள கலித்துறைகள் மிகுந்த பயிற்சி யுடையவை.
பாட்டு ம், ம் ஒருவகையினவே.
தனி எதுகைத் தொடையால் ஆனதால், வேறுபட்டது.
இவ்வாறே, ம், ம் ஒரே ஓசையுடையவையே.
ஆனால், , சீர்களில் மோனையுடையது.
, சீர்களில் மோனை யுடையது.
அதனால், வேறாயின.
மூவா முதலா உலகமொரு மூன்று மேத்த.
என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுள் போன்றது ஆம் கலித்துறை.
தன்னே ரில்லா மங்கையர் செங்கைத் தளிர்மானே.
என்னும் கம்பராமாயணக் கவிபோன்றது ஆம் கலித்துறை.
நீடாழி உலகத்து மறைநாலொ டைந்தென்று நிலைநிற்கவே.
என்னும் வில்லிபாரதப் பாடல் போன்றது ஆம் கலித்துறை.
, , ஆகிய கலித்துறைகளின் ஈற்றுச்சீர்களை .சிறந்த வன்பால் .
இவ்வாறு ஈற்றுச்சீர்களை இரு சீர்களாகக் கொண்டு படித்துப் பாருங்கள்.
இன்னின்ன சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது என்பதையே கண்டறிதல் வேண்டும்.
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள மோனை வந்துள்ள சீர்கள், மோனை வரவேண்டிய சீர்களின் அட்டவணையில், மோனைத் தொடை அமைப்பினைக் கண்டறியுங்கள்.
ஒவ்வொரு கலித்துறையும், மோனைத் தொடையெடுப்பின் படியே மோனை வரவேண்டிய சீர்களில் மடக்கிப் பதிக்கப் பட்டுள்ளது.
அதன் கீழ் உள்ள எண்கள் இவ்வாறும் வரலாம் என்னும் சீர்களைக் குறிக்கும் எண்கள்.
எடுத்துக்காட்டாக.
மூன்றாவது பாட்டில் சீர்களில் மோனை வர வேண்டும்.
, அடிகளில் அவ்வாறே வந்துள்ளது.
, , அடிகளில் அவ்வாறு மோனை வரவில்லை.
அவ்வடிகளில் சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது.
அவ்வாறும் வரலாம் என்பதைக் குறிப்பதே கீழ் உள்ள எண்கள்.
இவ்விரு வகையினும் குறிக்கப்படாத சீர்களில் வந்துள்ள மோனையை, மோனை நயமாகக் கொள்க.
மூன்றாங் கலித்துறையின் இரண்டாமடியின் ஆம் சீரில் வந்துள்ள மோனையை அவ்வாறு கொள்க.
பிறவும் இன்ன.
பாட்டு அடி மோ.
வ.
சீ.
மோ.
வ.வே.
.
ஆம் பாட்டின் சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
அப்பாட்டின் ஈற்றடியை.
அடிகை கொழுவார்க் கில்லை அல்லல் நாளுமே.
எனப் படித்துப் பாருங்கள், அதன் உண்மை விளங்கும்.
ஆம் பாட்டின் ஆம் அடியில் மோனை அமையவில்லை.
அவ்வடியை, தாரித்த லாகா வகையால் தகை வீழ்ந்த பின்னும்.
எனத் திருத்திப் படித்துப் பாருங்கள்.
ஆம் பாட்டின் முதலடியின் , சீர்கள் பாக நாக என, எதுகை நயம்பட்டுச் சிறப்புச் செய்கின்றன.
ஆம் பாட்டின் சீர்களும் ஒரே சகரவொற்றெதுகை திருப்பித் திருப்பிப் படித்து இன்புறுங்கள்.
ஆம் பாட்டின், மூன்றாமடியை, புரைக்காடு சேர்புக் கொளிஅவி நாசியிற் புண்ணியா.
எனக்கொண்டு படித்துப் பாருங்கள்.
மோனைத் தொடையின் பெருமை விளங்கும்.
ஆம் பாட்டின், மூன்றாமடியை, கையன் கபடன் கயவன்தனைக் கழிநல்லன் என்றிவ்.
எனத் திருத்திப் படித்து மோனைச் சுவை பெறுங்கள்.
எந்தெந்தச் சீர்களில் மோனை வரவேண்டுமோ, அவை அல்லாத சீர்களில் வந்துள்ள மோனைகள் சிறப்புப் பெறா.
வரவேண்டியவாறு மோனை வந்துள்ள பாடல்கள் , , , .
இன்னொரு முறை திருப்பிப் படித்துப் பாருங்கள்.
பயிற்சி .
கலிவிருத்தம், கலித்துறை மோனை அமைப்பிலுள்ள வேறுபாடென்ன?
.
நெடிலடி, கழிநெடிலடிகளில், பொழிப்பு மோனை, ஒரூஉ மோனை என்று ஏன் கொள்ளக்கூடாது?
.
ஒவ்வொரு கலித்துறையிலும் வேறுவேறு இடங்களில் மோனை வருதலின் காரணம் என்ன?
.
, , , ஒருவகை.
ஒருவகை.
, , , ஒருவகை.
ஒருவகை.
, , , ஒருவகை.
ஒருவகை.
, , ஒருவகை.
ஒருவகை.
இன்ன இன்ன எதுகை என்று கூறுக.
.
இக்கலித்துறைகளைச் சேர்ந்த கலித்துறைகளை அவ்வந் நூல்களில் படித்தறிக.
.
இக்கலித்துறைகளைக் கவனித்துப் படித்து, மோனை அமைப் பினைத் தெரிந்துகொண்டபின், நன்கு மோனையமையும் படி வகைக் கொன்று பாடிப் பாருங்கள்.
.
கீழ் வரும் அடிகளை முதலடியாகக் கொண்டு, வகைக்கொரு கலித்துறை பாடுக.
.
எந்தாய் என்னும் உரிமைகொண் டாடுநர்க்கு எந்நாளும்.
.
கற்றவர்சொல்வதைக் கண்ணினைப் போற்கொடு காத்து வந்து.
.
உண்டு டுத்துவாழ் கின்றதே உலகுயிர் வாழ்வாகும்.
.
இம் முப்பத்திரு வகையே யன்றி, இன்னும் வேறுபட்ட ஓசையுடைய கலித்துறைகளும் இருக்கலாம்.
காண முயலுங்கள்.
.
கட்டளைக் கலித்துறை .
அவ்வாறே நெடிலடி நான்கான், எழுத்தெண்ணிப் பாடும் கலித்துறை கட்டளைக் கலித்துறை எனப்படும்.
எழுத்தெண்ணிப் பாடுவதால் இது இப்பெயர் பெற்றது.
கட்டளை அளவு.
இங்கு, ஓரடியின் எழுத்தளவு.
எழுத்தெண்ணும் போது ஒற்றெழுத்துக்களை நீக்கியெண்ண வேண்டும்.
யாப்பிலக் கணத்தில் ஒற்றெழுத்துக்கு மதிப்பில்லை யல்லவா?
இவ்வாறு வருதலே கட்டளைக் கலித்துறையின் இலக்கணமாகும்.
இச்சூத்திரத்தை நன்கு மனப்பாடம் செய்யுங்கள்.
ஐஞ்சீருடைய நெடிலடியின் முதற்சீர் நான்கும் பெரும்பாலும் ஈரசைச் சீராகவே வரும்.
சிறுபான்மை தேமாங்காய், புளிமாங்காய்ச் சீர்கள் வரும் விளங்காய்ச் சீர்கள் வரப்பெறா.
தளைகொள்ளும்போது, வெண்பாவிற் போல, ஓரடியின் இறுதிச் சீர் அடுத்த அடியின் முதற்சீரோடு வெண்டளை பொருந்தி வரவேண்டும் என்பதில்லை.
அவ்வாறு கொள்ளின், நிரையசையை முதலாக உடைய கட்டளைக் கலித்துறையில், காய்ச்சீர் முன் நிரைவந்து கலித்தளை யாகுமென்க.
இவ்வமைப்பினை நன்கு மனப்பாடம் செய்து கொள்க.
மேலே எடுத்துக் காட்டிய இரு கட்டளைக் கலித்துறைகளும் இவ்விலக்கணப்படி பதினாறெழுத்து இருத்தலை எண்ணிப் பாருங்கள்.
.
இது, நேரசையை முதலாக உடைய கட்டளைக் கலித்துறை, ஒவ்வோரடியிலும் பதினாறெழுத்து இருத்தலை எண்ணிப் பாருங்கள்.
ஈற்றுச்சீர் நான்கும் விளங்காய்ச் சீராக வந்திருத்தலை அறிக.
முதற்சீர் நான்கும் வெண்டளைப் பிழையாது வந்திருக்கின்றனவா என்று அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
கட்டளைக் கலித்துறையின் முதற்சீரினும் ஐந்தாம் சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
இதில் அவ்வாறே வந்திருத்தலை அறிக.
இது, நேரசைக் கட்டளைக் கலித்துறை எனப்படும்.
.
எழுத்தளவைத் தவிர, நேரசைக் கட்டளைக் கலித்துறைக் குரிய எல்லா இலக்கணமும் இதற்கும் பொருந்தும்.
ஒரே ஓசை யுடைமையால், ஒருவகையே.
எதை யெடுத்தாலும் போட்டி போட்டுக்கொண்டு கட்டளைக் கலித்துறையாற் பாடிய காலமும் ஒன்றுண்டென்பதை நினைவு கூருங்கள்.
பயிற்சி .
கட்டளைக் கலித்துறையின் இலக்கணம் யாது?
.
கட்டளைக் கலித்துறையின் ஓரடியில் நாம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய தென்ன?
.
கட்டளைக் கலித்துறைகளின் முதற்சீரும் ஈற்றுச் சீரும் பற்றிய இலக்கணம் என்ன?
.
ஓரடியின் ஈற்றுச் சீரும், அடுத்த அடியின் முதற்சீரும் தளைவதில் அறியவேண்டிய தென்ன?
.
எழுத்தெண்ணும்போது கவனிக்க வேண்டிய தென்ன?
.
கட்டளைக் கலித்துறை இருவகைப்படக் காரணம் என்ன?
.
கலித்துறைக்கும் கட்டளைக்கலித்துறைக்கு முள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமை என்ன?
.
கட்டளைக் கலித்துறையின் தொடை யமைதி என்ன?
.
.
தாழிசை .
படைவ லங்கொடுப சுந்தலையி டங்கொ டணைவார் இடைமொ ழிந்திடைநு டங்கவரு யோகி னிகளே.
கலிங் .
என்ற வோசை தஞ்செவிக்கு இசைத்தலுந் தசைப்பிணம் தின்ற போற்ப ருத்துமெய் சிரித்துமேல் விழுந்துமே.
கலிங் .
புயல்வாழ நெடிதூழி புவிவாழ முதலீறு புகல்வேதநூல் இயல்வாழ உமைவாழ்வ தொருபாக ரிருதாளின் இசைபாடுவாம்.
தக் .
பாகன கங்குழை வித்த பவித்ர பயோதரிதன் கோகன கம்பன கம்சத கோடி கொடுப்பனவே.
தக் .
கோகனக னாள்பெறு கொடுங்கனக னாகமிரு கூறுபடுகூர் ஏகநக நாயகி அனந்தசய னத்தினி திருந்தருளியே.
தக் .
விழிவழி கருணைப் பச்சை விளக்கே மின்னேநின் வழிவழி யடியேம் நீரர மகளி ரோம்யாமே.
தக் .
மண்ணிற் செந்தீ யடுப்ப வுடுப்பல மாய்ந்தன கண்ணிற் காய்ச்சிக் குடித்தன நாற்பாற் கடலுமே.
தக் .
சிகரக் குலக்கிரிகள் சிதறத் தகர்க்குமெறி திரையா லொரோர் மகரக் களிக்களிறு மறுகக் கடற்கரசன் வரவாரவே.
தக் .
பள்ளிக் குன்றவிற் குன்றுமொழி யச்சிறக றுப்புண்டுபாழ் வெள்ளிக் குன்றுபொற் குன்றுகற் குன்றடைய வீழவே.
இத்தாழிசைகள் ஒன்பதும் வெவ்வே றோசை யுடையவை.
ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள்.
இவற்றுள்.
ஆந் தாழிசை ஆம் கலித்துறையையும், ஆந்தாழிசை வது கலித்துறையையும் ஒருபுடை ஒத்த ஓசையுடையவை.
பெரும்பாலும் மோனைத் தொடை யெடுப்பில் மடக்கிப் பதிக்கப் பட்டுள்ளது.
தொடையமைப்பினை நோக்குக.
, தாழிசைகள், ஒருவகை எதுகைத் தொடையான் அமைந்தவை.
இன் முதலடியில் மோனை அமையவில்லை.
பள்ளிக் குன்றுவிற் குன்றொழியச் சிறகறு பட்டயல்.
என்று திருத்திப் படித்துப் பாருங்கள்.
தாழிசை இன் இரண்டாமடியின் , சீர்கள் எதுகைச் சுவைபட அமைந்துள்ளன.
ஆம் தாழிசையின் சீர்களில் மோனை வருதலே சிறப்பு.
இன் , சீர்கள் எதுகை யடுக்கு.
அதன் இரண்டாவதடியின் அச்சீர்கள்.
குடித்த வெடுத்தெக் என இருக்கின், மிக்க சுவை யுடையதாக இருக்கும்.
அவ்வாறு படித்துப் பாருங்கள்.
பயிற்சி .
ஒரே ஓசை யுடைய தாழிசைக்கும் கலித்துறைக்கும் உள்ள வேறுபாடென்ன?
.
ஆம் கலித்துறையின் முதல் இரண்டடியைத் தாழிசையாக்க என்ன செய்ய வேண்டும்?
.
ஆம் தாழிசைபோன்ற ஓசையுடைய ஒரு கலித்துறை பாடிப் பாருங்கள்.
.
இத்தாழிசைகள் போல் வகைக் கொன்று பாடிப் பாருங்கள்.
.
கழிநெடிலடி .
அறுசீரடி விருத்தம் .
மோது முதுதிரையான் மொத்துண்டு போந்தசைந்த முரல்வாய்ச் சங்கம் மாதர் விரிமணல்மேல் வண்ட லுழுதழிப்ப மாழ்கி ஐய!
கோதை பரிந்தசைய மெல்விரலாற் கொண்டோச்சும் குவளை மாலைப் போது சிறங்கணிப்பபப் போவார்கள் போகாப் புகாரே யெம்மூர்.
சில .
சிந் .
சிந் .
சூளா .
சம் .
சம் .
சம் .
அந்தணா ரூர்தொழு துய்யலா மையல்கொண் டஞ்சல் நெஞ்சே.
சம் .
சம் .
அப் .
அப் .
ஆரூ ரத்தா ஐயாற் றமுதே அளப்பூ ரம்மானே!
காரூர் பொழில்கள் புடைசூழ் புறவிற் கருகா வூரானே!
பேரூர் உறைவாய் பட்டிப் பெருமான் பிறவா நெறியானே!
பாரூர் பலரும் பரவப் படுவாய் பாசூ ரம்மானே!
சுந் .
தில்லையம் பலத்தெங்கள் தேவதேவைத் தேறிய அந்தணர் சிந்தைசெய்யும் எல்லைய தாகிய எழில்கொள்சோதி என்னுயிர் காவல்கொண் டிருந்தவெந்தாய்!
பல்லையார் பசுந்தலை யோடிடறிப் பாதமென் மலரடி கோலநீபோய் அல்லினில் அருநடம் ஆடிலெங்கள் ஆருயிர் காவலிங் கரிதுதானே.
திளி .
திபல் .
நாலா .
நும்மைத் தொழுதோம் நுந்தம் பணிசெய் திருக்கும் நும்மடியோம் இம்மைக் கின்பம் பெற்றோம் எந்தாய் இந்த ளூரீரே!
எம்மைக் கடிதாக் கருமம் அருளி யவா என்றிரங்கி நம்மை யொருகாற் காட்டி நடந்தால் நாங்க ளுய்யோமே.
நாலா .
நாலா .
கம் .
கம் .
கம் .
கம் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
பெரி .
திபு .
திபு .
மாதர் நகையாய் மதுரேசர் உண்பலிக்கென் மனைவாய் வந்து காதன் முகத்தரும்பிக் காட்டியென் சிந்தை கலந்தார் போலும்!
காதன் முகத்தரும்பக் கையறவு தீரக் கலப்பேன் பாதி பேதையுரு வாயிருந்தார் நாணிவிழித் தாவி பிழைத்தேன் போலும்!
திபு .
கந் .
அரி .
அரி .
காஞ் .
சீகா .
தேம் .
வேளா .
அமு இவ்வறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் நாற்பதும் வெவ்வே றோசை யுடையவை.
ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள்.
ஒரேவகை யடியாலான செய்யுளில் எத்தனைவகை ஓசை வேறுபாடு!
ஒன்றில் மிக்க திறமையை கைவரிசை என்பர்.
இது, கவிஞர்களின் கைவரிசையைக் காட்டுகிற தல்லவா?
முதல் விருத்தமும், ஆம் விருத்தமும் ஒருவகை ஓசையுடை யவையே, இடைமடக்கால், வேறுபட்டது.
ஆம் விருத்தமும், ஆம் விருத்தமும் ஒருபுடை ஒப்புடைய வையே.
ஈற்றடி மாறுபட்டு, வேறுபட்டது.
விருத்தம் ம், ம் ஒருபுடை யொத்தனவே.
ஆனால், இன் ஒன்றுவிட்ட சீர்களின் எடுத்த வல்லோசையால், இரண்டும் வேறாயின.
மற்ற விருத்தங்களோடும் ஒத்த விருத்தங்களைக் காண முயலுக.
ஒவ்வொரு விருத்தமும், மோனைத்தொடை எடுப்பின் படியே, மோனை வரவேண்டிய சிர்களில்மடக்கிப் பதிக்கப் பட்டுள்ளது.
பெரும்பாலும் அவ்வாறே மோனை வந்துள்ளது.
மற்ற விளக்கங்களுக்குக் கலித்துறையின் கீழ்க்கொடுக்கப் பட்டுள்ள குறிப்பைப் பார்க்க.
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள மோனைவந்துள்ள சீர்கள், மோனை வரவேண்டிய சீர்களின் அட்டவணையில், மோனைத் தொடை அமைப்பினைக் கண்டறிக.
பாட்டு அடி மோ.
வ.
சீர் மோ.
வர.
ஆம் பாட்டின் அடிகளில், சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
, , அடிகளில் அவ்வாறே வந்துள்ளது.
ஆம் அடியின் சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது.
அவ்வடி, மற்ற அடிகள் போல ஓசை நயம் படாமையை ஓசையோடு படித்தறியுங்கள்.
அவ்வடியை, மலைமரு வியசிலை தனினெரி மதிலுண மனமரு வினனல.
எனக் கொண்டு படித்துப் பாருங்கள், மோனையின் சிறப்பு விளங்கும்.
விருத்தம் ல், இயைபுத் தொடையை நோக்குக.
விருத்தம் ன் ஈற்றடியில், உய்யலா மய்யல அஞ்சல் நெஞ்சே எதுகை நயம்.
ஆம் பாட்டில், ஆலிக்கும் அந்தணர் வாழ்கின்ற சிற்றம் பலமே இடமாக.
என்ற அடியில், பலமே பகர வொலியினும் அகர வொலியே மிக்கு மோனையாதல் காண்க.
விருத்தம் ல், கழுதும் பழுதில் இயைபு நயம்.
விருத்தம் ல் ஈற்றடியில், மன்ற குன்ற எதுகை நயம்.
விருத்தம் ல் சீர்கள் வல்லோசையும், சீர்கள் மெல்லோசையும் உடையனவாய் ஓசை இன்பந்தருதலைச் சுவைத் தின்புறுக.
ஆம் பாட்டில், ஒன்றனொன் றிடையிட்ட சீர்கள் வலிந்தும் ஒழுகியும் இன்புறுத்தலை ஓசையோடு படித்தறிக.
இறுதிப் பாட்டின் சீர்கள்வல்லோசைநயம்.
வரவேண்டிய சீர்களல்லாத சீர்களில் வந்துள்ள மோனைகளை மோனை நயமாகக் கொள்க.
பயிற்சி .
ஒரே வகையான அடியாலான விருத்தங்கள் வெவ்வேறு வகையான ஓசையுடையதாகக் காரணமென்ன?
.
ஏன் ஒவ்வொரு விருத்தத்திலும் வெவ்வேறு சீர்களில் மோனை அமைகிறது?
.
விருத்தங்களின் அடிகள் எவ்வாறு மடக்கிப் பதிக்கப்பட்டுள்ளன?
.
கீழ்வரும் அடியெதுகை வகை வந்துள்ள செய்யுட்களின் எண்களைக் குறிப்பிடுக.
.
உயிரெதுகை .
வல்லொற்றின் முன் அதே வல்லின உயிர்மெய் .
மெல்லொற்றின் முன் அதே மெல்லின உயிர்மெய் .
மெல்லொற்றின் முன் இன வல்லின உயிர்மெய் .
மெல்லொற்றின் முன் வேறு வல்லின உயிர்மெய் .
இடையொற்றின் முன் அதே இடையின உயிர்மெய் .
இடையொற்றின்முன் வல்லின உயிர்மெய் .
இவ்விருத்தங்களோடு சேர்ந்த விருத்தங்களை அவ்வந் நூல்களிற் படித்தறிக .
தாழிசை .
புயல்வண்ணன் புனல்வார்க்கப் பூமிசையோன் தொழில்காட்டப் புவன வாழ்க்கைச் செயல்வண்ணம் நிலைநிறுத்த மலைமகளைப் புணர்ந்தவனைச் சிந்தை செய்வாம்.
கலிங் .
பாலாறு குசைத்தலை பொன்முகலி பழவாறு படர்ந்தெழு கொல்லியெனும் நாலாறும் அகன்றொரு பெண்ணையெனும் நதியாறு கடந்து நடந்தனனே.
கலிங் .
பூவிரி மதுகரம் நுகரவும் பொருகயல் இருகரை புரளவும் காவிரி யெனவரும் மடநலீர் கனகநெ டுங்கடை திறமினோ!
கலிங் .
தென்னவர் வில்லவர் கூபகர் சாபகர் தேசிபர் யாதவரே கன்னடர் பல்லவர் கைதவர் காடவர் காரிபர் கோசலரே.
கலிங் .
எழுந்தது சேனை எழலும் இரிந்தது பாரின் முதுகு விழுந்தன கானு மலையும் வெறுந்தரை யான திசைகள்.
கலிங் .
இடையிடை யரசர்கள் இடுகுடை கவரிகள் இவைகடல் நுரையெனவே மிடைகொடி பிறழ்வன மறிகட லடையவும் மிளிர்வன கயலெனவே.
கலிங் .
நிரைமணி பலகு யிற்றிய நெடுமுடி மிசைவி திப்படி சொரிபுன லிடைமு ளைத்தன துறைகளின் அறம னைத்துமே.
கலிங் .
நிழலில டைந்தன திசைகள் நெறியில டைந்தன மறைகள் கழலில் அடைந்தனர் உதியர் கடலில டைந்தனர் செழியர்.
கலிங் .
கலிங்கர் குருதி குருதி கலிங்கம் அடைய அடைய மெலிந்த உடல்கள் தடிமின்!
மெலிந்த உடல்கள் தடிமின்!
கலிங் .
எடுமெடு மெடுமென எடுத்ததோர் இகலொலி கடலொலி இகக்கவே விடுவிடு விடுபரி கரிக்குலம் விடும்விடு மெனுமொலி மிகைக்கவே.
கலிங் .
நேர்முனையில் தொடுத்த பகழிகள் நேர்வளைவில் சுழற்று மளவினில் மார்பிடையில் குளித்த பகழியை வார்சிலையில் தொடுத்து விடுவரே.
கலிங் .
நெருங்காக அச்செங் களத்தே தயங்கும் நிணப்போர்வை மூடிக்கொளக் கருங்காகம் வெண்காக மாய்நின்ற வாமுன்பு காணாத காண்மின்களோ!
கலிங் .
பறிந்த மருப்பின் வெண்கோலால் பல்லை விளக்கிக் கொள்வீரே, மறிந்த களிற்றின் பழுவெலும்பை வாங்கி நாக்கை வழியீரே.
கலிங் .
கவன நெடும்பரி வீரதரன் காவிரி நாடுடை யானிருதோள் அவனி சுமந்தமை பாடீரே அரவு தவிர்ந்தமை பாடீரே.
கலிங் .
பொருகை தவிர்ந்து கலிங்கரோடப் போக புரந்தரன் விட்டதண்டின் இருகையும் வென்றதோர் வென்றிபாடி இருகையும் வீசிநின் றாடினவே.
கலிங் .
வேலை நின்றெழா வுகக்கனலென வேக நஞ்சறா மதிப்பிளவென மாலை யும்படா விழித்திரளது வாய்தொ றுங்குவா லெயிற்றணியதே.
தக் .
ஆலி யுங்கடி திற்புலர்ந்துக லந்து குண்டர்துடைக்குமப் பீலி யுஞ்சுறு நாறியேறியெ ரிந்து போனபி ரம்புமே.
தக் .
வாழிய மண்டல மால்வரை வாழிய குடக்கோழி மாநகர் வாழிய வற்றாத காவிரி வாழிய வரராச ராசனே.
தக் .
வானிற் பறக்கின்ற புள்ளெலாநான் மண்ணிற் றிரியும் விலங்கெலாநான் கானில் வளரும் மரமெலாநான் காற்றும் புனலுங் கடலுமேநான்.
பார .
சின்னஞ் சிறிய மலரிந்தச் சிறிய மலரைக் கொய்திடுவாய் இன்னுங் காலஞ் செல்லினொளி இழந்து வாடி விழுந்திடுமே.
தேசி .
தமிழன் என்றோ ரினமுண்டு தனியே அவற்கொரு குணமுண்டு அமிழ்தம் அவனுடைய மொழியாகும் அன்பே அவனுடைய வழியாகும்.
நாம .
ஏழை யென்ற போதினும் என்ன துன்ப மோதினும் கோழை யென்று வாழ்ந்திடோம் கொடிய ருக்குத் தாழ்ந்திடோம்.
நாம .
முன்னர்நூ றாண்டு காலம் முதுகினைக் காட்டிக் காட்டி இன்னலுற் றுழந்தா ரின்றோ எளிதினில் வெற்றி பெற்றார்.
அர .
வலிமிகு விசுவ நாதன் முடிவினில் வாகை புனைந்தனனே கலிமிகு தந்தையைக் கள்வனைப் போலக் கட்டி நடந்தனனே.
அர இத்தாழிசைகள் இருபத்து நான்கும் வெவ்வேறோசை யுடையவை.
முதல் தாழிசை ஆம் விருத்தம் போன்றது.
இரண்டாந் தாழிசை ஆம் விருத்தம் போன்றது.
நான்காந் தாழிசை ஆம் விருத்தம் போன்றது.
இருபத்து மூன்றாம் தாழிசை ஆம் விருத்தம் போன்றது.
ஒப்பிட்டுப் படித்துப் பாருங்கள்.
ஒவ்வொரு தாழிசையும் மோனைத் தொடை எடுப்பின் படியே மடக்கிப் பதிக்கப்பட்டுள்ளது.
கீழே உள்ள அட்டவணையில் மோனைத் தொடை அமைப்பினை அறிந்து கொள்க.
பாட்டு அடி மோ.
வ.
சீ .
மோ.
வர.வே.
சீ.
ன் , சீர்கள் எடுப்போசையாய் இன்பஞ் செய்கின்றன.
ஆந்தாழிசை ஒருவகை எதுகையாலானது.
, தாழிசைகள் இயைபுத் தொடை.
இன்னொரு முறை திருப்பிப் படித்துத் தொடை அமைப் பினைத் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
பயிற்சி .
ஒரே ஓசையுடைய விருத்தத்திற்கு தாழிசைக்கு முள்ள வேறுபாடென்ன?
.
தாழிசையை விருத்தமாக்க என்ன செய்ய வேண்டும்?
.
ஆந்தாழிசையை ஆசிரிய விருத்தமாக்குக.
.
.
ஆம் விருத்தத்தின் முதல் இரண்டடியைத் தாழிசையாக்க என்ன செய்ய வேண்டும்?
.
இத்தாழிசைகளின் வகைக் கொன்று பாடமுயலுக.
.
இத்தாழிசைகளின் அடியெதுகை வகையைக் குறிப்பிடுக.
.
இவ்விருத்தம் தாழிசைகளின் அடியெதுகை வகையினை ஒப்பிடுக.
.
இத்தாழிகளோடு சேர்ந்த தாழிசைகளை அவ்வந் நூல்களிற் படித்தறிக.
.
எழுசீரடி விருத்தம் .
சிந் .
சுந் .
சுந் .
நாலா .
நாலா .
பன்னியெப் போதும் இருந்து விரைந்தென் பவளவா யான்வரக் கூவாய்!
நாலா .
நாலா .
கம் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
பெரி .
பண்கொண்ட வேதமுத லிடையீறு நாடரிய பரன்மாம னாகியொரு வணிகன் எண்கொண்ட காணிபொருள் கவர்ஞாதி மாதுலரை எதிரேறி வென்றபடி யிதுவாம்.
தண்கொண்ட நேமிவர குணதேவ னெய்துபழி தன்னைத்து டைத்தனைய மனவன் கண்கொண்டு காணவுயர் சிவலோக மதுரைதனில் வருவித்த காதையினி மொழிவாம்.
திபு .
திபு .
கந் .
அரி .
நைட .
குசே .
சீறா .
வானி ருந்தபதி புக்கு வானவரை வன்மை கொண்டுவரு மென்மகன் கோனி ருந்தகயி லாய மாமலை யெடுத்த தோள்வலி விடுக்கவோ!
வேனி ருந்தவழி பனிபு குந்ததனை வெல்லு மென்பதுவு மொல்லுமோ?
யானி ருந்தபதி யழியு மென்பதும் என்ன வோவதுமுன் எண்ணமோ!
விப .
சேற்றில் நின்று வளர்ந்து நீரினிற் சேர்ந்தி ருப்பினுந் தாமரை சாற்று மோரள வுக்கு மீறிடத் தான ருந்துமோ நீரினை?
சேற்றின் மூழ்கி யிருந்த போதிலும் சொற்ப மாகவே சுத்தமாய்ப் போற்றி யுண்ணுதல் வேண்டு மென்பதப் பூமு டித்தனள் பூவையே.
நாம .
இனியிங் கெவரே யுன்போன் றவர்தானே!
அப்பா கென்னடி!
என்செய் கோசொல் லாயோ இனிவரு வாயோதான்!
உகெ இவ்வெழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் இருபத்து நான்கும் வெவ்வே றோசை யுடையவை.
பனியால் நனைந்து வெயிலால் உலர்ந்து பசியா லலைந்து முலவா.
என்னும்அரிச்சந்திரப் புராண விருத்தம் போன்றது ஆம் விருத்தம்.
ஆவியோ நிலையிற் கலங்கியது யாக்கை அகத்ததோ புறத்ததோ அறியேன்.
என்னும் வில்லி பாரத விருத்தம் போன்றது வது விருத்தம்.
மற்றுப் பற்றெனக் கின்றி நின்றிருப் பாத மேமனம் பாவித்தேன்.
என்னும் சுந்தரர் தேவாரம் போன்றது ஆஞ்செய்யுள்.
ஒவ்வொரு விருத்தமும் மோனைத் தொடையெடுப்பின் படியே பதிக்கப்பட்டுள்ளது.
கீழே உள்ள அட்டவணையில் மோனைத் தொடையமைப்பினை அறிக.
பாட்டு அடி மோ.
வ.
சீ மோ.
வர.
வே.
சீ.
அடி ல் மோனை அமையவில்லை பாட்டு .
, அடிகளில் சீர்களில் மோனை அவ்வளவு எடுப்பாக இல்லை.
பாட்டு .
ஈற்றடியில் முதல் நான்கு சீர் ஒரூஉ மோனை பெற்று, ஆம் சீர் வேறாக, ல் மோனை.
பாட்டு .
சீர்கள் எதுகை நயம்.
பாட்டு .
ஒருவகை எதுகை நயம் பாட்டு .
, , சீர்கள் நெடிலெடுப்போசை நயம்.
பாட்டு .
, சீர்கள் எதுகை நயம்.
ஆம் அடியில் மோனை அமையவில்லை.
பாட்டு , போல , சீர்கள் எதுகை நயம்.
அட்டவணையில் எடுத்துக் காட்டியுள்ள ஒவ்வொரு விருத்தத்தின் மோனையமைதியையும் நன்கு கவனித்துத் தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
வரவேண்டிய சீர்களல்லாத சீர்களில் வந்துள்ள மோனையை, மோனை நயமாகக் கொள்க.
எடுத்துக்காட்டாக, ஆம் பாட்டின் அடிகளில் சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
அப்பாட்டின் முதலடியில், , சீர்களில்லாமல் , , சீர்களிலும் மோனை வந்துள்ளது.
அவற்றை , , மே னையைமோனை நயமாகக் கொள்க என்றபடி.
பயிற்சி .
நான்காம் பாட்டின் அடிகள் ஐந்தாஞ்சீரிலும், ஐந்தாம் பாட்டின் அடிகள் நான்காஞ்சீரிலும் மடக்கிப் பதிப்பிக்கப் பட்டிருத்தலின் காரணமென்ன?
.
அவ்வாறு மடக்கிப் பதிக்கப்பட்டுள்ளன இடத்தில் என்ன செய்ய வேண்டும்?
.
வரவேண்டிய சீர்களல்லாத சீர்களில் வந்துள்ள மோனையை மோனை நயமாகக் கொள்ள வேண்டும் என்பதற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டுத் தருக.
.
வரவேண்டிய சீர்களில் மோனைவராத அடி எவ்வாறு இருக்கும்?
.
, , , , , , , , , , , , விருத்தங்கள் உயிரெதுகை.
, , விருத்தங்கள் என்ன எதுகை?
, விருத்தங்கள் , விருத்தங்கள் என்னென்ன எதுகை?
, , விருத்தங்களின் எதுகையைப் புலப்படுத்துக.
விருத்தம் என்ன எதுகை?
அதன் எதுகையின் சிறப்பென்ன?
முதல் விருத்தத்தின் அடிமுதலெழுத்தை, மை மய் எனக் கொண்டால், அவ்வடிமோனையில் ஏற்படும் வேறுபாடென்ன?
.
இவ்விருத்தங்களைச் சேர்ந்த விருத்தங்களை அவ்வந் நூல்களில் படித்து மோனை வேறுபாட்டமைப்பினை அறிந்து கொள்ளுங்கள்.
.
இவ்விருத்தங்கள் போல் வகைக்கொன்று பாடிப்பாருங்கள்.
.
தொழிசை .
மதுர மானமொழி பதர வாள்விழிசி வப்ப வாயிதழ்வெ ளுப்பவே அதர பானம்மது பான மாகவறி வழியு மாதர்கடை திறமினோ!
கலிங் .
கலிங் .
பொரிந்த காரை கரிந்த சூரை புகைந்த வீரை யெரிந்தவேய் உரிந்த பாரை எரிந்த பாலை உலர்ந்த வோமை கலந்தவே.
கலிங் .
மருப்பொடு மருப்பெதிர் பொருப்பிவை யெனபொரு மதக்கரி மருப்பி னிடையே நெருப்பொடு நெருப்பெதிர் சுடப்பொறி தெறித்தெழ நிழற்கொடி தழற்க துவவே.
கலிங் .
எங்குமுள மென்கதலி எங்குமுள தண்கமுகம் எங்குமுள பொங்கு மிளநீர் எங்குமுள பைங்குமிழ்கள் எங்குமுள செங்குமுதம் எங்குமுள செங்க யல்களே!
கலிங் .
பிறைப்பெ ரும்பணை வேழ முன்பொடு பின்து ணிந்துத ரைப்படும் குறைத்த லைத்துணி கொல்லன் எஃகெறி கூட மொத்தமை காண்மினோ!
கலிங் .
குறுமோ டீநெடு நிணமா லாய்குடை கலதீ கூரெயி றீநீலீ மறிமா டீகுதிர் வயிறீ கூழட வாரீர் கூழட வாரீரே!
கலிங் .
மதுர வாரிதி மறுக வாசுகி வளைய மேருவில் வடமுகச் சிகர சீகர அருவி நீரர மகளிர் நீர்கடை திறமினோ!
தக் .
யாமு மிமையவர் தாமும் வெருவர ஈம வெரியிர வெரிதொறும் தாமு மெரிவன போல எரிவன தாப மிலசில தீபமே.
தக் .
மிசைபெ றாதுகுற ளான கூளிகளும் விம்மி யுள்ளதிசை செம்மியே திசைபெ றாதுஅடி யாத பாரிடமும் உடைய ளுலகுடை செல்வியே.
தக் .
விதிநன் கமைந்து வழிபாடு செய்து மடவா யமாகி மிடையும் பதினெண் கணத்து மடவா ருமன்னை முனிவா றுமாறு பகர்வார்.
தக் .
இப்படை யோடுமையன் மகரால யத்தில் இரவிபோ லெழுந்த ருளுமென் றப்படை யோடுநின்ற சுரர்சென்று தங்கள் அரசற் கிசைத்த பொழுதே.
தக் .
கொண்ட திருக்கோ லங்க ளிருக்கும் படியடி யோமே கூடவிருப்போம் அண்ட மனைத்துஞ் சூழ வரும்பே ராழிக ளாமே யாழியவர்க்கே.
தக் .
மைந்து கூர்நில நீர்நெ ருப்பு வழங்கு மாருத மாகமென் றைந்து பூதமும் உண்ண வுண்ண அடுங்க ளோடு மிடுங்களே.
தக் .
வைய முழுதும் படைத்தளிக் கின்ற மகாசத்தி தன்புகழ் வாழ்த்துகின்றோம் செய்யும் வினைக ளனைத்திலும் வெற்றி சேர்ந்திட நல்லருள் செய்கவென்றே.
பார .
தமிழா உனக்கிது தருணம் வாய்த்தது தரணிக் கெல்லாம் வழிகாட்ட அமுதாம் என்மொழி அறமே என்வழி அன்பே உயிர்நிலை என்றுசொலும்.
நாம இவ்வெழுசீரடித் தாழிசைகள் பதினாறும் வெவ்வேறோசை யுடையவை.
தாழிசை ஆம் விருத்தம் போன்றது.
தாழிசை ஆம் விருத்தம் போன்றது.
பாட்டு அடி மோ.
வ.
சீ மோ.
வ.வே.
சீ.
அட்டவணையைப் பார்த்து மோனை அமைப்பினை அறிந்து கொள்க.
பாட்டு அடி , எதுகை நயம் மோனை, எதுகை நயம்.
, எதுகை.
எதுகை.
ஒருவகை எதுகை நயம்.
ஒருவகை எதுகை எடுப்பு நயம்.
ஒருவகை எதுகை நயம்.
ஒருவகை நெட்டோசை நயம்.
ஒருவகை எதுகை அமைப்பு.
ஒருவகை எதுகை அமைப்பு.
மோனை சரியாக இல்லை.
இன்னொரு முறை கவனித்துப் படித்து மோனை எதுகைத் தொடையமைப்பினை நன்கு அறிந்து கொள்ளுங்கள்.
பயிற்சி .
, தாழிசைகள் போல ஒவ்வொரு விருத்தம் பாடுக.
.
ஏழாவது விருத்தத்தை இரண்டு தாழிசைகளாக்க ஏதாவது செய்ய வேண்டுமா?
.
ஆம் விருத்தத்தின் முதலிரண்டடியைத் தாழிசையாக்குக.
.
இத்தாழிசைகளின் அடியெதுகைகளை வகைப்படுத்துக.
.
இத்தாழிசைகளோடு சேர்ந்த தாழிசைகளை அவ்வந் நூல்களிற் படித்தின்புறுக.
.
எண்சீரடி விருத்தம் .
வானார்க மழ்மதுவுஞ் சாந்து மேந்தி மதுத்துளித்து வண்டுஞ் சுரும்பு மூசுந் தேனார்பூங் கோதாய்!
நினக்குக் காமன் சிலையிரண்டுஞ் செவ்வனே கோலித் தந்தான்!
சிந் .
சம் .
அப் .
சுந் .
ஏற்றுயர் கொடியுடை யாயெனை யுடையாய்!
எம்பெரு மான்பள்ளி எழுந்தரு ளாயே!
திவா .
தப்பின பிள்ளைகளைத் தனமிகு சோதிபுகத் தனியொரு தேர்கடவித் தாயொடு கூட்டியஎன் அப்ப!
வெனக்கொருகால் ஆடுக செங்கீரை ஆயர்கள் போரேறே!
ஆடுக செங்கீரை!
நாலா .
அரவ ணையாய் ஆய ரேறே!
அம்மம் உண்ணத் துயிலெ ழாயே!
நாலா .
நாலா .
நாலா .
நாலா அப்பிள்ளை .
கம் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில் .
வில்.
.
பெரி .
கோயி .
கந் .
பதி .
பபா .
சிசி .
தனி .
தனி .
கயக்காவி நாறுங் கொழும்பிற்பிர சண்டா!
காரார்கொ டைச்செங்கை யாரோதன் மைந்தா!
தனி .
தனி .
தனி .
அரு .
அரு .
அரு .
அனித்தமறத் திருப்பொதுவில் விளங்குநடத் தரசே!
அடிமலர்க்கென் சொல்லணியாம் அலங்கலணிந் தருளே!
அரு .
திப .
பேசவந்த தூதசெல் லரித்தவோலை செல்லுமோ?
பெருவரங்கள் அருளரங்கர் பின்னைகேள் வர்தாளிலே பாசம்வைத்த மறவர்பெண்ணை நேசம்வைத்து முன்னரே பட்டமன்னர் பட்டதெங்கள் பதிபுகுந்து பாரடா!
திக .
உல .
முத் .
பாரா இவ்வெண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் நாற்பத்தாறும் வெவ்வே றோசை யுடையவை.
ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள்.
இன்னும் வேறுபட்ட ஓசையுடையவை இருக்கினும் இருக்கலாம்.
காண முயலுங்கள்.
அங்கு இங்கும் இவ்விருவரின் வண்ணத்திறமும் மற்றவர்க்கு இடந்தந்தது போக இவ்வளவிற்றென்க.
, , ஆகிய மூன்று விருத்தமும் ஒருவகை யானவையே.
ஒழுகிய ஓசையுடைய , சீர்கள், ஈற்றசை நீட்ட மாகவும், சீர்கள், முதலசை நீட்டமாகவும் அமைந்து, ஓசை வேறுபட்டது.
சீர்களும் சீர்களும் நடுச்சீர் மெலிந்ததும், இரு புடையும் வலிந்ததும் ஓசை நயமூட்டி வேறுபடுத்தன.
, ஆகிய இரண்டும் ஒருபுடை ஒப்புமையுடையவையே.
அறுத்திசை யுடையது.
ஒழுகிசையுடையது.
ஆம் விருத்தம், இரும்பைக் காய்ச்சி யுருக்கிடு வீரே என்னும் பாரதியார் பாடல் போன்றது.
ஆம் விருத்தம், நாமார்க்குங் குடியல்லோம் நமனை யஞ்சோம்.
அப் அரியானை யந்தணர்தஞ் சிந்தை யானை.
அப் நீலநெடுங் கிரியுமழை முகிலும் பௌவ நெடுநீருங் காயாவும் நிகர்க்கும் இந்த வில் என்ற விருத்தங்களைப் போன்றது.
ஆம் விருத்தம் தில்லைவா ழந்தணர்தம் அடியார்க்கும் அடியேன்.
சுந் என்னும் பாடல் போன்றது.
அப்பாடல்களோடு ஒப்பிட்டுப் படித்துப் பாருங்கள்.
மற்ற விருத்தங்களுக்கும் ஒப்புக்கொண்டு படித்தின்புறுங்கள்.
மோனைத் தொடை யமைப்பினை நோக்குக.
பாட்டு அடி மோ.
வ.
சீ.
மோ.
வர.வே.
பாட்டு .
ஒருவகை எதுகை நயம்.
பாட்டு .
அடி , ன், , சீர்கள் எதுகை நயம் பாட்டு .
சீர்கள் நெட்டோசை நயம்.
பாட்டு .
சீர்கள் நெடில் வல்லொற்றெதுகை நயம்.
பாட்டு .
சீர்கள் ஒருவகை நெட்டோசை.
சீர்கள் ஒருவகை வல்லோசை.
பாட்டு .
சீர்கள்.
ஒருவகை மெல்லொற்றெதுகை.
எதுகை நயம்.
சீர்கள் நெடிலெடுப்பு.
பாட்டு .
, சீர்கள் ஒரே மோனை எதுகை நயம்.
இது, கட்டளைக் கலிப்பா.
கட்டக்கலிப்பா, எண்சீரடி விருத்தம் போன்றதே என்பதறிவித்தற்கு இங்கு காட்டப்பட்டது.
எழுத்தெண்ணிப் பாருங்கள்.
அட்டவணையிற் காட்டியுள்ள ஒவ்வொரு விருத்தத்தின் தொடை யமைதியையும் நன்கு கவனித்துப் படித்தறிந்து கொள்ளுங்கள்.
பலவிருத்தங்களின் அடிகளில் அமைந்துள்ள சீரெதுகை நயத்தினைச் சுவைத் தின்புறுக.
மோனை வரவேண்டியவாறு வந்துள்ள அடிகளை, அம்மோனை எடுப்பில் எடுத்துப் படித்துப் பாருங்கள், அம்மோனை அமைதியின் சிறப்பு விளங்கும்.
முதற் பாட்டின் அடிகளில் சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
அல்லது சீர்களில் வரவேண்டும்.
முதல் மூன்றடி களில் அவ்விருவகைப் படவும் மோனைவந்துள்ளது.
ஆனால், ஈற்றடியில் , , சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது.
அதனால், அவ்வடி எடுப்பாக இல்லை.
பயிற்சி .
எண்சீரடி நான்காலான இவ்விருத்தங்கள் ஒவ்வொன்றும் வெவ்வே றோசையுடையதாகக் காரணம் என்ன?
.
ஆம் விருத்தம் மற்ற விருத்தங்களின் அமைப்பிலிருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகிறது?
.
மோனை மடக்கில் மற்ற விருத்தங்களிலிருந்து ஆம் விருத்தம் எங்ஙனம் மாறுபட்டுள்ளது?
அதன் காரணம் என்ன?
.
மோனைத் தொடையின் சிறப்பு எப்போது விளங்கும்?
.
மோனைத் தொடை எடுப்பில் எவ்வாறு படிக்க வேண்டும்?
.
மோனைத் தொடையமைப்பின் அட்டவணையில், விருத்தங் களுக்கு, மோனை வரவேண்டிய சீர்களின் எண்கள் இருவகை யாகக் குறிக்கப்பட்டிருப்பதன் விளக்கம் என்ன?
.
, , , , ஆகிய விருத்தங்கள், வெவ்வேறு வகை அடி யெதுகை உடையவை.
மற்ற விருத்தங்களை அவற்றோடு வகைப்படுத்துக.
.
இவ்விருத்தங்களோடு சேர்ந்தவற்றை அவ்வந் நூல்களில் படித்து, மோனையமைப்பின் வேறுபாடு கண்டமைக.
.
இவ்விருத்தங்கள் போல வகைக் கொன்று பாடமுயலுங்கள்.
.
வஞ்சி விருத்தம், கலிவிருத்தம், ஆசிரிய விருத்தம் வேறு பாடென்ன?
.
இன்னொரு விருத்தம் யாது?
அதற்கும் இம்மூவகை விருத்தங் கட்கு முள்ள வேறுபாடென்ன?
.
எண்சீரடி நான்கு கொண்ட இவ்வாசிரியவிருத்தம் போல, எண்சீரடி நான்கு கொண்ட வேறொரு செய்யுளெது?
அதற்கும் இதற்கு முள்ள வேறுபாடென்ன?
.
தாழிசை .
முனிபவர் ஒத்திலராய் முறுவல்கி ளைத்தலுமே முகிழ்நகை பெற்றமெனா மகிழ்நர்ம ணித்துவர்வாய் கனிபவ ளத்தருகே வருதலு முத்துதிரும் கயல்கனி ரண்டுடையீர்!
கடைதிற மின்திறமின்!
கலிங் .
அஞ்சியே கயல்கெடக் கூடலிற் பொருதுசென் றணிகடைக் குழையிலே விழவடர்த் தெறிதலால் வஞ்சிமா னதன்விடும் படையினிற் கொடியகண் மடநலீர்!
இடுமணிக் கடைதிறந் திடுமினோ!
கலிங் .
கலிங் .
கலிங் .
கலிங் .
கலிங் .
கலிங் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
தக் .
குற் .
தாயு .
மனோ .
பார .
பார .
தேசி .
பாதா .
மாதர்தம் உரிமை மறுப்பது மாண்பா மாதர்முன் னேற்றத்தால் மகிழ்வது மாண்பா?
மேதினி துயர்பட விரும்புதல் இதமா, விதவைக்கு மறுமணம் உதவுதல் இதமா?
பாதா .
பாதா .
நாம .
அர .
அர .
உகெ இவ்வெண்சீரடித் தாழிசைகள் முப்பதிரண்டும் வெவ்வேறோசை யுடையவை.
ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள்.
இவற்றுள்.
ஒப்பிட்டுப் படித்துப் பாருங்கள் தொடையமைப்பினை நோக்குங்கள்.
பாட்டு அடி மோ.
வ.
சீ.
மோ.
வர.
வே.
முதலடியின் சீர் ல் மோனை வரவில்லை.
எதுகை.
.
தரைப் பரப்பு அந்நெருப்பு.
ஒப்பு அல்லது.
.
, சீர்கள் ஒருவகை எதுகை நயம்.
.
இதிலும் அத்தகைய எதுகையே.
.
, சீர்கள் ஒருவகை ஓசையின்பம்.
.
, , , ஆகிய இவ்விரண்டு சீர்களின் ஈறும் முதலும் நீண்டு, ஒருவகை ஓசையின்பம்.
.
சீர்கள் எதுகை.
.
, சீர்கள் தனித்தனி எதுகை.
.
முதலடியில் மோனை அமையவில்லை.
புத்தப் பேய்கட்கும் அருகப் பேய்கட்கும் என்றிருக்கலாம்.
அடி ல் சீர்கள் நான்கும் ஓரெதுகை.
.
அடி ல், , , சீர்கள் எதுகை.
அடி ல் சீர்கள் எதுகை.
.
, இயைபுத் தொடை.
.
அடி , சீர்கள் எதுகை.
.
முதலடி சீர்கள் எதுகை.
.
முதலடி சீரில் ஒரூஉ மோனை போல.
இந்நயங்களையும் அமைவினையும் அறிந்து கொள்ளுங்கள்.
இன்னொரு முறை தாழிசைகளைத் திருப்பிப் படித்துப் பார்த்துத் தொடை யமைப்பினை நன்கு தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
வரவேண்டிய சீர்களல்லாத சீர்களில் வந்துள்ள மோனைகளை, மோனை நயமாகக் கொள்க.
பயிற்சி .
விருத்தம் போன்ற ஓசையுடைய தாழிசைகளை அவ்வவ் விருத்தமாக்க என்ன செய்ய வேண்டும்?
.
ஆம் தாழிசையை விருத்தமாக்குக.
.
ஆம் விருத்தத்தின் முதலிரண்டடிகளைத் தாழிசையாக்குக.
.
இத்தாழிசைகளைப் போல வகைக்கொன்று பாட முயலுக.
.
, , , தாழிசைகளின் அடியெதுகை வகையினைக் கூறுக.
.
எண்சீரடிவிருத்தம் இத்தாழிசைகளின் அடியெதுகை வகையினை வகைப் படுத்துக.
.
இத்தாழிசைகளோடு சேர்ந்த தாழிசைகளை அவ்வந் நூல்களில் படித்தின்புறுக.
.
ஒன்பதின் சீரடி விருத்தம் .
சம் .
வளங்கு லாவரு மணங்க னார்விழி மயக்கி லேஇணை முயக்கி லேவிழு மாந்தர்கள்!
களங்கு லாமுட லிறந்து போயிடு காடு சேர்முனம் வீடு சேர்வகை காண்மினோ.
சிதம் .
திடமுள தீரவீரன் திலகனார் மாண்டா ரென்ற தீயசொற் கேட்ட போதே.
நாம இவ்வொன்பதின்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் மூன்றும் வெவ்வே றோசையுடையவை.
இது மிகச் சிறுபான்மை வழக்குடையது.
முதல் விருத்தம் யாழ்மூரி எனப்படும்.
அதாவது யாழின் இசையில் அடங்காப் பண்வலிமையுடையது என்றபடி, மூரி வலிமை.
பண் இசை.
பண் அவ்வளவு வன்மை யுடையதாகத் தோன்றவில்லை.
ஆனால், மோனை சரியாக அமையவில்லை.
மோனை நன்கு அமையின், இது எளிமையான இசையுடைய பாடலேயாகும்.
என்னும் , சீர்களை முடுகியலாகக் கொள்ளலாம்.
எனக் கொண்டு படித்துப் பாருங்கள்.
யாழ்மூரி யாகத் தோன்றாது.
ஐந்தாவது சீரில் நீட்டி, ஏழாவது சீரில் நிறுத்தி, மோனைத்தொடை எடுப்பாகிய எட்டாஞ்சீரில் எடுத்துப் படிக்கவேண்டும்.
பாட்டு .
, , சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
, , அடிகளில் அவ்வாறே வந்திருத்தல் காண்க.
மூன்றாம் அடியில், சேதி யான் என்பதன் எதுகை யாக, பாதியான் என்பது அமைந்தது.
மயக்கி முயக்கி காடு வீடு என, , சீர்கள் எதுகை நயம் சோதி பூதி படஅமைந்திருத்தலை அறிக.
விடுத்த மடுத்த மூன்றாம் விருத்தத்தில் , , சீர்களில் மோனை அமைய வேண்டியவாறே அமைந்துள்ளது.
.
இத்தாழிசை மூன்றாம் விருத்தத்தைப் போன்றது.
மோனை அமைய வேண்டிய வாறே, , , சீர்களில் அமைந்துள்ளது.
பயிற்சி .
முதல் விருத்தத்தைப் போல, முதற் சீரினும் எட்டாஞ் சீரினும் மோனை அமையும் படி ஒரு விருத்தம் பாடிப் பாருங்கள்.
, சீர்கள் முடுகியலாய் அமையவேண்டும்.
.
மற்ற இரு விருத்தங்கள் போலவும் ஒவ்வொன்று பாடுக.
.
விருத்தம், தாழிசை இவற்றின் அடியெதுகை வகையினைக் கண்டறிக.
.
வேறு ஓசையில் ஓர் ஒன்பதின் சீரடி விருத்தம் பாட முயலுக.
.
பதின் சீரடி விருத்தம் .
மீபி .
அமு இப்பதின்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் இரண்டும் வேறோசை யுடையவை.
இதுவும் சிறுவழக்குடையதாகும்.
இவ்விரு விருத்தங்களின் அடிகளினும் முதற்சீரினும் ஆறாஞ்சீரினும் மோனை வந்திருத்தலை அறிக.
முதற் பாட்டின் அரையடிகளின் பின் மூன்று சீர்கள் ஒருவகை எதுகைத் தொடையான் இன்புறுத்தலை அறிக.
சப்பாணி என்பதற் கேற்ப, ஈற்றடி முதற்சீரினும் ஆறாஞ்சீரினும் சகரம், அல்லது தகரம் மோனையாக வந்திருப்பின் எடுப்பாக இருக்கும்.
இரண்டாம் விருத்தத்தின் அடிகளில், பரந்த வெண்புணரி மீதோன் வேதா பாதேவர்.
என்பது போல, முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும் மோனை வந்திருக்கின், ஓசைநய முடையதாக இருக்கும்.
தரங்கு மன்பரக தகுங்கு ளந்தைவரு.
என இருக்கின், தாலோ தாலேலோ என்பதற்கு எடுப்பாக இருக்கும்.
.
கலிங் .
பரந்தர னார்படை யூழியி லாழியை யொத்தது.
தக் இப்பதின்சீர்க் கழிநெடிலடித் தாழிசைகளிரண்டும் வெவ் வேறோசையுடையவை.
இரண்டாந்தாழிசை, முதல் விருத்தத்தை ஒருபுடையொத்தது.
இவ்விரு தாழிசை அடிகளினும் முதற்சீரினும் ஆறாஞ்சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
சிமய மால்வரை திரித்தருளி மீள வதனை.
என்ற அரையடியைப் போல, , , , சீர்களில் மோனைவரின், மிக்க ஓசைநய முடையதாக இருக்கும்.
பயிற்சி .
விருத்தங்கள், தாழிசைகளின் அடியெதுகை வகையினைக் கண்டறிக.
.
இவ்விருத்தம் தாழிசைகள் போல, நன்கு மோனை அமையப் பாடிப்பாருங்கள்.
குறிப்பு பதினொரு சீரடி விருத்தம் வழக்கில் இல்லை.
அஃதும் வேண்டுமெனில்.
.
புகு இவ்வாறு பாடலாம்.
மோனை எதுகை அமைப்பினை நோக்குக .
பன்னிரு சீரடி விருத்தம் .
திவா .
அவனைக் குறித்துக் கூறுமிடத் தவனுக் கவனே சரிதானே.
தனி .
தனி .
அமரர் பிரானருள் குஞ்சரி தோள்புண ராடவ னேமீறும் அரகர வேலா யுதனே முதுமறை அறுமுக முருகோனே!
தனி .
மீபி .
விலகிட வழிதே டாமல் விலங்கினம் போல வாழ்ந்து விதியென வாதம் பேசி வீணரா யிருத்தல் நன்றோ?
இப்பன்னிருசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்களாறும் வெவ்வே றோசை யுடையவை.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி இரண்டு ஒரு மோனைத் தொடையால் இணைந்தானதே பன்னிருசீர்க் கழிநெடிலடி.
, , சீர்முதலிய கழிநெடிலடிகளெல்லாம் இவ்வாறு , சீர்க் கழிநெடிலடிகளை மோனைத் தொடையால் அடுக்கிக் கொண்டே போவதேயாகும்.
, , முதலிய சீரடிகளே இயற்கையடிகள்.
, சீரடிகளெல்லாம் செயற்கை அடிகளே யாகும்.
இவ்விருத்தங்கள் ஆறும் மோனை எதுகைத் தொடைகள் நன்கு அமைந் துள்ளமையை நோக்குக.
, , , விருத்தங்களின் அடிகளில் , , , சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
அவ்வாறே வந்துள்ளமையை அறிக.
, விருத்தங்களின் அடிகளில் , , , சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
அவ்வாறே வந்திருத்தலை அறிக.
, , , விருத்தங்கள் உயிரெதுகை.
, ன் எதுகை அமைப்பினைக் கண்டறிக.
இது, எழுபாகி எனப்படும்.
வடமொழிப் பெயரால் சப்தபங் என்பர்.
அங்ஙனம் ஆகுமாறு, .
ஒவ்வொரு முதலரையடியின் ஐந்தாஞ்சீரிலிருந்து எடுத்து, தொடர்ந்து ஐந்து சீர்களாக்கினால் கொச்சகம் ஆகும்.
.
முதலரையடியின் முதலிலிருந்து, ஆறாவதுசீரின் முதலசை யோடு கட்டளைக் கலித்துறை ஆகும்.
.
முதலரையடியின் ஈற்றுச்சீரின் முதலசையொழிய மற்ற அசையிலிருந்து இரண்டாவதசை எடுத்து கொச்சக அடிகளின் முடிவில் முடிக்க கலிவிருத்தம் ஆகும்.
.
இரண்டாவது அரையடியின் நாலாஞ்சீரிலிருந்து, இரு மூன்று சீர் எடுக்கின் வஞ்சிவிருத்தம் ஆகும்.
.
இரண்டாவ தரையடியின் ஐந்தாஞ்சீரிலிருந்து, இரு சீர்எடுக்க வஞ்சித் துறை யாகும்.
.
எனவே, அவ்விருத்தம் ஆறுபிள்ளைகளுக்குத் தாயாகும் அத்தகு பெருமை யுடையதாகும்.
அவை வருமாறு, .
.
.
.
வஞ்சிவிருத்தம் மதமுறு சிறுமையின் மதியாலே விதியொடு குறுகிய மிடிதீராய் புதுமண நறுமலர் புனைமார்பா முதுமறை யறுமுக முருகோனே.
.
வஞ்சித்துறை சிறுமையின் மதியாலே குறுகிய மிடிதீராய் நறுமலர் புனைமார்பா அறுமுக முருகோனே.
.
வஞ்சித் துறை யல்லாத மற்ற ஐந்து பாட்டுக்களின் மோனை யமைப்பினை நோக்குக.
மோனையும் எதுகையும் நன்கு அமைந் துள்ளன அல்லவா?
தாயைப் போலப் பிள்ளைகள்!
திமிர மறாத என்னும் இந்நாலாவது விருத்தம், எங்கப்பன் குதிருக்குள் இல்லை என்னும் பழமொழிக்கு எடுத்துக் காட்டாக உள்ளதல்லவா?
குறிப்பு இவ்விருத்தத்தை இன்னொரு முறை படியுங்கள்.
இவ் விருத்தம் இன்பமூட்டுகின்றதல்லவா?
இத்தகைய பாடல்களும், சித்திரகவிகளும் பாடுவதெல்லாம் பயனற்ற வேலை என்போர் பேச்சைக்காதில் போட்டுக் கொள்ளா தீர்கள்.
பெற்றவளுக் குத்தான் தெரியும்.
பிள்ளையின் அருமை.
அவ் வறிவு, கவித்திறத்தின் நுட்பமான நுண்ணறிவினைத் தூண்டுங் கருவியாகும்.
.
தாழிசை .
கலிங் .
தக் .
உகெ இப்பன்னிருசீர்க் கழிநெடிலடித் தாழிசைகள் மூன்றும் வெவ்வே றோசையுடையவை.
மூன்றாந் தாழிசை.
முதல் விருத்தத்தை ஒருபுடை ஒத்த ஓசை யுடையது.
தொடையமைதியைக் கவனியுங்கள்.
முதல் இரண்டு தாழிசைகளின் அடிகளில் , , , சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது.
மூன்றாந் தாழிசை யடிகளில், , , , சீர்களில் மோனை வர வேண்டும்.
முதலடி ஆம் சீரில் எதுகை வந்து, ஆம் சீரில் மோனை வந்துளது.
நி லி இனவெழுத்து ஒன்றின முடித்தலால் கொள்க.
பதின்மூன்று சீரடி விருத்தம் பயிற்சியில் இல்லை.
.
பதினான்கு சீரடி விருத்தம் .
இந்திரன் கலையா யென்மருங் கிருந்தான் எரியென துதரம்விட் டகலான் இயமனெனைக் கருதான் அரனெனக் கருதி நிருதிவந் தென்னையென் செய்வான்?
அந்தமாம் வருணன் இருகண்விட் டகலான் அகத்தினின் மக்களும் யானும் அநிலம தாகும் அமுதினைக் கொள்வோம் யாரெதி ரெமக்குளா ருலகில்?
தனி .
தேரு ளைப்புரவி வார ணத்தொகுதி திறைகொ ணர்ந்துவரு மன்னநின் தேய மேதுனது நாம மேதுபுகல்?
தனி .
சிறுகோ லெடுத்தரசு செங்கோல் நிறுத்தினோன் சிறுதே ருருட்டி யருளே!
சேக் .
இடைக .
தமிழ னென்ற பெருமை யோடு தலைநி மிர்ந்து நில்லடா!
நாம இப் பதினான்கு சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் ஐந்தும் வெவ்வே றோசை யுடையவை.
இவ்விருத்தங்களின் அடிகளில் , , , சீர்களில் மோனை வர வேண்டும்.
பெரும்பாலும் அவ்வாறே வந்திருத்திருத்தலை அறிக.
முதற் பாட்டின் முதலடியில் சீர் க்குப் பதில் ல் மோனை வந்துளது.
இரண்டாம் பாட்டின் , அடிகளில் சீர் ல் மோனை வரவில்லை.
அடி ல், சீர் க்குப் பதில் ல் மோனை.
பாட்டு ஐந்தின் அடி ல், சீர் க்குப் பதில் ல் மோனை.
அடி ல் சீர் ல் மோனை வரவில்லை.
பாட்டு .
அடி சீர் காவலன் மன்னனாம் அடி மீளவர லாகு மேகுமவன் மீளவிவண் நின்று செல்லுமவன் பாட்டு .
அடி செய்து வாழ்க நீண்டநாள் நாளுஞ் செய்து வாழ்கவே எனத் திருத்திப் படித்துப் பாருங்கள், மோனையின் சிறப்பு விளங்கும்.
அடியெதுகை வகையினை நோக்கி அறிக.
பதினைந்து சீரடி விருத்தம் வழக்கிலில்லை.
.
புகு இப் பதினான்கு சீர்க் கழிநெடிலடித் தாழிசை, நாலாம் விருத்தம் போன்றது.
அது போன்ற தொடையமைதி யுடையதே.
மோனைத் தொடை அமையவேண்டியவாறு நன்கு அமைந்திருத் தலை அறிக.
.
பதினாறுசீரடி விருத்தம் .
அமு .
சேக் .
திவெபி இப் பதினாறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் மூன்றும் வெவ்வே றோசையுடையவை.
இரு எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஒரு மோனைத் தொடையான் இணைந்து பதினாறுசீர்க் கழிநெடிலடியாய் வந்துள்ளமை காண்க.
, விருத்த அடிகளின், , , , சீர்களில் மோனை அமைந்துள்ளது.
முதல் விருத்தத்தின் ஒவ்வொரு மோனைத் தொடை யெடுப்பின் அரையடியின் ஈற்றுச்சீர்கள் ஒருவகை இயைபுத் தொடையான் இன்பம் பயத்தலை அறிக.
முதலடியின் அரையடிகளின் ஆம் சீர், முதற்சீரின் எதுகையுடையதாய் அமைந்து சுவை பயத்தலைப் படித்துச் சுவைத்தின்புறுக.
இவை யெல்லாம் புலவர் பெருமக்களின் நுண்கவித்திறத்தின் நுண்மாண் நுழைப்புல நுட்பத்துக்கு எடுத்துக்காட்டாகு மன்றோ?
இன்னொரு முறை விருத்தங் களைத் திருப்பிப் படித்து இன்புறுங்கள்.
நீங்களும் இத்தகு கவிப்புலமையடைய முயலுங்கள்.
ஆர்வம் அப்பயன் தரும்.
.
தாழிசை .
கலிங் .
தக் இப்பதினாறுசீர்க் கழிநெடிலடித் தாழிசைகளிரண்டும் வேறோசை யுடையவை.
இதற்கு மேல் தாழிசைகளில்லை.
மோனைத் தொடையால், இருபத்தெட்டு, முப்பத்திரண்டு என, அடுக்கிக் கொண்டே போகினும் போகலாம்.
இவ்விரு தாழிசைகளின் அடிகளிலும் , , , சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது.
.
தனி இவ் விருபத்தெண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்.
எழுசீரடி நான்கு ஒரு மோனைத் தொடையாலிணைத்த அடி நான்கான் ஆனது.
இதன் அடியின் , , , , , , , சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
அவ்வாறே வந்திருத்தலையறிக.
.
முப்பத்திருசீரடி விருத்தம் .
முபி .
மீபி .
அமு .
அமு இப் முப்பத்திருசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தங்கள் நான்கும் வெவ்வே றோசையுடையவை.
எண்சீரடிகள் நான்கு.
ஒரு மோனையால் இணைந்தானது இவ்வடி.
முதல் விருத்தத்தின் அடிகளின் , , , சீர்களில் மோனை அமைந்துள்ளது.
அதனால், , , , சீர்களில் மோனை வரவில்லை.
, , அடிகளின் சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது.
, , விருத்தங்களின் அடிகளின் , , , , , , , சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது.
, விருத்தங்களின், கோட்டினர், கூட்டினர் என, இயைபுத் தொடையமைப் பினை நோக்குக.
ஒவ்வோரடியின் , , , சீர்கள் எடுப்பான இணைந்த ஓசையுடையவை.
இன்னொரு முறை திருப்பிப் படித்துப் பாருங்கள்.
பரமசிவம் சின்மயம் என்னும் அருட்பா விருத்தம் சீர் அடியாலானது.
பயிற்சி .
, , , , சீரடிகள், இயற்கையடிகளா, செயற்கையடிகளா?
விளக்கம் தருக.
.
ஒரேவகை யடியாலான விருத்தங்கள் ஓசை வேறு படுவதன் காரணம் என்ன?
.
வழக்கில் இல்லாத அடிகள் எவை?
.
சித்திரகவிகள் ஏன் பாடிப் பழக வேண்டும்?
.
எழுபாகி என்பது என்ன?
முப்பாகி, ஒன்பான்பாகி களும் உண்டு என்பதை அறிக.
.
பழம்புலவர்களின் கவித்திறத்தின் கழிநுட்பம் எதனால் புலப்படுகிறது?
.
இலகொளி உமிழ்தரு, ஒருபுறத்து மரகத, சிகர வட வரை என்னும் விருத்தங் களின் தொடையமைதியைப் புலப்படுத்துக.
.
அவ்வச் சீரடி விருத்தங்களோடு, அவ்வச் சீரடித் தாழிசைகளை ஒப்புமைக்காண முயலுக.
.
இனமில்லாத விருத்தங்களுக்குத் தாழிசைகள் ஆக்க முயலுக.
.
ஒன்பதின் சீரடி விருத்தத்திலிருந்து இன்னொருமுறை விருத்தங் களையும் தாழிசைகளையும் படித்துப் பாருங்கள்.
.
அவ்வந் நூல்களில் இவ்விருத்தங்கள், தாழிசைகளைச் சேர்ந்த வற்றைப் படித்தின்புறுக.
.
இவ்விருத்தங்கள், தாழிசைகள் ஒவ்வொன்று போலவும் ஒவ்வொன்று பாடிப் பாருங்கள், முடிந்த அளவு முயலுங்கள்.
.
பொது குறளடி நான்கு கொண்டது வஞ்சித்துறை, அளவடி நான்கு கொண்டது கலிவிருத்தம்.
இங்கு, .
குறட்டாழிசை .
வெளிவிருத்தம் .
குறள் வெண்டுறை .
ஆசிரியத்தாழிசை .
வெண்டாழிசை .
ஆசிரியத்துறை .
வெண்டுறை .
கலித்தாழிசை என்னும் பாவினங்களும், மேல்வைப்பு என்னும் பாடல்வகையும் எடுத்துக் காட்டப் பெறும்.
.
குறட்டாழிசை .
தண்ணந் தூநீர் தானாடச் சேந்த வண்ண வோதி மலர்க்கண்.
பழம் .
பரசு பாணியர் பாடல் வீணையர் பட்டி னத்துறை பல்லவ னீச்சரத் தரசு பேணிநின் றாரிவர் தன்மை அறிவாரார்.
சம் .
வரம தேகொளா உரம தேசெயும் புரமெ ரித்தவன் பிரம நற்புரத் தரன்நல் நாமமே பரவு வார்கள்சீர் விரவு நீள்புவியே.
சம் .
அங்கண் ஞாலத்தை யாண்ட முடியர சகன்று மேகுடி யாட்சி மலர்ந்தபின் இங்கண் மேலுமப் போரும் பகைமையும் எற்றுக்கே.
புகு அடியிரண்டாய், ஈற்றடி குறைந்து வருவது குறட்டாழிசை.
இந்நான்கு பாட்டும் அவ்வாறு வந்திருத்தலை அறிக.
இந்நான்கு குறட்டாழிசையும் வெவ்வேறு ஓசையுடையவை.
ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள்.
முதல் தாழிசை நாற்சீரடியும் முச்சீரடியும் , தாழிசை எண்சீரடியும் ஐஞ்சீரடியும் மூன்றாவது தாழிசை எண்சீரடியும் அறுசீரடியும்.
பாட்டு .
இது வெண்டளை தட்டும், ஈற்றுச்சீர் புளிமாச் சீராகவும் வந்திருத்தலான், குறள்வெண்பா ஆகாமல், குறட்டாழிசை ஆயிற்று.
இரண்டடியிலும் பொழிப்பு மோனை.
பாட்டு .
முதலடி , , , , சீர்களில் மோனை.
இரண்டாஞ்சீரில் மோனை எடுப்பில்லை.
, , , சீர்களின் மோனையே அமையும்.
இரண்டாமடி , , சீர்களில் மோனை.
ஈச்சரத்து அரசு பாட்டு .
இது எதுகைத் தொடையான் அமைந்தது.
மோனை போலவே, முதலடி , , சீர்களிலும் எதுகை அமைந்திருத்தலை அறிக.
பாட்டு .
முதலடி , , , சீர்களில் மோனை.
இரண்டாமடி , சீர்களில் மோனை.
எதுகை அமைப்பினை நோக்குக.
குறட்டாழிசை மிகச் சிறுவழக் குடையது.
.
குறள் வெண்டுறை .
அண்ண னரண்மனையை ஆளவந்த மன்னியரே!
அடி, காலுங் கடுக்குதண்ணி கச்சட்டை நோகுதண்ணி கதவைத் திறவாயோ கண்ணாட்டி அண்ணியரே.
நல்ல .
கண்டாளே அல்லியரும் கண்கள் சிவந்தாளே கழுத்திலே மங்கிலியங் கட்டின தாரடாசொல்?
அல்லி .
பார.
.
வண்மையிற் சிறந்தன்று வாய்மை யுடைமை.
கற்ற துடைமை காட்சியி னறிப செய்தக்க நற்கேளிர் செய்யாமை பழியார்.
கொண்டுகண் மாறல் கொடுமையிற் றுவ்வாது.
சோராக் கையன் சொன்மலை யல்லன்.
நசையிற் பெரியதோர் நல்குர வில்லை.
கால மறியாதோன் கையு றல்பொய்.
உண்டி வெய்யோர்க் குறுபிணி யெளிது.
சொற்செல் லாவழிச் சொலவுநல் கூர்ந்தன்று.
இன்பம் வேண்டுவோன் துன்பந் தண்டான்.
முது .
வெற் .
எண்ணு மெழுத்துங் கண்ணெ னத்தகும் ஏவா மக்கள் மூவா மருந்து.
கேட்டில் உறுதி கூட்டு முடைமை.
சுற்றத்திற் கழகு சூழ விருத்தல்.
சோம்பர் என்பவர் தேம்பித் திரிவர்.
கொன்.
.
கல்வியும் செல்வமும் கண்போலும் ஙப்போ லினந்தழு விப்பேணு.
சக்கையிற் சாறு மிக்கதுவாம்.
ஞறாவத னெழில்போல் நயமின்றே.
தனக்குள் ளதுபிறர் தனக்குண்டு.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று.
பகையும் போரும் மிகையாமே.
மனம்வாய் மெய்யொரு மைப்படுக.
வறுமையிற் கொடியது மடியாகும்.
புகு .
எண்ணெழுத் திகழேல்.
ஒப்புர வொழுகு.
ஒதுவ தொழியேல்.
இணக்கமறிந் திணங்கு.
செய்வன திருந்தச்செய்.
பாட்டுக்கள், அளவடி தனித்துவந்த குறள்வெண்டு றைகள், சிந்தடி தனித்து வந்தது.
குறளடி தனித்து வந்தது.
.
பொழிப்பு மோனையுடைய அளவடி தனித்துவந்த குறள் வெண்டுறை.
எல்லா அடிகளிலும் பொழிப்பு மோனை நன்கு அமைந்திருத்தலை நோக்குக.
ஆம் அடியின் முதலில், நான் என்பது கூன், கூனின் இலக்கணத்தைப் பரிபாடல் என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
.
இதுவும் மேலது போன்றதே.
, , அடிகள் பொழிப் பெதுகை.
இவ்வாறு பொழிப்பெதுகை பெற்றும் சிறுபான்மை வரும்.
மற்ற அடிகள் பொழிப்பு மோனை, , அடிமுதலில் நான், என்று கூன்.
.
இஃதும் மேலிரண்டு போன்றதே.
ஆனால், இது பொழிப்பு மோனையோடு இவ்விரண்டடி எதுகையுடையதாக வந்துள்ளது.
அவ்விரண்டும் தனியடியே.
அளவொத்த இரண்டடிகளல்ல.
இவ்வாறும் வரும்.
பொழிப்பு எதுகை நன்கு அமைந்திருத்தலை நோக்குக.
பாரதியார் பாடலின் கண்ணன் என் சேவகன் முழுதும் குறள் வெண்டுறையே.
பாரதியார் குயிற்பாட்டு முழுவதும் குறள் வெண்டுறையே.
பாஞ்சாலி சபதத்தில் அதர்மக் குழப்பம் துரோபதைக்கும் துச்சாதனனுக்கும் சம்வாதம் ஆகிய பகுதிகளும் குறள் வெண்டுறையே.
.
இது வேறோசையுடன் அளவடி தனித்துவந்த குறள் வெண்டுறை.
முதலிருசீர்கள் பெரும்பாலும் நாலசைச் சீர்கள்.
தட் டின தட் டில் நேர் நிரை நேர் நேர் கூவிளந்தண்பூ மற்ற சீர்களையும் இவ்வாறு அலகிட்டுப் பாருங்கள்.
எல்லா அடிகளிலும் பொழிப்பு மோனை நன்கு அமைந்துள்ளது.
.
இதுவும் பொழிப்பு மோனை யுடைய அளவடி தனித்து வந்த குறள் வெண்டுறையே.
வேறு ஓசையுடையது.
ஈற்றடி பொழிப் பெதுகை.
.
இதுவும் மேலது போன்ற ஓசையுடையதே.
பொழிப்பு மோனை நன்கமைந்துள்ளது.
என்பது, தனித்து வாராது, அகவல் போலப் பொருட்டொடர் புடையதாக வந்துள்ளது.
இது, அகவலோசை யுடைய அடியாகையால், இவ்வாறு தொடர்ந்து வந்தது போலும்!
தெள்ளிய ஆலின் சிறுபழத் தொருவிதை போன்றவையும் இன்ன.
.
இது, பொழிப்பெதுகை யுடைய அளவடியாலானது.
ஆம் அடி பொழிப்பு மோனை.
இது மிகமிகச் சிறுபான்மை.
.
சிந்தடி தனித்து வந்த குறள் வெண்டுறை , , , அடிகள் பொழிப்பு மோனை, மற்றவை பொழிப்பெதுகை.
.
இது, குறளடி தனித்து வந்த வெண்டுறை.
எல்லா அடியிலும் மோனை அமைந்துள்ளது.
இவ் ஆத்திசூடி அடிகள் பெரும் பாலனவற்றில் மோனை அமையவில்லை.
இருசீரடி யானதால், மோனை அமையா விடினும் இழுக்கின்று.
, , ம் ஒருவகையே.
வேறு வகை.
இந்நான்கும் பொருள் தொடர்நிலை பாடுதற்கு ஏற்ற வெண்டுறைகளாகும்.
, , ஒருவகையே.
.
சிந்தடி.
.
குறளடி.
இம்மூன்றும் நீதிநெறி பாடுதற்கு ஏற்ற வெண்டுறைகளாகும்.
குறள் வெண்டுறையாலான அம்மானை நூல்களை முதலியலில் குறள் வெண்டுறை என்பதில் காண்க.
.
வெண்டாழிசை .
ஏரினைப் போற்றுதும் ஏரினைப் போற்றுதும் பாருல கத்தோர் பசிப்பிணிக் கோர்மருந்தாய் ஆருயி ரோம்புத லான்.
.
கைத்தொழில் போற்றுதும் கைத்தொழில் போற்றுதும் ஒத்துல கத்தே உயர்வாழ்வுக் கானபொருள் அத்தனையுந் தான்தருத லான்.
.
வாணிகம் போற்றுதும் வாணிகம் போற்றுதும் ஏணிபோ லெப்பொருளு மெங்கும்இல் லென்னாமே ஆணிபோ லேதருத லான்.
புகு சிந்தியல் வெண்பா ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருதல் வெண்டாழிசை.
அவ்வாறு வந்திருத்தலை அறிக.
இது சிறு வழக்குடையது.
இம் மூன்று வெண்பாக்களும், பொழிப்பு மோனையுடைய அளவடியும் சிந்தடியும் ஓரெதுகை பெற்று வந்திருத்தலை அறிக.
ஏணிபோல் என்னும் அடி முற்றுமோனை.
மூன்று வெண்பாக்களினும் முதலடி பொழிப்பு மோனை பொழிப்பெதுகையும், பின்மோனை பின்னெதுகையும் உடையதாய் அமைந்திருத்தலை நோக்குக.
சிந்தியல் வெண்பாக்களால் ஆனதால், இது இவ்வொரே வகையினை யுடையதே யாகும்.
.
வெண்டுறை .
கூவாய் பூங்குயிலே!
குளிர்மாரி தடத்துகந்த மாவாய் கீண்ட மணிவண்ண னைவரக் கூவாய் பூங்குயிலே!
நாலா .
தலையே நீவணங்காய்!
தலைமாலை தலைக்கணிந்து தலையா லேபலி தேருந் தலைவனைத் தலையே நீவணங்காய்!
.
யாசு .
யாக .
யாகா .
சிதம் மூன்றடி முதல் ஏழடிகாறும் வந்து, பின்னர்ச் சில அடிகள் குறைந்தும்.
வேற்றொலி யாகவும் வருதல் வெண்டுறை.
இவை முறையே அவ்வாறே வந்திருத்தலை அறிக.
முதல் இரண்டு பாடல்களும் ஒரு வகையே.
ஒன்றினா லொன்றினை அறிவுறுத்தற் பொருட்டு, இரண்டுங் காட்டப்பட்டன.
அவை இரண்டும், , அடிகள் நாற்சீரடி ஆம் அடி இருசீரடி முதலடியின் முதலிருசீர் ஈற்றடியாக அமைந்துள்ளது.
முதற் பாட்டின் , அடிகள் பொழிப்புமோனை.
இரண்டாம் பாட்டின் முதலடி மேற்கதுவாய் மோனையும் எதுகையும், அடி ஒரூஉ மோனையும் எதுகையும்.
பாட்டு .
முதலடி யிரண்டும் அறுசீரடி.
பின்னிரண்டடியும் நாற்சீரடி.
முதல் இரண்டடிகளின் , , சீர்களில் மோனை.
பின்னிரண்டடிகள் பொழிப்பு மோனை.
கலுழ் இடையின உயிரெதுகை அவ்வளவு சிறப்பின்று.
பாட்டு .
முதலடி மூன்றும் அறுசீரடி.
பின்னிரண்டும் நாற்சீரடி.
தொடையமைதி மூன்றாம் பாட்டிற் போன்றதே.
அதனின் வேறுபடவந்துள்ள மோனைகளைக் கண்டறிக.
அடி ல், முதற்சீரினும் பின் நான்கு சீரினும் ஒரே மோனை.
ஐந்தடியும் ஓரெதுகை.
முதல் மூன்றடியும் ஓரோசையாகவும், பின்னிரண்டடியும் வேறோரோசையாகவும் இருத்தலான், இது வேற்றொலி வெண்டுறை.
எனவே, ஒரே ஓசையுடையது ஓரொலி வெண்டுறை எனப்படும்.
பாட்டு .
முதலடி இரண்டும் அறுசீரடி.
பின் நான்கும் நாற்சீரடி.
ஆறடியும் ஒரே எதுகை.
முதலடியின் , , சீர்களில் மோனை.
இரண்டாமடியின் , சீர்களில் மோனை.
பின்னான்கடியும் பொழிப்பு மோனை.
இதுவும் வேற்றொலி வெண்டுறையே.
பாட்டு .
இதுவும் வேற்றொலி வெண்டுறையே.
முதலீரடியும் அறுசீரடி.
பின்னைந்தும் நாற்சீரடி.
முதலடியின் , , சீர்களில் மோனை.
இரண்டாமடியின் , சீர்களில் மோனை.
, சீர்கள், தசும்பு அசும்பு என, எதுகை நயம்.
, , அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
அடி முற்று மோனை.
அடி மேற்கதுவாய் மோனை.
, , , அடிகள் பின்மோனை, பின் எதுகையினைப் படித்தின்புறுங்கள்.
முதல் இரண்டடியும் ஓரெதுகை.
பின் ஐந்தடியும் வோறோ ரெதுகை.
தொடை அமைதியையும், ஓசை வேறுபாட்டையும் கவனித்து, இவ்வெண்டுறை களை இன்னொருமுறை படித்துப் பாருங்கள்.
.
வெளி விருத்தம் .
அங்கட் கமலத் தலர்கமல மேலீரும் நீரேபோலும்!
வெங்கட் சுடிகை விடவரவின் மேலீரும் நீரேபோலும்!
திங்கட் சடையீரும் தில்லைவனத் துள்ளீரும் நீரேபோலும்!
சிதம் .
அப் .
மன்னர் ஆகிட மக்களை ஆக்கினர் அவர்போலும்!
இன்னல் காண்கின் இளநகை செய்தவர் அவர்போலும்!
முன்னு மென்னு முகிழாப் புகழவர் அவர்போலும்!
கன்ன லன்னவெம் காந்தி யடிகளே அவர்போலும்!
புகு மூன்றடியானும் நான்கடியானும் வந்து, அடிதோறும் அடிமுடி விடத்து ஒரே தனிச்சொற் பெற்றுவருவது வெளிவிருத்தம்.
இந்நான்கும் அவ்வாறே வந்திருத்தலை அறிக.
நான்கும் வெவ்வே றோசையுடையவை.
இது சிறுவழக்குடையது.
தனிச் சீரொழிய, , விருத்தம் கொச்சக வகை.
, விருத்தம் கலிவிருத்தம்.
, , பாட்டுக்களின் அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
மற்ற தொடை வகையினைக் கண்டறிக.
இரண்டாவது விருத்தம் முதற்சீர் வல்லினக் குற்றொற்றும், மூன்றாஞ்சீர் வல்லின நெட்டொற்றுமாக வந்த ஒருவகை எதுகைத் தொடையாலமைந்தது.
மூன்றாவதடி, அத்துடன் பொழிப்பு மோனை.
மூன்றாம் விருத்தத்தின் ஈற்றடி, வேறு தனிச்சொற் பெற்றது.
கழிப்பாலைச் சேர்வானைக் கண்டாள், வானவர்க்குந் தானவனே என்கின்றாளால் என முடிவு கொள்க.
எனத் தனிச்சொல் ஒழிந்த அடிகள், கொச்சகம் ஆதலை அறிக.
.
ஆசிரியத்தாழிசை .
வையைத் துறைவன் மாமது ரைத் தென்னவன் மெய்யை யுயிர்கொடுத்துக் காத்ததொடிம் மீநிலத்தே செய்ய தமிழ்வளர்த்துச் செல்லாப் புகழ்பூண்டான்.
.
பொன்னித் துறைவன் பூம்புகார்ச் செம்பியன் மன்னு மகனைமுறை செய்தொடிம் மாநிலத்தே கன்னித் தமிழ்வளர்த்துக் கழியாப் புகழ்பூண்டான்.
.
பொருநைத் துறைவன் பூவாவஞ் சிப்பொறையன் வருபுகார்ச் செல்விசிலை வைத்ததொடிம் மண்ணகத்தே அருமைத் தமிழ்வளர்த்தாங் கழியாப் புகழ்பூண்டான்.
.
முன்னந் தமிழகத்தை மூவா முறைபுரந்த தன்னந் தனைநேர் தகுவண் புகழ்மூவர் தென்னன் பொறையன் செம்பியன் என்பரால்.
புகு அளவொத்த மூன்றடியாய், ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கியும், தனித்தும் வருதல் ஆசிரியத் தாழிசை.
இவை அவ்வாறே வந்திருத்தலை அறிக.
நான்காவது தனித்து வந்தது.
தொடையமைப்பினை நோக்குக.
பாட்டு வய்யை என எதுகையமைதி கொள்க.
கன்று குணிலா கனியுகுத்த மாயவன் என்ற சிலப்பதிகாரத் தாழிசை போன்றது.
.
ஆசிரியத்துறை .
மனோ .
சில .
வண்டுளர் பூந்தார் வளங்கெழு செம்பூட்சேய் வடிவே போலத் தண்டளிர்ப்பூம் பிண்டித் தழையேந்தி மான்வினவித் தணந்தோன் யாரே!
தண்டளிர்ப்பூம் பிண்டித் தழையேந்தி வந்தும் பண்டைப் பதிவினவிப் பாங்கு படமொழிந்து படர்ந்தா னன்றே.
யாக .
நாலா .
விண்ணார் திங்கள் விளங்கு நுதலினார் எண்ணார் வந்தென் எழில்கொண்டார்.
பண்ணார் வண்டினம் பாடல்செய் பாற்றுறை உண்ணார் நாளும் உறைவரே.
சம் .
இளமதி நுதலியொ டின்னம்பர் மேவிய வளமதி வளர்சடை யீரே!
வளமதி வளர்சடை யீருமை வாழ்த்துவார் உளமதி மிகவுடை யோரே.
சம் .
வானி ளம்மதி மல்கு வார்சடை ஆனஞ் சாடலன் ஆடனை தேன ணிம்மலர் சேர்த்த முன்செய்த ஊன முள்ள வொழியுமே.
சம் .
நீறு சேர்வதொர் மேனியர் நேரிழை கூறு சேர்வதொர் கோலமாய்ப் பாறு சேர்தலைக் கையர் பராய்த்துறை ஆறு சேர்சடை யண்ணலே.
சம் .
யாதொன்றுங் காணேம் புலத்த லவர்மலை போதாடி வந்த புதுப்புனல் போதாடி வந்த புதுப்புனல் மற்றையர் மீதாடி னோந்தோழி நெஞ்சன்றே.
சில .
சம் .
நாலா .
சம் .
எவ்வ நோய்தவிர்ப் பானெ மக்கிறை இன்ன கைத்துவர் வாய்நி லமகள் செவ்வி தோயவல்லான் திருமா மகட்கினியான்.
மவ்வல் மாலைவண் டாரும் மல்லிகை மாலை யோடு மணந்து மாருதம் தெய்வ நாறவருந் திருக்கோட்டி யூரானே.
நாலா .
ஆற்றுக் கேபிறைக் கீற்றுக் கேசடை யாக்கிச் சேவடி தூக்கி யாருயிர்ப் பேற்றுக் கேநடிப் பாய்மணி மன்றிற் பெருந்தகையே!
சோற்றுக் கேயிதஞ் சொல்லிப் பேதையர் சூழல் வாய்த்துயர் சூழ்ந்து மேற்றிசைக் காற்றுக் கேகறங் காய்ச்சுழன் றேனைக் கருதுதியோ!
அரு .
ஆடி னாய்நறு நெய்யொடு பால்தயிர் அந்த ணர்பிரி யாதசிற் றம்பலம் நாடி னாயிட மாநறுங் கொன்றை நயந்தவனே!
பாடி னாய்மறை யோடுபல் கீதமும் பல்ச டைப்பனி கால்கதிர் வெண்டிங்கள் சூடினாயிரு ளாய்சுருங் கஎம தொல்வினையே.
சம் .
இடையிடை குறைதல் இரண்டாமடியும் நான்காமடியும் குறைதல், .
முதலடியும் மூன்றாமடியும் குறைதல்.
மூன்றாமடி நாற்சீரடி.
எனவே, இது ஈற்றயலடி குறைந்து வந்தது.
, பாட்டுக்களும் இது போன்றனவே.
மூன்றாம் பாட்டு இடைமடக்கி வந்தது.
நாலாம் பாட்டு ஈற்றயலடி நீண்டு வந்தது.
குறைந்தும் என்ற உம்மையால், நீண்டும் வரும் என்பது பெறப்படுதலான், நீண்டு வந்தது.
மற்ற பாடல்கள் இடையிடை குறைந்து வந்தன.
, பாடல்கள் இடைமடக்காய் வந்தன.
ஆகிய இரண்டாமடியும் பாடல்களும் நான்காமடியும் குறைந்து வந்தன.
ஆம் பாடல் முதலடியும் மூன்றாமடியும் குறைந்து வந்தன.
இப்பதினாறு அடியளவின் வேறுபாட்டாலும் அடிக் பாட்டுக்களும் குறைவின் வேறுபாட்டாலும், அடிக் குறைவின் இடவேறுபாட்டாலும், இடை மடக்காலும் வெவ்வேறாயின.
பாடல்கள் , அடியளவு ஒன்றே எனினும், ஓசை வேறுபாட்டால் வேறாயின.
இவ்வாறே , , பாடல்களும்.
இன்னொரு முறை கவனித்துப் படித்துப் பாருங்கள்.
தொடையமைதி பாட்டு அடி மோ.
வ.
சீ மோ.
வர.
வே.
பாட்டு , .
நான்காம் அடிகளில் மோனை அமைய வில்லை.
பாட்டு அடி .
தெய்வ மூன்றாமெழுத்தொன்றெதுகை அவ்வளவு சிறப்பின்று.
ஆம் பாடல் ஒருவகை எதுகைத்தொடையான் அமைந் துள்ளதை நோக்குக.
வரவேண்டியதற்கு மேல் வந்துள்ள தொடைவகையினைக் கண்டறிக.
அடிகள் மிக்கும் குறைந்தும் ஒருவகை ஓசையின்பம் பயக்கின்றதல்லவா?
.
கலித்தாழிசை .
வளைந்தது வில்லு விளைந்தது பூசல் உளைந்தன முப்புரம் உந்தீபற!
ஒருங்குடன் வெந்தவா றுந்தீபற!
திவா .
செல்லார் பொழில்தில்லைச் சிற்றம் பலத்தெங்கள் பொல்லா மணியைப் புகழ்மினோ வம்மின் புலவீர்காள்!
சிதம் .
வருவாய் மயில்மீ தினிலே வடிவே லுடனே வருவாய் தருவாய் நலமும் தகவும் புகழும் தவமுந் திறமுந் தனமுங் கனமும்.
பாரா .
சில .
வென்று பனிமலையில் விற்பொறித்த வானவன் இன்றுநம் பண்ணை வருமே லெழின்மார்பில் அன்றலர் போந்தை காணாமோ தோழீ!
அலர்போந்தை கண்டின்பம் பூணாமோ தோழீ!
அர .
கண்ணிமைத்துக் காண்பார்தங் கண்ணென்ன கண்ணே!
சில .
மாதலைவன் கென்னடியை வன்கொலைசெய் புல்லியனை ஏதுமறி யாதவனென் றியம்பினரா மேதோழீ!
ஏதுமறி யாதவனென் றியம்பினரே ஆமாயின் மாதலைவர் கள்வாழ வகையினியின் றோதோழீ!
வாழவகை யற்றவர்க்கு வகையினிஇன் றேதோழீ!
உகெ .
தண்புகார்ப் பாவைக்குத் தாயர்நான் கண்டீர்!
சில .
பாவைமா ராரிக்கும் பாடலே பாடல்!
சில .
குடந்தைக் கிடந்தற்கோர் கோல்கொண்டுவா!
நாலா .
சுந் .
காளி யாடக் கனலுமிழ் கண்ணுதல் மீளி யாடுதல் பாருமே!
மீளி யாடல் வியந்தவள் தோற்றெனக் கூளி பாடிக் குனிப்பதும் பாருமே பாருமே!
சிதம் .
காமர்நறு விரைத்துளபக் கண்ணியனைப் புண்ணியனை மாமகள்தன் கொழுநனை வழுத்துவீர் மானிடர்காள்!
மாமகள்தன் கொழுநனை வழுத்துவீர் ஆமாகில், தாமரைப்பெ ரும்முதலுஞ் சாரற் கரியகதி சாரு வீரே.
குசே இரண்டடியும் பலவடியும் வந்து, ஈற்றடி மிக்கு, ஏனையடிகள் தம்முள் ஒத்தும் ஒவ்வாதும் வருதல் கலித்தாழிசை.
ஒத்தும் ஒவ்வாதும் வருதல், இரண்டடியொழிந்த வற்றுள் கொள்க.
இக்கலித் தாழிசைகள் அவ்வாறு வந்திருத்தலை அறிக.
முதல் மூன்றும் அடித் தாழிசைகள்.
நாலும் ஐந்தும் அடித் தாழிசைகள்.
மற்ற எட்டும் அடித் தாழிசைகள்.
முதல் தாழிசையின் முதலடி நாற்சீரடி.
உளைந்தன ஒருங்குடன் என, மோனைத் தொடையால் அமைந்த இரண்டாவதடி அறுசீரடி.
மற்றவும் இவ்வாறு காண்க.
முதல் மூன்று இரண்டடித் தாழிசைகளும் அடியளவான் வேறுபட்டவை.
மூன்றடித் தாழிசைகளிரண்டும் , வேறுபட்ட ஓசை யுடையவை.
நான்கடித் தாழிசைகள் எட்டில், , ஓரோசை யுடையவையே.
இடைமடக்கி வந்ததால், வேறுபட்டது.
, போன்ற ஓசையுடையதே எனினும், முதலிரண்டடியும் ஓரெதுகையாகவும், பின்னிரண்டடியும் வேறெதுகையாகவும் உள்ள தால், வேறுபட்டது.
ன் ஈற்றடி அறுசீரடியானதால், வேறுபட்டது.
ன் ஈற்றடியும் அறுசீரடியே எனினும், வேறோசை யோடு இடைமடக்கி வந்தததால், வேறுபட்டது.
ன் முதல் மூன்றடியும் அறுசீரடியும், ஈற்றடி எண்சீரடியும் ஆனதால், வேறுபட்டது.
, இதன் முதல் மூன்றடிகள் நாற்சீரடியும் முச்சீரடியுமாகி, ஒவ்வாது வந்ததால், வேறுபட்டது.
இன்னொருமுறை திருப்பிப் படித்துப் பார்த்து, இவ்வேறு பாட்டினை நன்கு தெரிந்து கொள்ளுங்கள்.
, பொழிப்பு மோனை , , சென்று வென்று என எதுகைநயம்.
பொழிப்பு மோனை ஒரூஉ மோனை , காணாமோ பூணாமோ என எதுகைநயம்.
பொழிப்பு மோனை மேற்கதுவாய் மோனை முற்றுமோனை, சுவைத்தின் புறுக.
செம்பி வம்ப என்னும் எதுகை நயம்.
மோனை அமைய வில்லை.
இதைச் சேர்ந்த மற்ற ஒன்பது பாடலிலும் இவ்வாறே.
மேற்கதுவாய் மோனை மோனை அமையவில்லை.
பயிற்சி .
முன்னர் எடுத்துக்காட்டப்பட்ட கலிவிருத்தம் முதல் ஆசிரிய விருத்தம் ஈறாகவுள்ள பாவினங்கட்கும் இப்பாவினங் கட்கும் உள்ள வேறுபாடென்ன?
.
குறட்டாழிசை, ஆசிரியத்தாழிசை, வெளிவிருத்தம் இவற்றின் இலக்கணம் என்ன?
.
குறள் வெண்டுறையால் செய்யப்பட்ட நான்கு நூல்களைக் குறிப்பிடுக.
.
குறள் வெண்டுறையின் பழைய இலக்கணத்திற்கும் புதிய இலக்கணத்திற்கும் உள்ள வேறுபாடென்ன?
இவ்வாறு புதியது புகுந்ததன் காரணம் என்ன?
.
வெண்டாழிசைக்கும் ஆசிரியத் தாழிசைக்கும் முள்ள வேறுபாடென்ன?
.
வெண்டுறைக்கும் கலித்தாழிசைக்கும் உள்ள வேறுபா டென்ன?
.
வெண்டுறை எத்தனை வகைப்படும்?
.
ஆசிரியத்துறையின் இலக்கணம் என்ன?
ஆசிரியத்துறையை வகைப்படுத்திக் கூறுக.
.
கலித்தாழிசையின் வகையைக் குறிப்பிடுக.
.
ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வரும் பாவினங்கள் எவை?
.
.
இப்பாவினங்களில் அமைந்துள்ள அடியெதுகை வகையினை வகைப்படுத்துக.
.
கீழ்வரும் அடிகளிலுள்ள மோனை எதுகை அமைப்பினை எடுத்துக் காட்டுக.
.
தலையே நீவணங்காய் தலைமாலை தலைக்கணிந்து .
துண்டமா டப்புலித் தோலுமா டப்பகி .
முன்னந் தமிழகத்தை மூவா முறைபுரந்த .
ஆற்றுக் கேபிறைக் கீற்றுக் கேசடை .
கரியவனைக் காணாத கண்ணென்ன கண்ணே .
.
இருளில் தனித்துறை ஏழையர் தங்கள்மேல் பொருதலோ வீரமென் றாடாய்க்கழல், போயெரிந் தான்பண்டென் றாடாய்க்கழல் மனோ .
மும்மதுரைச் சங்கத்து முறையொடு வளர்ந்த அம்மதுரச் சொல்லா ளவளே புகு இவை எப்பாவினம்?
.
இளங்கோவடிகள் காலத்திலேயே பாவினங்கள் தோன்றி விட்டன என்பதைப் புலப்படுத்துக.
.
இப்பாவினப் பாடல்களோடு சேர்ந்த பாடல்களை அவ்வந் நூல்களில் படித்து, இவற்றின் அமைப்பு நன்கு மனத்தில் பதியும்படி செய்துகொள்க.
.
இவ்வெடுத்துக் காட்டுச் செய்யுட்களை நன்கு படித்து, அவ்வாறு வகைக்கொன்று பாடிப் பாருங்கள்.
.
மேல்வைப்பு .
சம் .
ஞால நின்புக ழேமிக வேண்டும்தென் ஆல வாயி லுறையுமெம் மாதியே!
சம் .
காதல்செய் திளையவர் கலவிதரும் வேதனை வினையது வெருவுதலாம் ஆதலி லுனதடி அணுகுவன்நான் போதலர் நெடுமுடிப் புண்ணியனே!
ஆண்டாயுனைக் காண்பதோர் அருளெனக் கருளுதியேல் வேண்டேன்மனை வாழ்க்கையை விண்ணகர் மேயவனே.
நாலா .
கண்டேன் அவர்திருப் பாதம் கண்டறி யாதன கண்டேன்.
அப் முதற்பாட்டு ஈரடி மேல்வைப்பு.
மற்ற மூன்றும் நாடி மேல்வைப்பு.
இதுவே மற்ற ஒன்பதுபாடலுக்கும் தொடர்ந்து வருகிறது.
மூன்று நாலு பாடல்களின் மேல்வைப்பும் இவ்வாறே தொடர்ந்து வருகிறது.
முதற் பாடலின் மேல்வைப்பு மாறி வருகிறது.
மூன்றாம் பாட்டு வஞ்சிவிருத்தம் நான்காம் பாட்டு அறுசீரடி விருத்தம்.
முதற் பாட்டு அளவடித் தாழிசை.
தொடை யமைப்பினை நோக்குக.
முதற்பாட்டின் மேல்வைப்பு முதலடியிலும், இரண்டாம்பாட்டின் , அடிகளிலும் மோனை அமையவில்லை, மற்றவற்றில் நன்கு மோனை அமைந்துள்ளது.
கண்டறிக.
சுண்ணவெண் சந்தனச் சாந்தும் சுடர்த்திங்கள் சூளா மணியும்.
என்ற அப்பர் பாடலும் நாலாம் பாடல் போன்றதே.
பயிற்சி .
மேல்வைப்பு எடுத்துக்காட்டுத் தந்து விளக்குக.
.
இவ்வாறு வகைக் கொன்று பாட முயலுக.
.
கல்வி யென்பது கற்றவர் செல்வமாம்.
செல்வ மென்பது சேர்ந்தவர் செல்வமாம் இதை மேல்வைப்பாகக் கொண்டு ஒரு பாட்டுப் பாடுக.
இறுகாறும் எடுத்துக் காட்டிய, இலக்கணம் கூறிய பாவும் பாவினமும் .
பா .
குறள் வெண்பா.
.
நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பா .
இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா .
நேரிசை வெண்பா .
இன்னிசை வெண்பா .
நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா .
இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா .
நேரிசைக் கலிவெண்பா .
இன்னிசைக் கலிவெண்பா .
நேரிசை ஆசிரியப்பா .
இணைக்குற ளாசிரியப்பா .
நிலைமண்டில ஆசிரியப்பா .
அடிமறிமண்டில ஆசிரியப்பா .
நேரிசை யொத்தாழிசைக் கலிப்பா .
அம்போதரங்க வொத்தாழிசைக் கலிப்பா .
வண்ணக வொத்தாழிசைக் கலிப்பா .
தரவு கொச்சகக் கலிப்பா .
தரவிணைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
சிஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
பஃறாழிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா .
உறழ் கலிப்பா .
வெண் கலிப்பா .
நாலடிக் கொச்சகம் .
ஆறடிக் கொச்சகம் .
எட்டடிக் கொச்சகம் .
கட்டளைக் கலிப்பா .
குறளடி வஞ்சிப்பா .
சிந்தடி வஞ்சிப்பா .
பரிபாடல் .
மருட்பா .
நூற்பா .
பாவினம் .
குறட்டாழிசை .
குறள்வெண்டுறை .
வெண்டாழிசை .
வெண்டுறை .
வெளிவிருத்தம் .
ஆசிரியத்தாழிசை .
ஆசிரியத்துறை .
அறுசீரடி விருத்தம் .
எழுசீரடி விருத்தம் .
எண்சீரடி விருத்தம் .
ஒன்பதின்சீரடி விருத்தம் .
பதின்சீரடி விருத்தம் .
பதினொருசீரடி விருத்தம் .
பன்னிருசீரடி விருத்தம் .
பதினான்கு சீரடி விருத்தம் .
பதினாறுசீரடி விருத்தம் .
இருபத்தெண்சீரடி விருத்தம் .
முப்பத்திரு சீரடி விருத்தம் .
கலித்தாழிசை .
கலித்துறை .
நேரசைக் கட்டளைக் கலித்துறை .
நிரையசைக் கட்டளைக் கலித்துறை .
கலி விருத்தம் .
வஞ்சித்தாழிசை .
வஞ்சித்துறை .
வஞ்சிவிருத்தம் .
மேல் வைப்பு .
தாழிசை .
இருசீரடித் தாழிசை .
எண்சீரடித் தாழிசை .
முச்சீரடித் தாழிசை .
ஒன்பதின்சீரடித் தாழிசை .
நாற்சீரடித் தாழிசை .
பதின்சீரடித் தாழிசை .
ஐஞ்சீரடித்தாழிசை .
பன்னிரு சீரடித்தாழிசை .
அறுசீரடித்தாழிசை .
பதினான்குசீரடித் தாழிசை .
எழுசீரடித்தாழிசை .
பதினாறு சீரடித்தாழிசை .
சிந்து சிந்து என்பது, கலிப்பாவின் இனத்தைச் சேர்ந்ததாகும் பாவினத்தின் இனம் எனினுமாம்.
சிந்தின் இலக்கணத்தை யாப்பதி காரத்திற் காண்க.
சிந்து ஓரெதுகை உடைய இரண்டடியாய் வரும்.
சிறுபான்மை அவ்வாறு நான்கடி வருதலும் உண்டு.
ஓரடியின் மோனைத் தொடை யெடுப்பின் முன்னும் பின்னும் உள்ள அரையடி, சிந்தியல் அடியெனவே வழங்கப் பெறும்.
அம் முதலரை அடியின் ஈற்றில், பெரும்பாலும் தனிச்சொல் வரும்.
சிறுபான்மை இரண்டாவ தரையடியின் ஈற்றில் தனிச்சொல் வருதலும் உண்டு.
மிகச் சிறுபான்மை தனிச்சொல் இன்றியும் சிந்து வரும்.
தனிச்சொல்லின் இலக்கணத்தை, பரிபாடல் என்னும் பகுதியிற் காண்க.
சிந்து, குறளடி முதல் எல்லா அடியானும் வரும்.
தளை வரையறையில்லை.
.
சமனிலைச் சிந்து .
இருசீரிரட்டை .
வெள்ளை கறுப்பாமோ?
அகப்பேய் வெள்ளியுஞ் செம்பாமோ?
உள்ளது முண்டோடி?
அகப்பேய் உன்னாணை கண்டாயே.
அகப் .
வருபங்குனித் திருநாட்படி வகைக்காயிரங் கோட்டை சின்னத் திருவன்பயி ரிடும்புள்ளியிற் செந்தாழைநெல் லளந்தேன்.
முக் .
முக்கூடற் பள்ளியைப்போல் சொக்காரி நீயல்லவே வக்கணை ஏன் மருதூர் அக்கிர மப்பள்ளி!
முக் .
தொண்டு செய்யுமடிமை உனக்குச் சுதந்தர நினைவோடா!
பண்டு கண்டதுண்டோ அதற்குப் பாத்திர மாவாயோ?
பார .
பச்சைக் குழந்தையடி கண்ணிற் பாவையடி சந்திரமதி!
இச்சைக் கினியமது!
என்றன் இருவிழிக்குத் தேனிலவு!
பார .
ஒக்குந் தருமனுக்கே இஃதென்பரோ ஓவென் றிரைந்திடுவார் கக்கக்கென் றுநகைப்பார் துரியோதனா கட்டிக்கொள் எம்மை யென்பார்.
பார .
தேடிஉனைச் சரணடைந்தேன் தேசமுத்து மாரி!
கேடதனை நீக்கிடுவாய் கேட்டவரந் தருவாய்.
பார .
யாது மாகிநின்றாய் காளீ!
எங்கு நீநிறைந்தாய்!
தீது நன்மையெல்லாம் நின்றன் செயல்க ளன்றியில்லை.
பார .
தாயேநின் மனக்கவலை ஒழிந்திடத் தக்கநல் மருந்தளிப்பேன் சேயினை எழுப்பிடுவேன் விளையாடித் திரியவுஞ் செய்திடுவேன்.
இருசீர் இரு சீரடி.
இது, தனிச் சொற்கு முன்பின் உள்ள சமனிலையான இரண்டடியையும் குறிக்கும்.
இரட்டை அவ்வாறு இரண்டடி.
இனிவரும் முச்சீரிரட்டை முதலிய வற்றிற் கும் இஃதொக்கும்.
இச்சிந்துகள் ஒன்பதும் வெவ்வேறோசையுடையவை.
முதற் சிந்தும் ஆறாஞ் சிந்தும் ஒரே ஓசையுடையனவே எனினும், தனிச்சீரின் வேறுபாட்டால் ஓசை வேறுபட்டு வெவ்வேறாயின.
இரண்டாஞ் சிந்தின் இரண்டாமடியின் இறுதியில் தனிச்சீர் வந்துள்ளது.
, சிந்துகள் தனிச்சீர் பெறவில்லை.
இது மிகச் சிறுபான்மை.
மூன்றாஞ் சிந்தின் அடிகள் எதுகைத் தொடை பெற்றுள்ளன.
இச்சிந்து, வஞ்சித்துறையின் வகை போன்றுள்ளது.
எல்லாச் சிந்துகளும் மோனையும் எதுகையும் நன்கு அமைந் திருத்தலை அறிக.
சிந்தின் உயிர்நாடி மோனைத் தொடையே.
மோனை அமைதியில்லையேல் சிந்துக்கு உயிர்ப்பில்லை.
.
இருசீரிரட்டிரட்டை .
பெருமாள் பதிநூற்றெட்டும் மருவி வலஞ்செய்யாரைப் பேய்க்காலில் வடம்பூட்டி ஏர்க்கால் செய்வேன்.
திருவாய் மொழிகல்லாரை இருகால் மாடுகளாக்கித் தீத்தீயென் றுழக்கோலால் சாத்துவே னாண்டே.
முக் .
அடுத்திடும் வீட்டார் சொல்லிக் கொடுத்திட மாட்டார் கிடைதான் ஆட்டினிற்கிடையோ இளையாள் வீட்டினிற் கிடையோ!
படுத்திடும் பள்ளன் வேலையைக் கெடுத்திடுங் கள்ளன் எனைக்கண்டு பதறியே எழுந்தான் கைகால் உதறியே விழுந்தான்.
முக் .
முக் இம்மூன்றும் வெவ்வே றோசையுடைய சிந்துகள்.
இருசீர் இரட்டி வந்துள்ளதால் இருசீரிரட்டு எனப்பட்டது.
ஆம்பாடல் தனிச்சொல் இன்றி வந்துள்ளது.
முதல் இருபாடலும் எதுகைத் தொடையா லானவை.
மூன்றாம் பாடலின் முதலடிகள் எதுகை.
இரண்டாவதடிகள் மோனை.
பிள் நெல் இடையின எதுகை.
அவ்வளவு சிறப்பின்று.
ஆம் பாடலின் இயைபுத் தொடையைப் படித்தின் புறுக.
.
முச்சீரிரட்டை .
அண்ணாவின் மேல்வரும் பால்கற பே ரண்டத்தி லூறிடும் பால்கற விண்ணாட்டி லில்லாத பால்கற தொல்லை வேதனை கெடவே பால்கற.
இடைக் .
மதயானை கைப்பிடிக்க வல்லாய்!
இந்த மாட்டுக்கு மாட்டாமற் போனதென்ன சொல்லாய்?
கதையோமுன் மலைகளையும் முறித்தாய் அந்தப்பலம் கண்டிலேன் என்றோடி மறித்தாய்.
முக் .
முக் .
ஓடி விளையாடு பாப்பா!
நீ ஓய்ந்திருக்க லாகாது பாப்பா!
கூடி விளையாடு பாப்பா!
ஒரு குழந்தையை வையாதே பாப்பா!
பார .
மலரின் மேவுந் திருவே!
உன்மேல் மையல் பொங்கி நின்றேன் நிலவு செய்யும் முகமும் காண்பார் நினைவ ழிக்கும் விழியும்.
பார .
வெள்ளை நிறத்தொரு பூனை எங்கள் வீட்டில் வளருது கண்டீர்.
பிள்ளைகள் பெற்றதப் பூனை அவை பேருக் கொருநிற மாகும்.
பார .
பாட்டுக் கொருபுலவன் பாரதியடா!
அவன் பாட்டைப்பண் ணோடொருவன் பாடினானடா!
கேட்டுக் கிறுகிறுத்துப் போயினேனடா!
அந்தக் கிறுக்கில் உளறுமொழி பொறுப்பாயடா!
தேசி .
பா.
தா .
இங்ஙனம் கம்பண்ணன் ஏற்பாடு செய்தே அங்ஙனம் போகிய பிற்பாடு.
அர , பாடல்கள் ஒருபுடை ஒத்த ஓசையுடையன.
எனினும், தனிச் சொல்லின் வேறுபாட்டால் வேறு பட்டன.
நான்கடியான் அமைந்தது.
எதுகைத் தொடை பெற்று ஓரடியான் அமைந்தது.
இதை முச்சீரொற்றை எனலாம்.
மோனையமைதியை நோக்குக.
இல் பாட்டை என்பதில், எதுகையை விட மோனையே சிறப்புறும்.
தனிச்சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் உள்ள அடிகளில் மோனை அமையவேண்டும்.
சிறுபான்மை எதுகையாகவரலாம்.
அவ்வாறு வந்திருத்திலை அறிக.
, , , , ல் இயைபுத்தொடை.
.
முச்சீரிரட்டிரட்டை .
முக் முச்சீர் இரட்டு முச்சீரடி வெவ்வே றெதுகையாய் இரட்டித்து வந்துள்ளது.
இரட்டை அவ்வாறு இரண்டு.
இரண்டாவ தடிகளின் முதலடி, முதலடியின் மோனையாய் இவ்விரண்டடி ஒவ்வோரெதுகையாய் வந்துள்ளது.
இயைபுத்தொடையோடு, மடக்காக வந்து நெய்தலை நெய்தலை இன்பஞ் செய்தலைச் சுவைத்தின் புறுக.
.
நாற்சீரிரட்டை .
நாதர்முடி மேலிருக்கும் நாகப் பாம்பே!
நச்சுப்பல்லை வைத்திருக்கும் நல்ல பாம்பே!
பாதலத்தில் குடிபுகும் பைகொள் பாம்பே!
பாடிப்பாடி நின்றுவிளை யாடு பாம்பே!
பாம் .
குற் .
குற் .
ஆற்றுவெள்ளம் நாளைவரத் தோற்று தேகுறி மலை யாளமின்னல் ஈழமின்னல் சூழ மின்னுதே.
நேற்றுமின்றும் கொம்புசுற்றிக் காற்ற டிக்குதே கேணி நீர்ப்படு சொறித்தவளை கூப்பி டுகுதே.
சேற்றுநண்டு சேற்றைக்குழைத் தேற்ற டைக்குதே மழை தேடியொரு கோடிவானம் பாடி யாடுதே.
போற்றுதிரு மாலழகர்க் கேற்ற மாம்பண்ணைச் சேரிப் புள்ளிப்பள்ளர் ஆடிப்பாடித் துள்ளிக் கொள்வோமே.
இந்நான்கு சிந்தும் வெவ்வேறோசை யுடையவை.
ம் ம் ஒருபுடை ஒப்புமை உடைய எனினும், வது எடுப்போசையும் தனிச்சீரும் பெற்று வேறானது.
இது நாலடிச்சிந்து.
முதல் இரண்டும் தனிச்சொற் பெறவில்லை.
ன் ஈற்றடி பொழிப்பெதுகை.
ன் மூன்றாமடி பொழிப்பெதுகை.
மற்றவை பொழிப்பு மோனை.
ன் ஒவ்வொரு அரையடியும் சீர்கள் எதுகை.
மற்ற எதுகை நயத்தையும் படித்து இன்புறுக.
.
ஐஞ்சீரிரட்டை .
குற் .
முத்தமிழ்க் காவல ராய முடியுடை மூவரும் தமிழ் மூன்றெனச் செங்கோல் முறைதவ றாது முறைப்படி.
தத்தம் நிலத்தினைத் தாயென அன்பு தழைக்கவே ஒரு தப்புமில் லாமலே எப்பொழு துங்காத்து வந்தனர்.
அர .
ஆதிக்கு முன்னம் அநாதியு மென்னடி சிங்கி?
அது அந்தக் கருக்குழி முந்த இருளறை சிங்கா!
ஞாகு .
முப்பொரு ளென்றுநீ முன்சொன்ன தாரடி சிங்கி?
அது அப்பனும் ஆயும் அநாதியு மாமடா சிங்கா!
ஞாகு இவை நான்கும் வெவ்வேறு வகையான சிந்துகள்.
முதற் சிந்தின் எதுகைத் தொடை அமைப்பினை நோக்குக.
ஒவ்வோரடியினும் சீர்கள் எதுகை எடுப்பு.
இன் ஈற்றடி சீரில் எதுகை.
, ஐஞ்சீரொற்றை.
மோனை எடுப்பு.
எதுகையெடுப்பு.
மற்ற தொடையமைதியினையும் பார்த்தறிக.
.
அறுசீரிரட்டை .
குற் .
சிகு இச்சிந்துகளின் மோனை எதுகை அமைதி நயத்தினைப் படித்துச் சுவைத் தின்புறுக.
முதற் பாட்டின் சீர்களில் எதுகை எடுப்பு.
இரண்டாவதான தனிச்சொல்லின் முன் பின் அடிகள் எதுகைத் தொடை..
மற்ற தொடைச் சிறப்பினையும் கண்டு சுவைக்க.
.
எழுசீரிரட்டை .
கட்டை கருவெனப்ப றட்டை மயிரசையக் காணு மதோவொருபெண் பாராய்!
இலை கப்பு கவரொடசைந் தப்படி யாநமக்குக் காணு மதுகுடைவேல் வாராய்.
கோமா இதன் மோனை எதுகைத் தொடையமைதியை நோக்குங்கள்.
நாட்டுப்பாடல் எனக்கூறும் கோமாளிப்பாட்டு, நல்ல இலக்கியப் பாட்டின் தொடையமைதியை மிஞ்சி விட்ட தல்லவா?
பாட்டுப் படிக்க எவ்வளவு சுவையுடையதாக இருக்கிறது?
தொடையின் சிறப்பே சிறப்பு!
.
வியனிலைச் சிந்து .
இருமுச்சீ ரிரட்டை .
அத்தின புரமுண்டாம் இவ் அவனியி லேயதற் கிணையிலையாம் பத்தியில் வீடுகளாம் வெள்ளைப் பனிவரை போற்பல மாளிகையாம்.
பார .
தமிழெங்கள் இளமைக்குப்பால்!
இன்பத் தமிழ்நல்ல புகழ்மிக்க புலவர்க்குவேல்!
தமிழெங்கள் உயர்வுக்குவான்!
இன்பத் தமிழெங்கள் அசதிக்குச் சுடர்தந்ததேன்!
பாதா .
இருநாற்சீ ரிரட்டை .
காணவு நாணியன்று முதற் காட்சியில் நின்றவுன் மாட்சியினாலே பேண வரும்பொருளே !
தமிழ்ப் பெண்டிரின் மாண்பினைக் கண்டு களித்தேன்.
அர .
ஈரிரு நாலிருசீ ரிரட்டை .
அடுக்கிரு நாற்சீரொற்றை .
குன்றத் தின்மீதே அந்தக் குன்றத் தின்மீதே தனி நின்றதோ ரால நெடுமரங் கண்டேன்.
பார .
நாலிருசீரிரட்டை .
எங்கள் வேள்விக் கூட மீதில் ஏறுதே தீதீ!
இந்நேரம் பங்க முற்றே பேய்க ளோடப் பாயுதே தீதீ!
பார .
வெற்றியெட் டுத்திக்கு முற்றிலு மேசென்று ஏவிட ஆள்பவன்நான் அட இற்றைக்கு நின்றிலை அற்றது மற்றென்னை என்னென்று தானினைத்தாய்?
புரட் .
நாட்டி லெங்குஞ் சுதந்தர வாஞ்சையை நாட்டினாய் கனல் மூட்டினாய் வாட்டி யுன்னை மடக்கிச் சிறைக்குள்ளே மாட்டுவேன் வலி காட்டுவேன்.
பார .
நாமுச்சீ ரிரட்டை .
பிள்ளைக் கிளிமென் குதலையி லேமனம் பின்ன மறச்செல்ல விட்டு அடி!
தெள்ளிய ஞானப் பெருஞ்செல்வ மேநினைச் சேரவிரும்பினன் கண்டாய்.
பார .
எழுபதும் ஐந்துங் குழகுழ வயதினில் என்னே காந்தியின் இளமையடா!
முழுவதும் அதிசயம் பழுதறு வாழ்க்கையின் மூத்த னடாபெருஞ் சித்தனடா!
நாம .
நாமுச்சீரிரட்டிரட்டை .
சீப .
நாலீரடுக்கொற்றை .
முத்தமிழ் கற்று முழங்குமெய்ஞ் ஞானிக்குச் சத்தங்க ளேதுக்கடி!
குதம்பாய்!
சத்தங்க ளேதுக்கடி.
குதம் .
ஆட்டுக்கூட் டங்களை அண்டும் புலிகளை ஓட்டியே ஊதுகுழல் கோனே!
ஓட்டியே ஊதுகுழல்.
இடைக் .
இருமூவிருசீரொற்றை .
நெஞ்சி லுரமு மின்றி நேர்மைத் திறமு மின்றி வஞ்சனை செய்வாரடீ கிளியே வாய்ச்சொல்லில் வீரரடி!
பார .
மூவிருசீரிரட்டிரட்டை .
காயிலே புளிப்ப தென்னே கண்ணபெரு மானே!
நீ கனியிலே இனிப்ப தென்னே கண்ணபெரு மானே!
நோயிலே படுப்ப தென்னே கண்ணபெரு மானே!
நீ நோன்பிலே உயிர்ப்ப தென்னே கண்ணபெரு மானே!
பார .
முந்நாளிருசீரொற்றை .
கண்குளிரப் பாரேனோ!
அழு .
ஈரிருநாலிருசீரொற்றை .
கீச்சென்று கத்தி அணில் கிளையொன்றில் ஓடி பின் வீச்சென்று பாய்ந்ததன் காதலன் வாலை வெடுக்கென்று தான்கடிக்கும்.
பா.
த .
நாமும்முச்சீரொற்றை .
பாதா.
.
நாமுச்சீரொற்றை .
தேடிய திரவியம் வேணதுண்டு பத்தா திருப்பரங்க ளுக்கன்னம் நீரிடுங்காண் .
பொன்னைத்தான் பொருளைத்தான் தின்னலா மோபத்தா அன்னங் கொடுங்காணும் அன்பனாரே .
காசைத்தான் பணத்தைத்தான் தின்னலா மோபத்தா கடைத்தெருவி லன்னக்கொடி கட்டுமென்றாள்.
.
வருவார்க்கும் போவார்க்கு மமுது படைப்பேனென்று வாசலிலே அன்னக்கொடி கட்டுவானாம்.
.
அன்னக்கொ டிநின்றங்கே வாவென் றழைக்குமாம் அழகிய சிறுத்தொண்டர் வாசலிலே.
சிறுத் இவை பத்தொன்பதும் வெவ்வேறோசையுடையவை.
இருமுச்சீர் இரண்டு சீரும் மூன்று சீரும்.
இருசீர் முச்சீர் எனக் கூட்டுக.
அதாவது, தனிச் சொல்லுக்கு முன்னுள்ளது இருசீரடியும்.
தனிச் சொல்லுக்குப் பின்னுள்ளது மூச்சீரடியும் என்பதாம்.
இதனாலேயே இது வியனிலைச் சிந்தாயிற்று.
இரட்டை அவ்வாறு இரண்டடி சீர் அச்சீருடைய அடியைக் குறிக்கும்.
.
ஈரிரு இரண்டு இருசீரிட.
நாலிருசீர் நாற்சீரடியும் இருசீரடியும்.
.
அடுக்கு இரு இருசீரடி அடுக்கி வருதல்.
ஓரடியே இருமுறை வருதல்.
ஒற்றை அவ்வாறு ஒன்றுமட்டும்.
.
இருநாற்சீர் இருநான்கு எட்டு, எனப் பெருக்கலாகக் கொள்ளக் கூடாது.
இரண்டும் நான்கும் என உம்மைத் தொகை பிறவற்றையும் இவ்வாறே கவனித்து அறிந்து கொள்க.
.
நாமுச்சீர் நாலுசீரும் மூன்று சீரும்.
இரட்டு அவ்வாறு இருமுறை வருதல்.
இரட்டை அத்தகைய இரண்டடி.
.
முன் இல், இருசீரடி முன்னடுக்கியது போல் இங்கு பின்னடுக்கியது.
பாடல்களைக் கவனித்துப் படித்துப் படித்துப் பார்த்து, இவ்வியனிலைச் சிந்துகளின் அமைப்பு வேறுபாட்டினை நன்கு தெரிந்து கொள்க.
இவ்விருவகைச் சிந்துகளும் உள்ள நூல்களில், இச்சிந்துகளோடு சேர்ந்த சிந்துகளையெல்லாம் படித்தால் இவற்றின் அமைப்பு நன்கு மனத்தில் பதிந்துவிடும்.
அவ்வாறு பயின்று சிந்துச் செல்வர்களாகுக.
தொடையமைப்பினை நோக்குக.
எல்லாப் பாடல்களிலும் மோனை நன்கு அமைந்துள்ளன.
பாட்டு , இயைபுத் தொடை.
பாட்டு ன் எதுகை அமைப்பினை நோக்கு.
பாட்டு முதலடியின் மோனை பெற்றது மூன்றாவதடி.
பாட்டு உம் இவ்வாறே.
பாட்டு இல் விட்டு அடி எனக் குற்றுகரம் அறுத்திசைத் தலான், அடியிறுதியில் உயிர்வரக்கெடவில்லை.
பாட்டு பஞ்சபாண்டவர் வனவாசம், அல்லியர சாணி மாலை முதலிய அம்மானை நூல்களெல்லாம் குறள்வெண்டுறையா லானவை.
ஆனால், அந்நூல் வகையைச் சேர்ந்த சிறுத்தொண்டன் கதை மட்டும் தனிச்சொல் பெறாத நாமுச்சீ ரொற்றைச் சிந்தினால் செய்யப்பட்டுள்ளது.
வது எதுகைத் தொடையா லானது.
மற்ற நான்கும் மோனைத் தொடை.
மற்ற பாடல்களின் எதுகை வகையினைக் கண்டறிக.
பயிற்சி .
சமனிலை, வியனிலைச் சிந்துகளின் வேறுபாடென்ன?
.
சமனிலைச் சிந்து எதனால் பலவகைப் பட்டது?
.
வியனிலைச் சிந்து பலவகைப்படக் காரணம் என்ன?
.
ஒற்றை, இரட்டை, இரட்டு விளக்கம் தருக.
.
ஈரிரு நாலிருசீரொற்றை இவ்வியனிலைச் சிந்தின் அடியமைப்பினைக் கூறுக.
.
மூவிருசீர், நாமுச்சீர் தொகையிலக்கணங் கூறுக.
.
சமனிலைச்சிந்து , , , வியனிலைச் சிந்து , , பாடல்களின் தொடைச் சிறப்பினை எடுத்துக் காட்டுக.
.
சமனிலை, வியனிலை ஆகிய சிந்துகளையும் நன்கு கவனித்துப் படித்து, அவ்வாறு வகைக்கொன்று பாடிப் பாருங்கள்.
பலவகைச் சிந்து .
நொண்டிச் சிந்து இருமுச்சீரிரட்டை .
யாதவர் குலத்துதித்த நல்ல ஆட்டிடையார் ஆய்ச்சிசேதி கேட்டிடுவீரே ஆதவன் மரபினர்கள் நன் கரசு புரியுமுயர் பரிசைகளார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினமாம் அதில் கனத்த வணிகர்செல்வ இனத்துதித்த மேவியமா சாத்து வானென்பார் பெற்று மேவளர்த்த மைந்தனென்பேர் கோவலனென்பார்.
கோநா .
நெஞ்சு பொறுக்கு தில்லையே இந்த நிலைகெட்ட மனிதரை நினைந்துவிட்டால், அஞ்சியஞ் சிச்சாவார் இவர் அஞ்சாத பொருளில்லை அவனியிலே.
.
வஞ்சனைப் பேய்களென்பார் இந்த மரத்திலென் பாரந்தக் குளத்திலென்பார் துஞ்சுது முகட்டி லென்பார் மிகத் துயர்ப்படு வாரெண்ணிப் பயப்படுவார்.
பார கோவலநாடக நொண்டிச் சிந்தும், பாரதியார் நொண்டிச் சிந்தும் ஒருவகையே.
விளக்கத்திற்காக இரண்டும் காட்டப்பட்டன.
முதல் இரண்டு கண்ணிகளிலும் முச்சீரடி பொழிப்பெதுகை .
சிந்தடிகள் பொழிப்பு மோனை.
.
ஈற்றடி பொழிப்பெதுகை அடி இல் தொடை அமையவில்லை.
பொருட்டொடர் நிலை பாடுதற்கு ஏற்ற சிந்தாகும் இது.
கொலைச்சிந்து போன்ற சிந்துவகை நூல்களிலும் நாடக நூல்களிலும் இது பெருவழக்கு.
.
வழிநடைச்சிந்து முந்நாற்சீரிரட்டை .
நாவ .
வெ இரண்டும் ஒன்றே.
மோனை எதுகை அமைப்பினை நோக்குக.
முதற்பாட்டின் முதலடியின் நாற்சீரில் மோனை அமையவில்லை.
மற்ற அடிகளின் நாற்சீரினும் பொழிப்பு மோனை நன்கு அமைந் துள்ளது.
இரண்டு பாட்டிலும், இயைபுத் தொடை அமைப்பினை நோக்குக.
ஒரு பெண்ணுடன் ஓரூரிலிருந்து மற்றோரூருக்குச் செல்கையில், வழியிலுள்ள இயற்கைக் காட்சி முதலியவற்றை அப்பெண்ணுக்குக் கூறிக்கொண்டே செல்வதாகப் பாடுவது இச்சிந்து.
காவியங்களின் முதலிற் பாடும், நாட்டுச்சிறப்பு, நகரச் சிறப்புக்கள் போலப் பொருளமைத்துப் பாடுதற்கேற்ற பாடலாகும் என்க.
.
ஆனந்தக் களிப்பு முந்நாற்சீரிரட்டை .
கடுவெ .
பார இரண்டும் ஒருவகையே.
விளக்கத்தின் பொருட்டு இரண்டுங் காட்டப்பட்டன.
முதற்பாட்டின் இயைபுத் தொடையை நோக்குக.
நாற்சீரடியில் பொழிப்பு மோனை நன்கமைந்துள்ளது இரண்டாம் பாட்டில் அவ்வாறு மோனை அமையவில்லை.
இரண்டாவது முச்சீரிலும் மோனை.
ஈற்றடி கடைக்கூழை எதுகை.
நாற்சீரடியில் பொழிப்பு, அல்லது ஒரூஉமோனை அமைய வேண்டும்.
எளிதில் பொருளமைதியுடன் தொடர்நிலையாகப் பாடற்கேற்ற சிந்தாகும் இது.
.
காவடிச் சிந்து இருசீரட்டை .
நீரையா காவேரி நித்தமையா சம்புநதி தேரையா தைப்பூசம் கந்தையா!
தென்பழனி ஆண்டவனே!
அரகரோ .
ஏறாத மலையேறி எருதிரண்டுந் தத்தளிக்கப் பாராமற் கைக்கொடுக்கும் கந்தையா!
பழனிமலை வேலனே!
.
மங்கைதெய் வானைவள்ளி மாதருடன் மாமயிலில் செங்கைவடி வேலுடனே கந்தையா!
தெரிசனந் தந்தருள்வாய்.
மூன்று பாடல்களிலும் நன்கு மோனை அமைந்துள்ளது.
மோனை எடுப்புப்படியே பதிக்கப்பட்டுள்ளது.
அண்ணாமலை ரெட்டியார் காவடிச்சிந்து வெவ்வே றோசையும் வகையுமுடைய பாடல்களும் படித்து இன்புறத்தக் கனவாகும்.
.
வளையற் சிந்து இருசீரடுக்கொற்றை .
.
.
வசி இது உரையாடலாக அமைந்த சிந்து, உரையாடற் பொருளமைத்துப் பாடுதற்கு ஏற்ற சிந்தாகும்.
மோனை எதுகை, இயைபு மூன்றும் நன்கமைந்துள்ளமையை நோக்குக.
வாருமையா கூறும் வரை முதலடி மாநகரம் கூறும் ஈற்றடி.
.
தங்கச்சிந்து இருசீரிரட்டை .
மெய்ஞ்ஞானத் தங்கம் மேலான தங்கம் அஞ்ஞானத் தங்கமெல்லாம் தங்கமே!
அனித்தியத் தங்கமடி.
மெத .
ஆடுவதும் பாடுவதும் ஆளடிமை செய்கிறதும் ஓடுவதும் தேடுவதும் தங்கமே ஒருசாண் வயிற்றுக்கடி மெத .
கசி .
சுத முதல் மூன்று பாடலின் இயைபுத் தொடையை நோக்குக.
நான்கு பாடலிலும் நன்கு மோனை எதுகை அமைந்துள்ளன.
பின்னிரண்டு பாடலிலும் இருசீரிரட்டை இரட்டி வந்துள்ளன.
.
சேவற்பாட்டு இருசீரிரட்டை .
தங்கத்தினால் சலங்கைகட்டித் தனியேவிட்ட சேவல் தனியேவிட்ட சேவல்தன்னைத் தட்டிக்கொண்டவ ளாரோ?
.
பார்ப்பார வீதியெங்கும் பறந்துவரும் சேவல் பறந்துவரும் சேவல்தன்னைப் பதுக்கிக்கொண்டவ ளாரோ!
சேவ இது தனிச்சீர் பெறவில்லை.
முதலடியின் பின்னிருசீரிடை மடக்காத இரண்டாவதடி வந்துள்ளது.
அதனால், அடியெதுகை யின்றி அடிமோனை தொடர்ந்து வந்துள்ளது.
இஃதொருவகைத் தொடையமைதி.
மோனைத் தொடையை அறிக.
.
புறாப்பாட்டு இருசீரிரட்டை .
இங்குவந்த என்புறாவை எடுத்திருந்தால் கொடுத்திடம்மா!
அங்குசெல்ல வேணும்விளை யாடவேணு மேசின்னம்மா!
அன்னையே என்னையே அனுப்பத்தடை செய்யாதம்மா!
.
உன்புறாவிங் கிருக்குதடா ஓடிவாடா கண்மணியே!
அன்புறாது சிற்றன்னையை அசட்டைசெய் கிறாய்மகனே!
கிட்டிநீ எட்டிவா இட்டப்படிக் கேகொடுப்பேன்.
புறா இது தனிச்சீர் பெறவில்லை.
அடுத்துவரும் மேல் வைப்புக்குத் தோற்றுவாயாய் அமைந்துள்ளன.
அன்னையே.
.
செய்யாதம்மா என்பது மேல்வைப்பு.
மேல்வைப் பின் இலக்கணத்தை, பொது என்னும் தலைப்பில், மேல்வைப்பு என்பதிற் காண்க.
இவை அடியெதுகைத் தொடையால் அமைந்தவை.
மோனை அமைப்பினை நோக்குக.
மேல்வைப்பு எதுகைத் தொடை இருவர் உரையாடலுக் கேற்ற பாடல் இது.
.
குள்ளத்தாராச் சிந்து நாற்சீரொற்றை .
சந்துமுண்டு பொந்துமுண்டு குள்ளத்தாரா நாம் சாடைசெய்து கூப்பிடவும் குள்ளத்தாரா.
.
தென்னைமரச் சோலையுண்டு குள்ளத்தாரா நீ சிந்தைகளித் தாடவாடி குள்ளத்தாரா.
.
பாக்குமரச் சோலையுண்டு குள்ளத்தாரா நீ பந்துவிளை யாடவாடி குள்ளத்தாரா.
.
கட்டிலுண்டு மெத்தையுண்டு குள்ளத்தாரா உன் கால்பிடிக்கத் தோழியுண்டு குள்ளத்தாரா.
குள் இது மோனைத் தொடையால் அமைந்தது.
நூலின் பெயரே அடியுறுப்பாக அமைந்தது.
இயைபுத் தொடையை நோக்குக.
.
மேல்வைப்பு .
உடன்கட்டை யேறிய வகையைக்கே ளீரே!
உசி .
காட்டில் அனாதையாய்க் கைகால் நசுக்குண்டு கூட்டோடு கைலாசம் கூடிச்சென் றாருண்டு கடவுளின் கற்பனையே!
துடித்துயிர் விடவிதி சற்பனையோ!
பசி .
இது, நாற்சீரிரட்டை, மண்ணில் வாழ்வீரே .
.
.
.
.
கேளீரே என்பது மேல் வைப்பு.
அடுத்து வரும் தெம்பாங்கிலும் இம் மேல்வைப்பு வருதலை அறிக.
பொழிப்பு மோனையோடு, இயைபுத்தொடை அமைதியை நோக்குக.
இரண்டாம் பாட்டு நாற்சீரொற்றை அடியெதுகையான் அமைந்தது.
இதன் மேல்வைப்பும் எதுகைத் தொடையான் அமைந்து இன்புறுத்துகிறது.
இதிலும் மோனை நன்கமைந்துள்ளது.
இது, கொலை முதலிய நிகழ்ச்சிகளைப் பாடுவதற்கு ஏற்ற சிந்தாகும்.
.
தெம்பாங்கு நாற்சீரொற்றை மேல்வைப்பு .
.
சந்த இது, நாற்சீரொற்றை.
தனிச்சொல் பெறவில்லை.
முதலடியும் அடுத்த அடியும், மோனைத் தொடர்போ எதுகைத் தொடர்போ இன்றி வந்துள்ளன.
மேல்வைப்பின், முதலடி முச்சீர்.
அடுத்த அடி நாற்சீர்.
தொடை அமைதியை நோக்குக.
.
அத்தைமகள் முத்துநகை அருக்காணி மருக்கொழுந்து கத்தைகத்தை யாகப்பாக்கு வெத்திலையைப் போட்டுக்கடி மாடுமேய்க்கப் போறேன் மலைமேலே மதுரைக்குப் போற வழிமேலே.
இன்ப இது, எதுகைத் தொடையான் அமைந்த இரண்டடி.
முதலடியின் எதுகை யமைப்பினை நோக்குக.
மேல்வைப்பு வேறோசை.
.
கொலைசெய்யப் போறேனென்று கோதையிடம் கூறிடவே மலைபோல நின்றாள் மங்கை இளம் பாலாம்பாளும் என்னசெய்தேன் அய்யா!
அதை எடுத்துரைப்பாய் மெய்யா!
.
காலையஞ் சுமணிக்குச் சாலைவழி போகையிலே சோலைக் கிளிமுகத்தில் பாலாக வடிகிறது பாதகனும் அன்று மெய்யின் பாதைவிலகி நின்று.
சிகொ இவ்வாறு மேல்வைப்பு, பாட்டின் பொருட்டொடர்புடைய தாய் வருதலும் உண்டு.
தொடையமைதியை அறிக.
நாலிருமுச்சீரொற்றை .
வாழையடி யுன்கூந்தல் வயிரமடி பற்காவி ஏழையடி நானுனக்கு மானே!
இன்னும் இரங்கலையோ உன்மனது தேனே!
இன்ப இஃதொருவகைத் தெம்பாங்கு.
முன் எதுகையும், பின் மோனையும், மானே தேனே இயைபு.
.
மதுரைக்கு நேர்கிழக்கே மாரியம்மன் தெப்பக்குளம் மஞ்சள்நீ ராடையிலே தங்கந்தில்லாலே நானும் குஞ்சரத்தைத் தோற்றனடி பொன்னுந்தில்லாலே.
.
பொட்டுமேலே பொட்டுவைத்துப் பூமிபார்த்து நடக்கும் பெண்ணே!
பொட்டலிலே பெய்தமழை தங்கந் தில்லாலே உன் பொட்டுருகப் பெய்யலையே பொன்னுந்தில்லாலே தங்க.
தெ இஃதொருவகை.
.
முன்மோனையும், பின் எதுகையும், .
அடியெதுகை.
தில்லாலே இயைபு.
.
இன்ப இது, முதலடியின் ஈற்றுச்சீர் மடக்காக இரண்டாவதடி வந்துள்ளது.
ஒவ் வோரடியிலும் பொழிப்பு மோனை.
தெம்பாங்கின் வகைகளை நன்கு அறிந்து கொள்க.
பயிற்சி .
நொண்டிச் சிந்து முதல் தெம்பாங்கு ஈறாகிய பத்துவகைச் சிந்துகளின் வேறுபாட்டையும் அமைப்பையும் அறிக.
.
இச்சிந்துகளில் எஃதெது எவ்வெப் பொருள்பற்றிப் பாடற் குரியது?
.
மேல்வைப்பு எவ்வெப் பாடல்களில் வரும்?
அதன் வேறுபா டென்ன?
.
இச்சிந்துகளின் மோனை எதுகை அமைப்பினை நன்கு கவனித்து அறிக.
.
ஒவ்வொரு வகையினும் ஒவ்வொன்று பாடிப் பாருங்கள்.
.
கும்மி கும்மியாவது வெண்டளை பிழையாத ஓரெதுகையுடைய எழுசீர்க் கழிநெடிலடி இரண்டு வருதல்.
அடியின் முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும் மோனை வரவேண்டும்.
ஈற்றுச்சீர் பெரும்பாலும் விளங்காய்ச் சீராக வரும்.
இதுவே கும்மியின் பொதுவிலக்கணம்.
இது வெண்பாவின் இனமாகும்.
சிந்து, கலிப்பாவின் இனத்தைச் சேர்ந்ததன்றோ?
ஆம், கலிப்பா வெண்பாவின் வகையே என்பது.
வெண்பா நடைத்தே கலியென மொழிப.
என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தாற் பெறப்படும்.
இயற்கும்மி, ஒயிற்கும்மி, ஓரடிக்கும்மி என, கும்மி மூன்று வகைப்படும்.
கும்மி பெண்களின் விளையாட்டுக்களில் ஒன்றாகும்.
.
இயற்கும்மி .
தேவர் சபைதனில் தேவேந்தி ரன்வந்து தேவரைப் பார்த்தவன் ஏதுசொல்வான், பூவுல கையாளும் மன்னர் தனிலொரு பொய்யுரை யாதவர்க் கண்டதுண்டோ?
அரிகு இது, வெண்டளை பிழையாது வந்திருத்தலை அலகிட்டறிக.
ஏது சொல்வான், கண்டதுண்டோ என, ஈற்றுச் சீர்கள் கூவிளங்காயாக வந்திருத் தலை அறிக.
முதலடி பொழிப்பு மோனை.
அங்ஙனங் கொள்ளுங்கால் மூன்றாம் சீரினும் ஈற்றுச் சீரினும் இயைபுத்தொடை அமைதல் சிறப்பு.
காட்டு .
மானைப் பழித்த விழியுடை யாளொரு மாமயில் போலு நடையுடையாள் தேனைப் பழித்த மொழியுடையாள் பெண்ணின் தெய்வ மெனத்தகுஞ் சீருடையாள்.
என, அவ்வாறு பிரித்துக் கூட்ட, உடையாள் என, ஈற்றில் இயைபுத் தொடை அமைந்தவாறு காண்க.
ஒரு ஓரசை.
பெண்ணின் ஈரசை.
.
எங்கு நிறைந்தவள் வாலைப்பெண் ணாமாலின் தங்கையின் மேற்கும்மி பாடுதற்கு கங்கை யணிசிவ சம்புவாஞ் சற்குரு பங்கய பொற்பதங் காப்பாமே.
வாகு இது, ஐந்தாஞ்சீர் மோனைத்தொடை எடுப்புக்குப் பதில் எதுகைத் தொடை எடுப்பாக அமைந்துள்ளது.
.
வெள்ளைக்கா ரன்பணம் சின்னப்பணம் அது வேடிக்கை செய்யுதாம் வெள்ளிப்பணம் வெள்ளிப் பணத்துக்கிங் காசைப்பட்டே அதில் வீசம்போச் சேமுத்து வீராயி.
முத்.
கு இது, இரண்டாவதடி சீர்மடக்காக வந்துள்ளது.
பொருட் டொடர் நிலை பாடுதற்கு ஏற்ற பாடலாகும் இவ்வியற்கும்மிப் பாடல்.
.
ஒயிற்கும்மி .
முஒ இயற்கும்மியின் இரண்டாவதடியின் முதல் நான்கு சீர் முடுகி வருதல் ஒயிற்கும்மி எனப்படும்.
அம்முடுகியலடி முதலடியின் மோனையுடையதாக வரும்.
முடுகியலின் மோனையாக அடுத்த அரையடியின் முதற்சீர் வரும்.
முடுகு சீர்களில் வெண்டளை வரவேண்டுமென்பதில்லை.
இப்பாடல் அவ்வாறு அமைந்திருத்தல் காண்க.
காப்பாமே தேமாங்காய்.
இது சிறுபான்மை வரும்.
.
சொன்ன படிசெய்ய என்னாலே யாகாது சுத்த முழுமோசம் சித்தமதே சுந்தரமே இந்தவிதம் எந்தனிடம் வந்துரைக்கச் சொல்லிக் கொடுத்ததார் இல்லதெல்லாம்.
தலைமை இது முடுகு சந்தம் வேறுபட்டு வந்தது.
அடிகள் பொழிப் பெதுகை பெற்று வந்துள்ளன.
இன்னும் வேறு பட்ட முடுகு சந்த முடையதாகவும் பாடலாம்.
இது கும்மி யடிக்க எடுப்பாக இருக்கும்.
.
வெவ இஃதொரு வகை ஒயிற்கும்மி, தனிச்சீரொழிந்த அடிகள் வெண்டளை பிழை யாமல் வந்திருத்தலை அறிக.
இங்கு எடுத்துக் காட்டிய பாடல்களெல்லாம் நன்கு தொடையமைதி உடைய வாயிருத்தலை அறிக.
.
ஓரடிக்கும்மி .
ஆளுடன் ஆளு முகையாம லேநீங்கள் ஆளுக் கொருமுழந் தள்ளிநில்லும்.
நாட் .
வக்காவுங் கொக்கும் வருகுது பார்நல்ல வங்கார சாமி குளந்தேடி.
நாட் இவை ஓரடிக் கும்மி.
இயற்கும்மி போலவே முதற் சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும் மோனை அமைந்துள்ளமை அறிக.
முதற்பாட்டின் அடியெதுகையினும் அடிமோனையே சிறப்பு.
ஓசையுடன் படித்துப் பாருங்கள்.
.
பாட்டுக் குகந்த படியிரு கையையும் ஆட்டிஒய் யாரமாய் ஆடிடுவோம்.
நாட் இது முதற்சீரினும் ஐந்தாஞ்சீரினும் எதுகைத் தொடையமைந்த ஓரடிக்கும்மி.
சிறுபான்மை இவ்வாறும் வரும்.
இவை மூன்றும் பழம் பாட்டுக்கள்.
.
.
குடிசை விட்டு வெளிப்பட்டா ளேயடா கொம்பனை யாள்முத்து நாச்சிதங்கை .
என்னுடைய யண்ணாநீ ஊமைத் துரைமன்னா என்னைவெட் டாதேயோர் சேதிகேளும் .
புலியதன் கூடப் பிறந்துபோட் டேநானும் பூனையாய்ப் போவேனோ தங்கையாரும்?
.
சிங்கத்தின் கூடப் பிறந்துபோட் டேநானும் சின்னவ ளாவேனோ உன்பிறப்பு?
.
கொண்டை யுடனண்ணா நீபிறந் தாயானால் கொசுவத் துடனேநா னும்பிறந்தேன்.
முச இது பாஞ்சாலங் குறிச்சிக் கட்டபொம்மன் தங்கையின் போர்ச் செய்தியைக் கூறும் ஓரடிக்கும்மி யாகும்.
இவை அடிமோனைத் தொடையா லானவை.
.
.
பாலக் காட்டுச் சந்தையிலே பயிறு விற்பாளாம் வீராயி.
பயிறு விற்ற பணத்துக்கெல்லாம் பவளம் வாங்குவாள் வீராயி.
.
மூல னூருச் சந்தையிலே மொளகு விற்பாளாம் வீராயி மொளகு விற்ற பணத்துக்கெல்லாம் முத்து வாங்குவாள் வீராயி.
.
தாரா புரத்துச் சந்தையிலே தவிடு விற்பாளாம் வீராயி தவிடு விற்ற பணத்துக்கெல்லாம் தங்கம் வாங்குவாள் வீராயி.
முத்கு இது, இயற்கும்மியின் வேறுபட்டு, அடி மடக்காய் அடிமோனைத் தொடைய மைய வந்துள்ளது.
சேவற்பாட்டுப் போன்ற தொடையமைதியுடையது.
அதன் குறிப்பைப் பார்க்க மொளகு மிளகு.
.
.
காடுவெட்டிச் சிறையொதுக்கி நல்ல கானகங்கள் உண்டுபண்ணி .
செடியைவெட்டிச் சிறையொதுக்கி நல்ல தினைப்புனங்கள் உண்டுபண்ணி .
அள்ளித் தினைவிதைத்தார் நல்ல அருங்கிளியைக் காவல்வைத்தார் .
முடுக்கித் தினைவிதைத்தார் நல்ல மொய்குழலைக் காவல்வைத்தார் .
மரத்தால் பரணமைத்தார் நல்ல வள்ளிப்பெண்ணைக் காவல்வைத்தார் .
கொம்பால் பரணமைத்தார் நல்ல குறக்கொடியைக் காவல்வைத்தார்.
வம இது, ஒருவகை ஓரடிக் கும்மி.
இது கும்மியோடு, கோலாட்டத்திற்கும் ஏற்ற பாடலாகும்.
இன்னும் வேறு பட்ட ஓரடிக் கும்மிகளும் உண்டு.
.
இரட்டைக் கும்மி .
திநீப இது இயற்கும்மி போன்று இரட்டித்து வந்துள்ளது.
கேட்டான் நாளுஞ் சோதி என்ற இடத்தில் தளைதட்டுகிறது.
கேட்டனன் நாளுமே என்றிருக்கின், தளை தட்டாது.
சரியான இயற்கும்மியாகும்.
இதை இரட்டைக் கும்மி எனலாம்.
இப்பாடல் நாலடியாக உள்ளது.
இரண்டடியாகப் பாடினால் சரியான இரட்டைக் கும்மியாகும்.
இவ்வாறு கும்மி பாடலாம்.
.
அரிச்சந்திரக்கும்மி .
முருகர் ஒயிற் கும்மி .
வாலாக் கும்மி .
முத்துவீராயி கும்மி .
ஞானக்கும்மி .
முத்துநாச்சி சண்டை .
மறபாலர் கும்மி .
வள்ளி மணச்சிந்து முதலிய கும்மிப் பாடல்கள் பலஉண்டு.
தேசிக விநாயகம் பிள்ளை பாடல்களில் கும்மிப் பாடல்கள் பலவாம்.
இன்னும் நாட்டுப் பாடற் கும்மி பல உண்டு.
பயிற்சி .
கும்மியின் இலக்கணம் யாது?
.
கும்மி எத்தனை வகைப்படும்?
வகைப் பட்ட காரணம் என்ன?
.
இயற்கும்மியின் ஓரடியில் தனிச்சொல் அமைப்பதெப்படி?
அப்போது அவ்வடியின் சிறப்பென்ன?
.
இயற்கும்மியின் ஓரடியில் எந்தெந்தச் சீர்களில் மோனை வரும்?
.
ஓரடிக்கும்மியின் இருவகை யாவை?
.
இரட்டைக் கும்மி என்பதன் இலக்கணமென்ன?
.
வகைக்கொரு கும்மிப் பாடல் பாடுக.
.
இலாவணி .
.
மண்டலமெ லாநடுங்கத் தொண்டைகிழி யக்கத்திடும் மகாசூர வித்துவானே அய்யா அய்யா!
மங்கல மிகுந்தகுண சங்கரன் நுதல்விழியால் மன்மதவேள் மடிந்ததும் பொய்யா பொய்யா!
எரிலா இது அறுசீர்க்கழி நெடிலடி தனித்து வந்த ஒருவகைச்சிந்து.
முதற்சீரினும் நான்காஞ் சீரினும் மோனை வந்துள்ளது.
அடியின் ஈற்றில் அடுக்குச்சொற் பெற்றது.
முதற்பாட்டு நாற்சீரிரட்டை, இரண்டாம் பாட்டு நாற்சீரிரட்டை இரட்டித்து வந்தது.
மோனை எதுகைத் தொடையமைப்பினை நோக்குக.
முதலரையடியின் , சீர் எதுகைத் தொடையாகவும், இரண்டாவதரையடி, முதலரையடியின் முதற்சீரின் மோனைத் தொடையாகவும் அமைந்துள்ளன.
இது, எதிர்த்து உரையாடற்கு ஏற்ற ஓசையுடைய பாடல்.
.
தன்னானேச் சந்தம் .
போகாதே போகாதே என்கணவா பொல்லாத சொப்பனங் கண்டேனையா!
.
இஞ்சிக் கிணறு மிடியக்கண்டேன் எலுமிச்சைத் தோப்பும் அழியக்கண்டேன்.
.
மஞ்சட் கிணறும் வறளக்கண்டேன் மல்லிகைத் தோட்ட மழியக்கண்டேன்.
.
கூகை நின்று குழறக்கண்டேன்.
கோபத்தில் ஆந்தை அலறக்கண்டேன்.
.
மேகமில் லாமல் இடிக்கக்கண்டேன்.
வீரனே உன்தலை போகக்கண்டேன்.
.
பாஞ்சை நகரம் அழியக்கண்டேன்.
பாழூ ராகவே போகக்கண்டேன்.
கட்ட .
தன்னனச் சந்தம் .
சொப்பனந் தனிற்கண்ட சூரன் அழகுதன்னைச் சொல்ல முடியாதடி ஒருவராலும் வெல்ல முடியாதடி.
.
இப்புவி தனிலெங்கும் இவன்போல் வடிவழகன் இருக்க முடியாதடி சித்திரலேகா உருக்க முடையானடி.
.
ஓடிப்போ னகள்ளனைத் தேடிப் பிடிப்பமென்றால் ஊரையுங் காணேனடி அவன்போன தாரையுங் காணேனடி.
.
நாலான விதத்திலும் மேலான விதம்பார்க்க நமக்கேற்ற கணவனடி சித்திரலேகா!
நமக்கேற்ற கணவனடி.
.
எந்தன் கனவில்வந்த இந்திரசா லக்கள்ளன் ஏச்சுமே போட்டானடி என்னாசையை மாச்சுமே போட்டானடி.
வாணா இஃதொருவகைச் சிந்து.
முதல் இரண்டு பாடலின் முதலடி பொழிப்பு மோனை.
மற்ற பாடல்களின் முதலடி பொழிப்பெதுகை.
பின்னுள்ள குறளடிகளில் எதுகைத் தொடை அமைந்துள்ளன.
.
ஏசல் .
வீடுவாசல் கிடையாமல் சுடுகாட்டிலே வீற்றிருந்தார் அல்லரோடி உங்கள்சிவனார் நாடுதேசம் வீடுவாசல் காடுகள் வீட்டே நடுக்கடலிற் பள்ளிகொண்டார் உங்கள்பெருமாள்.
.
அண்டையிலே மண்ணெடுத்துக் கூலியாளாகி அமர்ந்தசொக்க நாதரடி உங்கள் சிவனார்!
சண்டையிலே அர்ச்சுனர்க்குக் கூலியாளாகிச் சாரதீயஞ் செய்தாரடி உங்கள் பெருமாள்.
.
வேண்டுமென்றே சோறுகறி மிக்கவிருக்க விடத்தைக் குடித்தாரோடி உங்கள் சிவனார்!
மாண்டுபோக வெண்ணெய்தயிர் தாழியிருக்க மண்ணைவாரித் தின்றாரோடி உங்கள் பெருமாள்.
இபார இது பழிப்பது போல் புகழும் வஞ்சப் புகழ்ச்சி அணியின் பாற் பட்டது.
தனிச்சீர் இன்றி வந்த முச்சீரிரட்டை.
மோனை எதுகை அமைப்பினை நோக்கியறிக.
.
ஏற்றப்பாட்டு .
பிள்ளையாரே வாரி .
சங்கிலி பிளந்து அலையாழி சூழ்ந்த சமத்தவாயு வானால் அயோத்திமா நகரை இங்கிது வுரைத்தே வன்மையுட னாண்டு இரண்டுடனே வாரி.
வந்ததச ரதனும் ஞாஏ ஒருபதியா லொன்று.
இராஏ .
பாஏ இம் மூன்றுமே ஒரே ஓசையுடையனவே.
இப்பாட்டின் பயிற்சி புலப்பட மூன்றும் எடுத்துக்காட்டப் பட்டன.
நெல் முதலியவற்றை அளப்போர், இலாபம் இரண்டு என்று எண்ணுவர்.
இலாபம் என்பது ஒன்று என்பதாம்.
பிள்ளையாரேவாரி என்பது இலாபம் என்பது போன்றதாம்.
அதாவது, ஒன்று என்றபடி.
இது ஏற்றம் இறைப்போர் பாடும் பாட்டு.
குறளடியா லாகிய இப்பாட்டு, அடியெதுகை பெறின், செப்பவே திரும்பி ஒப்பொருவ ரில்லார்.
என இரண்டடி எதுகையாகவும், அடி மோனை பெறின்.
பெருமாள்தன் கதையைப் பிசகாமல் பாடச் சரமாகி நின்றார் தசரதனார் செல்வம்.
என இரு மோனைத் தொடை ஓரெதுகையாகவும் வருதல் சிறப்பு.
.
ஏலப்பாட்டு .
பலர .
கப் .
காக ஏலப்பாட்டு, அல்லது கப்பற்பாட்டு என்னும் இப்பாடல், ஒருவகை முடுகு சந்தமுடைய அளவடியாலானது.
பல அடிகள் ஒரே எதுகையுடையதாக உள்ளன.
அப்பாடல் , பாடல்களைக் காண்க.
வெவ்வேறு எதுகையுடையதாகவும் பாடலாம்.
முதற்பாட்டு அத்தகையதே.
அடிகள் அளவடிக்குரிய தொடையமைதிப்படி, பொழிப்பு மோனை, அல்லது ஒரூஉ மோனையுடையதாக இருத்தல் நலம்.
சிறுபான்மை பொழிப்பெதுகையும் வரலாம்.
.
புகை இதுவும் ஏலப்பாட்டு வகையே, இங்ஙனம் இப்பாடலால் பலவகைப் பொருள்பற்றிப் பாடலாம்.
, அடிகளில் மோனை அமையவில்லை.
அடி முற்று மோனை.
மற்ற அடிகள் பொழிப்பு மோனை.
.
உடுக்கைப்பாட்டு உடுக்கை அடித்துக் கொண்டு முன்னும் பின்னுமாக இருவர் பாடுதல்.
பாட்டு முன்பாட்டு, பின்பாட்டு எனவும், பாடுவோர் முன்பாட்டுப் பாடுவோன், பின் பாட்டுப் பாடுவோன் எனவும் வழங்கும்.
அடி, அல்லது பாட்டு முடிந்ததும், பின்பாட்டுக்காரன் முன்பாட்டுக்காரனாக மாறியும், இருவரும் சேர்ந்தும் பாடுவர்.
.
உரைமடை பெற்றவளே காமாட்சி பேருவைத்த மீனாட்சி வளர்த்தவளே காமாட்சி வாழவைத்த மீனாட்சி.
காத் இது, உரைநடை போல இசையாக இழுத்துப்பாடுதல்.
ஓரடி முடிந்ததும் டும் டும் டும் டும் டும் என்று உடுக்கை யடித்தல்.
உடனே பின்பாட்டுக்காரன் ஆமையா ஆமாமாம் என்பான்.
உரைமடை பாட்டை உரைநடை போல மடுத்தல்.
மடுத்தல் உரைநடையில் இசையமையப் பாடுதல்.
.
பாட்டு தன்னநன்ன நானநன்ன தானநன்ன நானநன்ன பெற்றவளே காமாட்சி பேருவைத்த மீனாட்சி வளர்த்தவளே காமாட்சி வாழவைத்த மீனாட்சி.
காத் ஒவ்வொரு சீரினும் நிறுத்தி, அடுத்தசீரை எடுத்துப் பாட வேண்டும்.
இவ்விரு சீராக ஒருவர்பின் ஒருவர்பாடுதல்.
ஒவ்வோரடியாக ஒருவர்பின் ஒருவர் பாடுதல்.
.
பாட்டு பன்றிமேலே சண்டைக்குத்தான் பாரச்சண்டை போகவேணும் கொம்பன்மேலே சண்டைக்குத்தான் குத்துச்சண்டை போகவேணும்.
குன் முன்பாட்டைப் போல அவ்விருவகை இசையினும் இதைப் பாடலாம்.
போகவேணும் என்பதைப் பின்பாட்டுக்காரன் சொல்லி, பாட்டு முடிந்ததும் இருவரும் சேர்ந்து பாடுவதும் உண்டு.
குத்துச்சண்டை குத்துச்சண்டை போகவேணும்.
குன் .
பாட்டு சுட்ட கருவாடு தொட்டி நிரம்ப சாராயம் வறுத்த கருவாடு வட்டி நிரம்ப சாராயம்..
பேபா நல்ல என்ற சொல் பெய்து பாடப்பட்டது.
தனிச்சீருக்குப் பின், ஒருசொல் உனக்கு சேர்த்து, முன்பாட்டுக்காரன் பாடுவதும் உண்டு.
.
காத் .
கோக ஒவ்வோரடியாக ஒருவர்பின் ஒருவராகப் பாடுதல்.
முன்பாட்டுக்காரன் கண்ணகியா பின்பாட்டுக்காரன் மடிந்திட்டான்னு முன்பாட்டுக்காரன் கையோலை பின்பாட்டுக்காரன் வந்ததடி.
இவ்வாறு இருவரும் சீர்சீராகவும் பாடலாம்.
இவ்வுடுக்கைப் பாடல்கள், சீர்மோனை பெற்ற தனித் தனி அடியாக வந்துள்ளன.
எல்லா அடிகளிலும் பொழிப்புமோனை அமைந்து அளவடிக்குரிய இலக்கணப் படி வந்துள்ளன.
நாலாவது பாடலின் அடியின் இடைதனிச்சொல் வந்துளது.
உடுக்கைப் பாட்டுக்காரரை நேரில் பாடச் சொல்லி இசைவேறுபாடறிந்து இன்புறுக.
.
ஒப்பாரி .
காலைச் சிவந்திப்பூ கசங்காத மல்லிகைப்பூ நான் கலந்து முடிக்குமுன்னே என் கருணரைக் கொள்ளையிட்டேன்.
மாலைச் சிவந்திப்பூ வாடாத மல்லிகைப்பூ நான் வாரி முடிக்குமுன்னே என் மன்னவரைக் கொள்ளையிட்டேன்.
சாரஓ .
பொன்னுத் தமுக்கடிக்கும் போலீசு வந்திறங்கும் இப்போ போலீசைக் கையமர்த்தும் பொறுப்புடையோ ரில்லையேதான்!
தங்கத் தமுக்கடிக்கும் தாசீலு வந்திறங்கும் இப்போ தாசீலைக் கையமர்த்தும் தகவுடையோ ரில்லையோதான்!
பரிசி .
பஞ்ஓ .
கோமஓ இந்நான்கு பாடலும் ஒரே வகையான ஓசையுடையவையே.
ஒப்பாரிப் பாடல்களெல்லாம் ஒரே வகையான ஓசையுடை யவையேயாம்.
அடியின் சுருக்கம் பெருக்கத் திற்றான் வேறுபாடு.
முதல் மூன்றும் கணவனை யிழந்த மனைவி பாடிக்கொண்டு அழும் பாடல்கள்.
பொருள் வேறுபாட்டுக்காக மூன்றுங் காட்டப்பட்டன.
முதல் இருபாடலும் ஒரே அளவான அடிகளை யுடையவை.
மூன்றாம் பாட்டு அடிமிகுதியுடையது.
நான்காம் பாடல் தந்தையை இழந்த மக்கள் பாடிக் கொண்டு அழும்பாடல்.
மோனைத் தொடை அமைப்பினைக் கவனியுங்கள்.
எவ்வளவு ஒழுங்காக அமைந்து ஓசையின்பம் பயக்கின்றது!
அடிப்பெருக்கம் மோனைத் தொடையால் அடுக்கிக் கொண்டே போவதே யாகும்.
இவ்வாறு மோனைத் தொடைப்பட அடிகளை வளர்த்துக் கொண்டே போகலாம்.
இழவு வீட்டில் அழுகிற பெண்கள், இவ்வாறே அடிகளைப் பெருக்கிக் கொண்டு பாடி அழுதலை நேரில் அறியலாம்.
இவ் ஒப்பாரிப் பாடல் மோனைத் தொடையால் தொடரும் குறல்வெண்டுறையே.
குறள்வெண்டுறையின் இலக்கணத்தை ஒருமுறை பாருங்கள்.
பஞ்வ மேலுள்ள ஒப்பாரி யடிகளும், கீழுள்ள பஞ்சபாண்டவர் வனவாச அடிகளும் ஒரே ஓசையுடையவைதாமே!
ஓசையோடு படித்துப் பாருங்கள்.
குறள் வெண்டுறை எதெதற்கெல்லாம் பயன்படுகிறது!
பாவையர் இதைப் பார்த்துப் பிடித்தார்களே தங்கள் அன்பின் பண்பைக் காட்ட!
சிந்துபோல் ஒப்பாரியில் தனிச்சீர்வரும்.
நாட்டுப்புற மூதாட்டியரிடம் கேட்டால் பொருள் வேறுபாடுடைய, வகை வகையான பன்னூற்றுக் கணக்கான ஒப்பாரிப் பாடல்கள் திரட்டலாம்.
.
தாலாட்டு .
ஆராரோ ஆரிராரோ ஆராரோ ஆரிராரோ சீராரும் எங்கள்குலச் சிகாமணியே கண்வளராய்!
.
கண்ணேயென் கண்மணியே கற்கண்டே முக்கனியே!
எண்ணே எழுத்தேயென் இன்னமுதே கண்வளராய்!
.
ஆரடித்து நீயழுதாய் அடித்தாரை யாரெனச்சொல் சீரெடுத்த எங்கள்குலச் செல்வத் திருமகளே!
.
அக்கா அடித்தாளோ அயலார்முத் தாடினரோ விக்கியழ வேண்டாம்காண் விண்மணியே கண்வளராய்!
குழதா ஒப்பாரி போல, இதுவும் பெண்களுக்குரிய பாடலாகும்.
ஆராரோ என்பது தாலாட்டுச் சந்தம்.
தூரிதூரி தூராரோ தூரிதூரி தூராரோ என்பதும் உண்டு.
இத்தாலாட்டுப் பாடல் இரண்டடித் தாழிசையேயாகும்.
தாழிசை குறளடி முதல் எல்லா அடியானும் வரும்.
இது ஓரெதுகையுடைய அளவடி இரண்டானேதான் வரும் பொருள் பற்றி இங்கு வேறாகக் காட்டப்பட்டது.
தாழிசை பலவகை ஓசை வேறுபாடுடையது.
அவற்றுள் இஃதோரோசையுடைய தாழிசை யாகும்.
பேராழி யுலகனைத்தும் பிறங்கவளர் இருள்நீங்க ஒராழி தனைநடத்தும் ஒண்சுடரைப் பரவுதுமே.
கலிங் என்னும் கலிங்கத்துப் பரணித் தாழிசையை இப்பாடல்கள் பெரும்பாலும் ஒத்திருத்தலை ஓசையோடு படித்தறிக.
இப்பாடல் ஒவ்வொன்றும் கண்ணி எனப்படும்.
அடுத்து வரும் கண்ணிக்கும் இதுவே இலக்கணமாகும்.
இக்கண்ணிகளின் அளவடிகளில் பொழிப்புமோனை உள்ளபடிஅமைந்திருத்தலை அறிக.
தாலாட்டு என்பது ஒருவகை நூலாகும்.
தமிழில் பல தாலாட்டு நூல்கள் உண்டு.
அவற்றுள், கடவுளைக் குழந்தையாகக் கொண்டு தாலாட்டும் பாடல்களும் நூல்களும் மிகுதியாகும்.
பயிற்சி .
ஒப்பாரி, தாலாட்டு இவற்றின் செய்யுள் வகை என்ன?
.
அம்மானையிலும் ஒப்பாரியிலும் ஒரேவகைச் செய்யுள் எவ்வாறு வருகிறது?
.
ஒப்பாரியின் பழமையும் சிறப்பும் எதனால் விளங்குகின்றன?
.
ஒப்பாரிப் பாடலுக்கும் தாலாட்டுப் பாடலுக்கும் உள்ள சுவை வேறுபா டென்ன?
.
ஒப்பாரிப் பாடல் சிந்தின் எந்த உறுப்பைப் பெற்று வரும்?
.
ஒப்பாரியும் தாலாட்டும் யாருக்கு உரிமையுடைய பாடல்கள்?
.
கண்ணி .
எல்லாரும் இன்புற் றிருக்க நினைப்பதுவே அல்லாமல் வேறொன் றறியேன் பராபரமே.
தாயு .
சிந்தை மருவித் தெளிவித் தெனையாள வந்தகுரு நாதனருள் வாய்க்குமோ பைங்கிளியே!
தாயு .
வானிற் கதிர்மதியாய் வளர்ந்துபின் தானதுபோய் ஊனுடலுக் குள்ளிருந்த உயிர்ப்பறியேன் பூரணமே.
பரா .
ஆங்கார முள்ளடக்கி ஐம்புலனைச் சுட்டறுத்துத் தூங்காமற் றூங்கிச் சுகம்பெறுவ தெக்காலம்.
பத்தி .
பண்டு பறையனென்று பாராமற் கூடவைத்தே உண்டு மிகக்களித்தே உத்தமக்கா மிண்டனெங்கோ.
நல்கா இக் கண்ணியும் தாலாட்டுப் பாடல் போன்றதே.
அடிகளில் பொழிப்பு மோனை உள்ளவா றமைந்திருத்தலை நோக்குக.
ஐந்தாவது கண்ணி, நல்லதம்பிச் சர்க்கரை மன்றாடியார் காதல் என்னும் காதல் நூலின் கண்ணியாகும்.
காதல் நூல் பாடுதற்குரிய இக்கண்ணி, தனிப்பொருள் பாடுதற்குரியதேயன்றித் தொடர் பொருள் பற்றிப்பாடுதற்கும் உரியதாதலை அறிக.
இசி பெரும்பாலும் எல்லா அடிகளும் எதுகைத் தொடையுடன் வந்துள்ளன.
பற்றி உத்த வல்லின எதுகையில் அமையும்.
பண்பாய் தம்பி மெல்லின எதுகையில் அமையும்.
.
இசைப்பாடல் பல்லவி .
இந்த வரந்தாரும் சுவாமி இந்த வரந்தாரும்.
கனக சபாபதி தரிசனம் ஒருநாள் கண்டாற் கலிதீரும்.
கன கந்த பல்லவி .
நிருத்தம் செய்தாரே ஐயர்ச தானந்த நிருத்தம் செய்தாரே.
மார்கழி மாதம் திருவா திரைநாள் வரப்போ குதையே மனதைப்புண் ணாகப்பண் ணாம லொருதரம்போய் வாவென்று சொல்லுமையே.
கட்டை யிருக்கையில் சிதம்பரம் போய் நான் காணவே வேணுமையே கசடனா னாகிலும் ஆசை விளையுதுன் காலுக்குக் கும்பிடையே.
அல்லும் பகலுமுங்க ளாதர வாலே ஆளாகி னேனையே அன்புட னேநல்ல கதிபெரு வாயென் றனுப்ப வேணுமையே.
நந்த .
பத்தினிக் கண்ணகியே நல்ல பழுதுபடா ரத்தினமே!
பத்தினி நீயுமானால் உன் பத்தாவைப் போலொரு பது மையுண் டாகவேணும்.
உத்தமி யானவளே அடி ஒருசொல்லு வாசகமே!
உத்தமி நீயுமானால் என் உருவத்தைப் போலவோர் உருவமுண்டாக வேணும்.
நல்ல குடிப்பிறப்பே மா நாய்கன்செட் டிமகளே!
நல்லவள் நீயுமானால் உன் நாயகன் எண்ணம்போல் நடந்திட வேணுமடி.
கோநா இவ்வைந்தும் இசைப் பாடல்கள்.
இசைப்பாடலின் இலக்கணத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
பல்லவி, பல்லவிஎடுப்பு, கண்ணிகள் என்பன இசைப்பாடலின் உறுப்புக்களாகும்.
இவ்வுறுப்புக்களின் பெயர் விளக்கத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
கண்ணி, ஒன்றெனில் கண்ணி எனவும், ஒன்றுக்கு மேற்படின் கண்ணிகள் எனவும் பெயர் பெறும்.
இசைப் பாடல்களில், மோனை எதுகையோடு இயைபுத் தொடையும் அமைதல் சிறப்பு.
முதற் பாடலின் பல்லவியின் முதலடியே மடக்கி அடுத்த அடியாக வந்துள்ளது.
அதனால், இயல்பாக அடியெதுகை அமைந்துள்ளது.
பல்லவி எடுப்பின் முதலடி, பல்லவியின் எதுகை யுடையதாக வரவேண்டும்.
இப்பாடலில் அவ்வாறே இந்த பந்த வந்துள்ளமை காண்க.
பல்லவி, பல்லவி எடுப்பு, கண்ணிகள் மூன்றினும் இயைபுத்தொடை அமைந்துள்ளமையை நோக்குக.
இது, வரவேண்டியவாறு தொடையமைதி வந்துள்ளபாடலாகும்.
இரண்டாம் பாடலின் பல்லவி எடுப்பின் முதலடி, பல்லவியின் எதுகை யுடையதாக வந்துள்ளதோடு, அதன் அடியிரண்டும் எதுகைத் தொடையுடையதாக அமைந்துள்ளன.
இதன் கண்ணிகளும் இயைபுத் தொடை பெற்றுள்ளமை அறிக.
பல்லவி எடுப்பினும் எதுகை அமையும் என்பதற்கே இப்பாடல் காட்டப்பட்டது.
கண்ணியின் ஒவ்வோர் அரை அடியிலும் நாலுசீர் முடுகு இயலாகவும், ஈற்றில் தாளவகை முடுகும் வந்துள்ளன.
இதுபற்றியே இது காட்டப்பட்டது.
, பாடல்கள், பல்லவி, பல்லவி எடுப்புக்களின்றி, கண்ணிகள் மட்டும் வந்துள்ளன.
இவ்வாறும் இசைப்பாடல் வரும்.
ஆம் பாடலின் கண்ணிகள் அடிமோனைத் தொடையாகவும், ஆம் பாடலின் கண்ணிகள் அடியெதுகைத் தொடையாகவும் அமைந்துள்ளன.
.
ஆம் பாடலின் கண்ணிகளின் இரண்டாவதடி, முதலடியின் முதற்சீரின் மடக்காக வந்துள்ளது.
இவ்விசைப்பாடல்களின் அமைப்பு முறையை நன்கு அறிந்து கொள்க.
இசைப்பாடல் நூல்கள் .
நந்தன் சரித்திரக் கீர்த்தனை .
முத்துத்தாண்டவர் கீர்த்தனை .
சர்வசமய சமரசக் கீர்த்தனை .
இராமலிங்கர் கீர்த்தனை .
இராமாயணக் கீர்த்தனை .
பக்திரசக் கீர்த்தனை .
இன்பரசக் கீர்த்தனை .
பாஸ்கரதாசன் கீர்த்தனை .
செந்தமிழ்த் திலகம் .
முத்துச்சாமிக் கவிராயர் கீர்த்தனை .
மீனாட்சி கீர்த்தனை .
நடராசக் கீர்த்தனை .
சேசாசல நாயுடு கீர்த்தனை .
பாலதண்டபாணி பசனாமிர்தம் .
மாம்பழக்கவிராயர் கீர்த்தனை .
பரமன் திருமால் மருகன் பக்திரசக் கீர்த்தனைகள் .
கானரசக் கீர்த்தனம் .
மதுரகானம் .
இராமநாம பசனக் கீர்த்தனை .
சமரச கீதம் .
அம்மை நாதன் கீர்த்தனை .
பழனியாண்டவர் கீர்த்தனை .
தாசரதி கீர்த்தனை .
இசையமுதம் .
நாமக்கல் கவிஞர் கீர்த்தனம் .
இலக்குமணப் பிள்ளை இசைப்பாடல் .
குறவஞ்சி நூல்கள் .
பள்ளு நூல்கள் .
இன்னிசையின்பம் .
பதங்கள் முதலிய இசைப்பாடல் நூல்கள் தமிழில் உள்ளன.
பயிற்சி .
இசைப்பாடலின் இலக்கணம் என்ன?
.
பல்லவியும் பல்லவி எடுப்பும் எவ்வாறு அமைய வேண்டும்?
.
கண்ணி என்பதன் சிறப்பென்ன?
.
இசைப்பாடலைச் சிறப்பிக்கும் தொடை எது?
.
முதல் மூன்று பாடல்களின் பல்லவி எடுப்பின் வேறுபா டென்ன?
.
தமிழ் இசைப்பாடல் நூல்களைச் சேர்க்க முயலுக.
.
வண்ணப்பாடல் .
சுத்தச் சித்தத் தொற்பத் தர்க்குச் சுத்தப் பட்டிட் டமுறாதே தொக்கப் பொக்கச் சிற்கச் சிக்குட் சொற்குற் றத்துத் துறைநாடி.
அருண .
சங்கந் தங்குஞ் செஞ்சொல் மிஞ்சும் சந்தங் கொந்துந் தமிழாலே தந்தந் தம்பண் பன்றின் றொன்றுந் தண்டொண் டுண்டிங் கமைவோமே.
புகு .
அருண .
புகு .
நகைத்து வுருக்கி விழித்து மிரட்டி நடித்து விதத்தி லதிமோகம் நடத்து சமத்தி முகத்தை மினுக்கி நலத்தி லணைத்து மொழியாலும்.
அருண .
பசைந்து மிசைந்து கதந்து மிதந்து படர்ந்து தொடர்ந்து நெடுவானம் பனிந்து கனிந்து கிளர்ந்து விளர்ந்து பரிந்து சொரிந்து நிலனோம்பும்.
புகு .
துப்பா ரப்பா டற்றீ மெய்க்கால் சொற்பா வெளிமுக் குணமோகம் துற்றா யப்பீ றற்றோ லிட்டே சுற்றா மதனப் பிணிதோயும்.
அருண .
செம்பா கம்பா டுந்தா லுந்தா சிங்கா தமையும் திறலாலே செந்தே னும்பா லுந்தோ லும்பா செஞ்சே உலகம் செயுவோமே.
புகு .
கரிக்கொம்பந் தனித்தங்கங் குடத்தின்பந் தனத்தின்கண் கறுப்புந்தன் சிவப்பும்செம் பொறிதோள்சேர் கணைக்கும்பண் டுழைக்கும்பங் களிக்கும்பண் பொழிக்குங்கண் கழுத்துஞ்சங் கொளிக்கும்பொன் குழையாட.
அருண .
அருண .
தொய்யில் செய்யில் நொய்யர் கய்யர் தொய்யு மய்ய இடையாலும் துள்ளி வள்ளை தள்ளி யுள்ளல் சொல்லு கள்ள விழியாலும்.
அருண .
வெல்லிக்கு வீக்கு முல்லைக்கு வீக்கு வில்லிக்க தாக்க ருதும்வேளால் வில்லற்ற தாக்கொள் சொல்லிற்று காப்பொ யில்லத்து றாக்க வலைமேவு.
அருண .
அல்லசல டைந்த வில்லடல நங்கன் அல்லிமல ரம்பு தனையேவ அள்ளியெரி சிந்த பிள்ளைமதி தென்ற லய்யமுது கிண்ட அணையூடே.
அருண .
அருண .
முருகுசெறி குழலவிழ முகைபுளக மெழநிலவு முறுவல்தர விரகமெழ அநுராகம் முதிரவச மறவிதரி யெழுகைவளை கலகலென முகநிலவு குறுவெயர்வு துளிவீச.
அருண .
கூசா தேபா ரேசா தேமால் கூறா நூல்கற் றுளம்வேறு கோடா தேவேல் பாடா தேமால் கூர்கூ தாளத் தொடைதோளில்.
அருண .
நாமேவு குயிலாலு மாமார னயிலாலு நாடோறு மதிகாயும் வெயிலாலும் நாமாதர் வசையாலும் வேயூறு மிசையாலும் நாடாசை தருமோக வலையூடே.
அருண .
மருவே செறித்த குழலார் மயக்கி மதனா கமத்தின் விரகாலே மயலே எழுப்பி யிதழே யருத்த மலைபோ லிணைக்கு ளுறவாகி.
அருண .
விதிபோ லுமுந்த விழியா லுமிந்து நுதலா லுமொன்றி இளைஞோர்தம் விரிவா னசிந்தை யுருவா கிநொந்து விறல்வே றுசிந்தை வினையாலே.
அருண .
பொருவன கள்ள இருகயல் வள்ளை புரிகுழை தள்ளி விளையாடும் புளகித வல்லி யிளகித வல்லி புரியிள முல்லை நகைமீதே.
அருண .
அருண .
அருண .
அருண .
பஃறிணை வெஃக மாந்தர் அஃறிணை தொஃகு மேம்பல் பஃறுளி மிஃக வாங்கு நாடாண்ட.
புகு .
பாஅ வேந்தர் நாஅ வாய்ந்த பாஅ வெய்ந்து முறையாக பாஅ கார்ந்த மூஉ வேந்தர் பாஅ ராண்ட பரிசேபோல்.
புகு இவை இருபத்தாறும் வண்ணப் பாடல்கள்.
வண்ணத்தின் இலக்கணத்தை யாப்பதிகாரத்திற் காண்க.
ஓரடியின் ஒரு சீர் போலவே, அடுத்த அடியின் அச்சீர் வருதலாம்.
வண்ணம் சந்தம்.
அதாவது ஓசை வேறுபாட் டினிமை.
இவ்வாறே அவ்வடிகளின் மற்றச் சீர்களின் அசைகளும் வருதல்.
அசைகளின் மாற்றமே வண்ண வேறுபாடாகும்.
காட்டு மயலே எழுப்பி இதழே யருத்த.
முதலடியின் முதற்சீரின் முதலசை மய குறிலிணை.
இரண்டாவதசை லே நெடில்.
அடுத்த அடியின் முதற்சீரின் முதலசை யித குறிலிணை.
இரண்டாவதசை ழே நெடில்.
இரண்டாஞ்சீர்களையும் இவ்வாறு காண்க.
வலி மெலி இடை என்பது அவ்வவ் வொற்றெழுத்தையே குறிக்கும்.
அதாவது, குறில் நெடில் என்பது, தனியுயிர்க்குறில் நெடில், உயிர்மெய்க் குறில் நெடில் இரண்டையும் குறிக்கும்.
இங்கு அடி என்றது அரையடியில் மடக்கிப் பதிப்பித்திருக்கும் மூன்றடிகளில் ஒன்றைக் குறிக்கும்.
அதாவது, அரையடியின் மூன்றிலொன்றாக மடக்கிப் பதிப்பித்திருக்கும் அடி ஒவ்வொன்றும் இங்கு அடி என வழங்கப்படும்.
அம்மூன்றடி கொண்ட அரையடி இரண்டு, ஒரு மோனைத் தொடையால் இணைந்து வருவது பாட்டின் ஓரடியாகும்.
அவ்வடி நான்கு கொண்டது ஒரு பாட்டாகும்.
அருண இவ்வாறு அரையடிகள் நான்கு எதுகைத் தொடை பெற்று ஒரு பாட்டாக வருதலும் உண்டு.
ஒவ்வோர் அரையடியின் முடிவிலும் தனிச்சொல் வரும்.
எனவே, ஓரடியில் இரண்டு தனிச்சொல் வரும்.
தனிச்சொல், அடியின் புறம்பானது, எனவே, இதில் அடியின் வண்ணச் சீர்வரையறை கொள்ளப்படுவ தில்லை.
எனினும், தனிச்சீர்கள் எட்டும் ஒரேவகையாக ஒத்து வருதல் வேண்டும்.
அரையடியின் மூன்றிலொன்றான அவ்வடி மூன்றில் முதலடியும் மூன்றாமடியும் ஒரு மோனையுடையதாக வர வேண்டும்.
இடையிலுள்ள இரண்டாவதடி, முன் பின் அடிகளின் மோனை பெறாது தனித்து வரும்.
இதுவே வண்ணத்தின் பொது விலக்கணம்.
காட்டாக இரண்டாம் பாடலின் முதலரையடியின் மூன்றடியையுங் கவனியுங்கள்.
முதலடியின் முதற்சீர் சங்க என்பது.
மூன்றாமடியின் முதற்சீர் சந்த என்பது இவ்விரண்டடியும் ஒரே மோனையுடையதாக வந்திருத்தலை அறிக.
இரண்டாமடியின் முதற்சீர் செஞ்சொன் என, வேறாக வந்திருத்தல் காண்க.
தமிழாலே என்பது தனிச்சொல்.
தந்தந் என்பது, அடுத்த அரையடி.
இவ்விரண்டரையடிகளும் சேர்ந்தது ஓரடி.
அவ்விரண்டரையடியும் ச த என, ஒரு மோனையாக வந்திருத்தலை அறிக.
ஒவ்வொரு பாடலின் முதலடி மட்டும் இங்கு எடுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
முழுப்பாடலையும் நூலிற் படித்தறிக.
, , , , , எண்ணுள்ள பாடல்கள் தவிர, மற்ற பாடல்களும் அருணகிரி நாதர் திருப்புகழ்ப் பாடல்களாகும்.
அருணகிரி நாதர் திருப்புகழ்ப் பாடல்களெல்லாம் வண்ணப் பாடல்களாகும்.
செய் என, இருபது வகை வண்ணங்கள் கூறப்படுகின்றன.
அவற்றுள், தனித்துப் பாடலில் பயின்று வரும் சிறப்புடைய வண்ணங்கள் அமைந்துள்ள பாடல்களே இங்கு எடுத்துக்காட்டப் பெற்றுள்ளன.
எனவே, இது வல்லிசை வண்ணப் பாடலாகும்.
.
இதில் தனிச்சீரைத் தவிர, அவ்வாறே மெல்லினக் குற்றொற்றுக்கள் வந்துள்ளன.
எனவே, இது மெல்லிசைவண்ணம் ஆகும்.
.
இப்பாடலும் அவ்வாறே வல்லினக் குற்றொற்றுக்களா லானதே.
ஆனால், இதன் அடியின் முதற்சீரின் ஈற்றில் குறிலிணையும் தரு, ஈற்றுச்சீர் நான்கு குறில்களாகவும் திருநகை வந்துள்ளன.
திருநகை கருவிளம்.
இது குறித்தே இப்பாடல் எடுத்துக்காட்டப் பட்டது.
இதுவும் வல்லிசை வண்ணப்பாடலே.
குறிப்பு திருநகை என்பதன் ஈற்றிலுள்ள ஐகாரம் கை ஐகாரக்குறுக்கம்.
வண்ணத்தில் ஐகாரம் குறிலாகவே கொள்ளப்படும்.
.
இது, அவ்வாறே மெல்லினக் குற்றொற்றாலான அது போன்ற அமைப்புடைய பாடலே.
இதுவும் மெல்லிசை வண்ணப்பாடலே.
.
இது, வல்லினக் குறிலிணையொற்றும், குறிலும் உள்ள சீர்களாலான பாடல்.
இதுவும் வல்லிசைவண்ணமே.
இவ்வகை வேறுபாடு குறித்தே இது எடுத்துக்காட்டப் பட்டது.
.
இது, ஐந்தாம் பாடல் போன்றதே மெல்லொற்றுப் பயின்றுள்ளது.
இதுவும் மெல்லிசை வண்ணமே.
.
இதன் ஒவ்வொரு சீரும் வல்லினக் குற்றொற்றும் தனி நெடிலும் உடையது.
இதுவும் வல்லிசை வண்ணம்.
மெய்க்கால் ய் ஆக.
ல் எண்ணப்படாது.
ஈற்றுச்சீர் வேறு புளிமா.
.
இதுவும் மேலது போன்றதே மெல்லொற்றாலானது.
மெல்லிசை வண்ணம்.
குறிப்பு இவ்வெட்டுப் பாடல்களில், , , , நான்கும் வல்லிசை வண்ணம்.
, , , நான்கும் மெல்லிசை வண்ணம்.
அசை, சீர், குறில், நெடில் இவற்றின் மாற்றங் குறித்து இங்கு காட்டப்பட்டன.
.
இதன் சீர்கள், முதலசை வல்லினக் குறிலிணை யொற்றாகவும் கரிக், பின்னிரண்டசை மெல்லினக் குற்றொற்றுக்களாகவும் வந்துள்ளன.
எனவே, இது, வல்லிசை வண்ணமும் மெல்லிசை வண்ணம் கலந்து வந்த கலப்பு வண்ணப் பாடலாகும்.
இது பற்றியே இது காட்டப்பட்டது.
.
இது, மெல்லினக் குற்றொற்றும் குறிலுமுடைய சீரும், இரு வல்லினக் குற்றொற்றுக்களாலாகிய சீரும் தொடர்ந்து வந்த பாடலாகும்.
எனவே, இதுவும் மெல்லிசை வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணப் பாடலேயாகும்.
இவ்வேறுபாடு குறித்தே இது காட்டப்பட்டது.
.
இது, முழுதும் இடையினக் குற்றொற்றும் குறிலு முடைய சீர்களாலான பாடல், சீரின் ஈற்றிலுள்ள ல், ர் மதிப்புப் பெறா.
இடையொற்றுப் பயின்று வருவது இயைபு வண்ணம் எனப்படும்.
எனவே, இது இயைபு வண்ணப் பாடல்.
.
இதன் முதற்சீர் இடையினக் குற்றொற்றும் வல்லினக் குற்றொற்றும் குறிலும் உடையது.
இரண்டாஞ் சீர் வல்லின நெட்டொற்றும் குறிலு முடையது.
எனவே, இது இயைபு வண்ணமும் வல்லிசை வண்ணமும் கலந்து வந்த இயைபு வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணப் பாடலாகும்.
.
இதன் முதற்சீர் இடையினக் குற்றொற்றும் மூன்று குறிலும் உடையது.
இரண்டாஞ்சீர் மெல்லினக் குற்றொற்றும் குறிலுமுடையது.
டைந் டை குறிலோசை.
எனவே, இது, இயைபு வண்ணமும் மெல்லிசை வண்ணமும் கலந்து வந்த, இயைபு மெல்லிசைக் கலப்பு வண்ணப்பாடலாகும்.
.
இது முறையே, வல்லினக் குற்றொற்றுங் குறிலும், மெல்லினக் குற்றொற்றுங் குறிலும், இடையினக் குற்றொற்றுங் குறிலும் உடைய சீர்களையுடைய பாடல்.
எனவே, இது, வல்லிசை மெல்லிசை இயைபுக் கலப்பு வண்ணப் பாடல்.
.
இதன் எல்லாச் சீர்களும், தனிக்குறிலா லானவை.
முருகுசெறி கருவிளங்காய்.
இவ்வாறு தனிக்குறில் பயின்று வருவது குறுஞ்சீர் வண்ணம் எனப்படும்.
எனவே, இது, குறுஞ்சீர் வண்ணப் பாடலாகும்.
.
இதன் எல்லாச்சீர்களும் இரு நெட்டெழுத்தாலானவை.
இவ்வாறு தனிநெடில் பயின்று வருவது நெடுஞ்சீர் வண்ணம் எனப்படும்.
எனவே, இது நெடுஞ்சீர் வண்ணப் பாடலாகும்.
.
இதன் முதற்சீர் இரு நெடிலும் ஒரு குறிலும் உடையது.
இரண்டாஞ்சீர் இரு குறிலும் ஒரு நெடிலும் ஒரு குறிலும் உடையது.
நாமேவு தேமாங்காய்.
குயிலாலு புளிமாங்காய்.
இவ்வாறு நெடிலுங்குறிலும் அல்லது, குறிலும் நெடிலும் கலந்து வருவது சித்திர வண்ணம் எனப்படும்.
.
இதன் முதற்சீர் குறிலிணையும் நெடிலும் உடையது.
இரண்டாஞ்சீர் வல்லினக் குறிலிணை யொற்றும் குறிலும் உடையது.
எனவே, இது, சித்திர வண்ணமும் வல்லிசை வண்ணமும் கலந்து வந்த, சித்திர வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணப் பாடலாகும்.
.
இதன் முதற் சீர் மேலதன் முதற் சீர் போன்றதே.
இரண்டாஞ் சீரில் வல்லொற்றுக்குப் பதில் மெல்லொற்று வந்துள்ளது.
எனவே, இது, சித்திர மெல்லிசைக் கலப்பு வண்ணப் பாடலாகும்.
.
இதன் முதற்சீர் நான்கு குறிலிணைந்தானது.
இரண்டாஞ் சீர் இடையினக் குற்றொற்றும் குறிலும் உடையது.
எனவே, இது, குறுஞ்சீர் வண்ணமும் இயைபு வண்ணமும் கலந்து வந்த, குறுஞ்சீர் இய வண்ணப் பாடலாகும்.
.
இதன் முதற்சீர் வல்லினக் குறிலிணை யொற்றும் குறிலும் உடையது.
இரண்டாஞ் சீர் மெல்லினக் குற்றொற்றும் குறிலிணையும் உடையது.
பின்னிரு சீர்களும் இரு குறிலிணைகளால் கருவிளம் ஆனவை.
எனவே, இது, வல்லிசை மெல்லிசை குறுஞ்சீர்க் கலப்பு வண்ணம்.
.
இதன் முதற்சீர் மெல்லினக் குற்றொற்றும் நெடிலும் குறிலிணையும் உடையது.
இரண்டாஞ்சீர் நெடிலும் குறிலிணையும் உடையது.
மூன்றாஞ்சீர் வல்லின நெட்டொற்றும் குறிலிணையும் உடையது.
எனவே, இது, மெல்லிசை சித்திர வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம்.
.
இதன் முதற்சீர் இடையினக் குற்றொற்றும் நெடிலும் உடையது.
இரண்டாஞ்சீர் வல்லினக்குற்றொற்றும் குறிலிணையு முடையது.
பின்னிருசீர்கள் நெடிலும் குறிலிணையும் உடையவை.
எனவே, இது, இயைபு வல்லிசை சித்திரக் கலப்பு வண்ணம்.
.
இதன் முதற்சீர்கள் இரண்டும் இருநெடிலாலானவை.
மூன்றாஞ்சீர் மெல்லினக் குற்றொற்றும் குறிலிணையும் உடையவை, ஈற்றுச்சீர் வல்லினக் குற்றொற்றும் குறிலிணையும் உடையவை.
குற்றிணை யொற்றெனவுங் கொள்ளலாம்.
எனவே, இது, நெடுஞ்சீர் மெல்லிசை வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம்.
.
இதன் முதற்சீர் ஆயுதக் குற்றொற்றும் குறிலிணையும் உடையது.
இரண்டாஞ்சீர் ஆயுதக் குற்றொற்றும் குறிலும் உடையது.
ஈற்றுச்சீர் மெல்லின நெட்டொற்றும் குறிலும் உடையது.
ஆய்தம் பயின்று வருவது நலிபு வண்ணம் எனப்படும்.
ஈற்றுச்சீர் மெல்லிசை வண்ணம்.
எனவே, இது, நலிபு மெல்லிசைக் கலப்பு வண்ணப் பாடலாகும்.
ஓரடி முழுதும் ஆய்தம் பயின்ற சீர்வருத லருமை.
பஃ குற்றொற்று.
பஃறிணை கூவிளம்.
.
இதன் முதற்சீர் நெட்டளபெடை.
இரண்டாஞ்சீர் மெல்லினக் குற்றொற்றும் குறிலும் உடையது.
அளபெடை பயின்று வருவது அளபெடை வண்ணம் எனப்படும்.
ஈற்றுச்சீர் மெல்லிசை வண்ணம்.
எனவே, இது, அளபெடை மெல்லிசைக் கலப்பு வண்ணப் பாடலாகும்.
பாஅ தேமா.
ஓரடி முழுதும் அளபெடை பயின்ற சீர்வருதலருமை.
முடுகு வண்ணம் ஆம் பாடல் தனிக் குற்றெழுத்துக்களால் ஆனது.
அக்குற்றெழுத்துக்கள் அவ்வடி முடுகியலாக வந்துள்ளன.
இவ்வாறு குறில் முடுகி வருவது முடுகுவண்ணம் எனப்படும்.
நாற்சீரின் மிக்க அடியே முடுகும்.
இப்பாடலின் அரையடி அறுசீரடி.
இப்பாடலில் குறுஞ்சீர் வண்ணத்தினும் முடுகு வண்ணமே சிறப்புறும்.
உருட்டு வண்ணம் நாற்சீரடியும், நாற்சீரடியிற் குறைந்தும் முடுகி வருவது உருட்டு வண்ணம் எனப்படும்.
ஆம் பாடலின் பின்னிருசீர் முடுகி வந்திருத்தல் உருட்டு வண்ணம் ஆகும்.
இங்கு, குறுஞ்சீர் வண்ணம் உருட்டுவண்ணம் இரண்டும் சிறப்புறும்.
தனிக்குறில்களாலானது.
குறுஞ்சீர் வண்ணம் குறிலாலான சீர்கள் முடுகுவது உருட்டு வண்ணம் எனக் கொள்ளப்படும்.
ஆம் பாடலுக்கும் இஃதொக்கும்.
அறுகுநுனி பனியனைய சிறியதுளி பெரியதொரு.
திருப் என, நாற்சீரடியில் உருட்டு வண்ணம் வந்துள்ளது.
அகைப்பு வண்ணம் அறுத்திசைப்பு அகைப்பு வண்ணம் எனப்படும்.
, பாடல்கள் அறுத்திசைப்பதனால் அகைப்புவண்ணப் பாடல் களாகும்.
எண்ணு வண்ணம் எண்ணுப் பயின்று வருவது எண்ணு வண்ணம் எனப்படும்.
வண்ணங்கள் வந்துள்ள பாடல்கள் .
தனி வண்ணம் பாடல் .
வல்லிசை வண்ணம் , , , .
மெல்லிசை வண்ணம் , , , .
இயைபு வண்ணம் .
குறுஞ்சீர் வண்ணம் .
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் .
சித்திர வண்ணம் .
நலிபு வண்ணம் .
அளபெடை வண்ணம் .
முடுகு வண்ணம் .
உருட்டு வண்ணம் .
அகைப்பு வண்ணம் , .
எண்ணு வண்ணம் , .
கலப்பு வண்ணம் .
வல்லிசை மெல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம் .
மெல்லிசை வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம் .
இயைபு வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம் .
இயைபு மெல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம் .
வல்லிசை மெல்லிசை இயைபுக் கலப்பு வண்ணம் .
சித்திர வல்லிசை அகைப்புக் கலப்பு வண்ணம் .
சித்திர மெல்லிசை அகைப்புக் கலப்பு வண்ணம் .
குறுஞ்சீர் இயைபுக் கலப்பு வண்ணம் .
வல்லிசை மெல்லிசை குறுஞ்சீர் உருட்டுக் கலப்பு வண்ணம் .
மெல்லிசைச் சித்திர வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம் .
இயைபு வல்லிசை சித்திரக் கலப்பு வண்ணம் .
நெடுஞ்சீர் மெல்லிசை வல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம் .
நலிபு மெல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம் .
அளபெடை மெல்லிசைக் கலப்பு வண்ணம் .
குறுஞ்சீர் முடுகுக் கலப்பு வண்ணம் .
வல்லிசை எண்ணுக் கலப்பு வண்ணம் .
சித்திர எண்ணுக் கலப்பு வண்ணம் மற்ற எட்டு வண்ணங்களையும் எடுத்துக் காட்டுடன் தொல் காப்பியத்தில் காண்க.
தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே இத்தகைய வண்ணங்கள் பாடலிற் பயின்று வந்தன என்றால், பழந்தமிழ்ச் செய்யுள் மரபின் சிறப்பினை என்னென்பது!
அவிநயனார் நூறு வண்ணம் கூறுகிறார்.
ஒருசீரின் அசைமாற்றத்தாலும், ஓரடியின் சீர்மாற்றத் தாலும் வண்ண வேறுபாடுகள் உண்டாகின்றன.
ஆம் பாடலின் இரண்டாவது அரையடியினும், ஆம் பாடலின் முதல் அரையடியினும் மோனை அமைய வில்லை.
அதாவது முதலடியும் மூன்றாமடியும் ஒரு மோனைத் தொடை பட வரவில்லை.
மற்ற பாடல்களிலெல்லாம் உள்ளபடியே மோனை அமைந்துள்ளது.
பார்த்தறிக.
பயிற்சி .
வண்ணத்தின் பொதுவிலக்கணம் என்ன?
.
வண்ணத்தில் அடி என்பது எவ்வடியைக் குறிக்கும்?
.
பாடலின் அடி என்பது யாது?
.
அரை அடி என்பது எது?
.
ஒரு பாட்டில் எத்தனை தனிச்சொல் வரும்?
.
தனிச்சொல்லின் இலக்கணம் என்ன?
.
தனிச்சொல் வரும் பாடலின் இலக்கணம் என்ன?
.
வண்ணங்களின் இலக்கணம் எந்நூலிற் கூறப்படுகிறது?
அதனால் நாம் அறிவதென்ன?
.
தனிவண்ணம், கலப்புவண்ணம் வேறுபாடென்ன?
.
சித்திரவண்ணம் இயைபுவண்ணம் இலக்கணம் என்ன?
.
முடுகு வண்ணத்திற்கும், உருட்டு வண்ணத்திற்கும் உள்ள வேறுபாடென்ன?
குறுஞ்சீர் வண்ணத்திற்கும் முடுகு, உருட்டு வண்ணப்பாடல்கட்கும் உள்ள தொடர்பென்ன?
.
தனி வண்ணப்பாடல் நூல் எது?
.
எங்கே, எடுத்துக் காட்டியுள்ள வண்ணங்களின் வகைக் கொன்று பாடிப்பாருங்கள்!
.
நாடகம் நாடகம் என்பது முத்தமிழில் ஒன்றாகும்.
இயல், இசை, நாடகம் என்பன முத்தமிழ்.
பாட்டும் உரையும் இயற்றமிழ்.
கேட்போர்க்கு இன்பந் தரும்படி அப்பாட்டுக்களை இசையுடன் பாடுவது இசைத்தமிழ்.
அம்முத்தமிழிலும் இலக்கியமும் இலக்கணமும் செய்து, பாடியும் ஆடியும் அவற்றை முறையாக வளர்த்து வந்தனர் பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள்.
நாளடைவில் நாடகம் கதை தழுவி வளரலானது.
பாடியும் ஆடியும் வந்த நடிகர்கள், நாடக உறுப்பினர்போல் கோலம் பூண்டு, பாடியும் ஆடியும் நடித்தும் வந்தனர்.
விருத்தம், உரைநடை, இசைப்பாடல் என்பன, நாடகத்தில் நடிகர் பேச்சின் உறுப்புக்களாகும்.
நடிகர்கள் நாடக நிகழ்ச்சியை தத்தம் கூற்றை முறையே விருத்தமாகவும் உரைநடையாகவும், இசைப்பாடலாகவும் கூறுவர்.
இவ்வாறு நாடக நிகழ்ச்சிகள் தொடர்ந்து நடந்து செல்லும்.
அரிச்சந்திர நாடகம், இராம நாடகம் முதலிய பழைய நாடக நூல்கள் இம்முறையிலேயே அமைந்துள்ளன.
விருத்தம், பெரும்பாலும் ஆசிரிய விருத்தமாக, தோடி விருத்தம் பைரவி விருத்தம் என, இசைக் கேற்ற அடிகளை உடைய தாயிருக்கும்.
உரைநடை, விருத்தத்தின் பொழிப்புரையாக இருக்கும்.
இசைப் பாடல், விருத்தத்தின் பொருட்டொடர் புடையதாக இருக்கும்.
இசைப் பாடலின் பின்னும் உரைநடை வரும்.
அவ்விசைப் பாடல் இருவகைப்படும்.
ஒன்று நடிகர் தம் கருத்தைக் கூறுவது.
அன்று இசைவல்லுநர்களே நடிகர்களாக அமைந்து நாடகம் நடத்தி வந்தனர்.
அதனால், நாடகத் தமிழோடு இசைத் தமிழும் வளர்ந்து வந்தது.
காட்டு .
நல்நா இது நல்லதங்காள் நாடக விருத்தம்.
அண்ணியால் தாழிடப் பட்ட கதவு திறக்கும்படி, நல்லதங்காள் கடவுளை வேண்டுவது.
.
உரைநடை ஏ சொக்கேசா!
.
மதுரையாம் பதியில் வாழ்சொக்க நாதா!
நல்நா இவ்விசைப் பாடலின் தொடையமைப்பினை நோக்குங்கள்.
பல்லவி எடுப்பு பல்லவியின் எதுகையுடையதாக அமைந்துள்ளது.
பல்லவி எடுப்பின் முதலடி பொழிப்பெதுகை இரண்டாவதடி பொழிப்புமோனை.
இத்தகைய சிறந்த பாடல்களால் அன்று அவைக் குழாத்தினை மகிழ்வித்து நாடக நிகழ்ச்சியில் ஈடுபடச் செய்தனர் இசைவல்ல நடிகர்கள்.
இன்றைய பேசும் படங்களில் இத்தகைய பாடல்கள் அமைதல் நல்லதாகும்.
.
இசைப் பாடல் பல்லவி இந்த மட்டும் போதும் ஐயா!
அரிநா .
உரைநடை ஐயா!
சும்மா கொடுமைப்படுத்தாதீர்!
காசிக்குப் போனதும் பணத்தைக் கொடுத்துவிடுகிறேன். இவை, அரிச்சந்திர நாடகப் பாடலும் உரைநடையும் தரகனாக வந்த நட்சத்திரேசனிடம் அரிச்சந்திரன் கூறுதல்.
இது, ஒரு நடிகன் மற்றொரு நடிகனிடம் தன் கருத்தைக் கூறுவதாக அமைந்த பாடல்.
இசைப்பாடலின் பின்னும் உரைநடை வந்துள்ளது.
பல்லவி, பல்லவி எடுப்பு, கண்ணி மூன்றும் ஒரே எதுகை.
தொடையமைப் பினைக் கண்டறிக.
.
உரையாடற் பாடல் பல்லவி .
நீதி தவறிநீ பேசாதே அடா!
நீதி மயான இது, அரிச்சந்திரனும் சந்திரமதியும் உரையாடும் அரிச்சந்திர நாடகப் பாடல் கண்ணிகளும் உண்டு.
இருவர் பாடலும் வெவ்வேறிசை யுடையவை.
தொடையமைப்பினை நோக்குக.
.
ஆர பேரூ எதுகை.
அர்த்த மோனை எடுப்பு.
அர்த்த னித்து எதுகை.
ர் ஆசு.
பாரடி கூறடி ஒருவகை எதுகை அடுத்தது மோனை.
.
பல்லவி எடுப்பு நாலடியும் ஓரெதுகை.
இசையோடு படித்துப்பாருங்கள்.
எவ்வளவு இனிமையான பாடல்!
.
மேற்படி கண்ணிகள் .
இந்த வனந்தனில் மைந்த ரேழ்வரோடு நொந்தமு கின்றவ ளாரு?
.
எந்த னதுசீமை வடம துராபுரி இயம்புவேன் கேளுமென் ஐயா!
.
வடமது ரையென்று வழுத்துகின் றாயுன்றன் திடமுள்ள கணவன்பேர் என்ன?
.
ஒருகுடை யின்கீழ் அரசு புரிந்திடும் உத்தமன் காசிப னையா!
.
காசிப னென்று கழறு கிறாயிந்தக் கண்மணி ஏழ்வரும் யாரு?
.
கண்மணி யேழ்வரும் யாரென்று கேட்கிறீர் கன்னிகை யான்பெற்ற தங்கம்.
.
தங்கமென் றுசொல்லித் தவிக்கின்றாய் மாதேயுன் தாய்தந்தை பேரென்ன சொல்வாய்?
.
தாய்பே ரிந்திராணி தந்தை ராமலிங்கம் தங்கையென் பேர்நல்ல தங்காள்.
நல்நா இவை நல்லதங்கை நாடகத்தில், நல்லண்ணனும் நல்ல தங்கையும் உரையாடும் கண்ணிகளாகும்.
இக்கண்ணிகள் வண்ணப் பாடல் போல் அமைந்திருக்கின்றன.
முதற் கண்ணி மூன்றடியும் ஓரெதுகை.
, , கண்ணிகளின் அடி மோனை.
கண்ணி .
எதுகை.
கண்ணிகள் அடிமோனை.
எவ்வளவு இனிய எளிய அழகான பாடல்கள்!
இவ்வகை அமைப்புடையதே பழைய நாடகம்.
தமிழ் நாடக நூல்கள் .
சிவசாமி அரிச்சந்திர நாடகம் .
நீதிநெறி அரிச்சந்திர நாடகம் .
மூக்குவேளார் அரிச்சந்திர நாடகம் .
அரிச்சந்திர விலாசம் .
இந்திர சபா .
மயான காண்டம் .
இராம நாடகம் .
இலங்காதகனம் .
சூது, துகிலுரிதல் .
வாணாசுரநாடகம் .
இரணிய நாடகம் .
மார்க்கண்ட நாடகம் .
கண்டிராச நாடகம் .
வீரக்குமார நாடகம் .
ஓட்டநாடகம் .
மதுரைவீர நாடகம் .
உருக்குமாங்கத நாடகம் .
குசேல நாடகம் .
நல்லதங்காள் நாடகம் .
சிறுத்தொண்டர் நாடகம் .
குறவஞ்சி நாடகம் .
கோவல நாடகம் .
அல்லி சரித்திரம் .
பவளக்கொடி சரித்திரம் .
சுந்தரி நாடகம் .
தவசு நாடகம் .
வள்ளிதிருமணம் .
ஞானசவுந்தரி சரித்திரம் முதலியன தமிழிலுள்ள பழைய கதை தழுவிய நாடக நூல்களாகும்.
குறளடி வஞ்சிப்பா முதல், நாடகம் ஈறாகத் தமிழ்ச் செய்யுள் வகைகள் எல்லாம் ஒருவாறு எடுத்துக்காட்டி விளக்கப்பட்டுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டப் பெறாதவை இருக்கின், அவையும் ஏற்றப்பெற்றி இவற்றுள் ஏதாவதொரு வகையுள் அடங்கும்.
அடங்காதவை இருக்கின் அமைக்க.
பயிற்சி .
நாடகத்தின் பொதுவிலக்கணம் என்ன?
.
விருத்தம், உரைநடை, இசைப்பாடல் இவை நாடகத்தில் எவ்வாறு வரும்?
.
இசைப்பாடலின் இருவகை எவை?
.
இன்றைய படக்காட்சி எவ்வாறு அமையவேண்டும்?
.
எதனால் இசைத்தமிழ் வளரும்?
.
நாடகத்தமிழை வளர்க்க முயல்க.
இதுகாறும் எடுத்துக்காட்டிய, இலக்கணம் கூறிய சிந்து வகைகள் .
சமனிலைச் சிந்து .
கும்மி .
வியனிலைச் சிந்து .
இலாவணி .
நொண்டிச் சிந்து .
தானானச்சந்தம் .
வழிநடைச் சிந்து .
தன்னனச்சந்தம் .
ஆனந்தக் களிப்பு .
ஏசல் .
காவடிச்சிந்து .
ஏற்றப்பாட்டு .
வளையற் சிந்து .
ஏலப்பாட்டு .
தங்கச் சிந்து .
உடுக்கைப்பாட்டு .
சேவற் பாட்டு .
ஒப்பாரி .
புறப்பாட்டு .
தாலாட்டு .
குற்றத்தாராச்சிந்து .
கண்ணி .
மேல்வைப்புச்சிந்து .
இசைப்பாடல் .
தெம்பாங்கு .
வண்ணப்பாடல் .
நாடகம் .
சமனிலைச் சிந்து .
இருசீரிரட்டை .
நாற்சீரிரட்டை .
இருசீரிரட்டிரட்டை .
ஐஞ்சீரிரட்டை .
முச்சீரிரட்டை .
அறுசீரிரட்டை .
முச்சீரிரட்டிரட்டை .
எழுசீரிரட்டை .
வியனிலைச் சிந்து .
இருமூச்சீரிரட்டை .
நாலீ ரடுக்கொற்றை .
இருநாற்சீரிரட்டை .
இருமூ விருசீ ரொற்றை .
ஈரிருநாலிருசீரிரட்டை .
மூவிருசீ ரிரட்டிரட்டை .
அடுக்கிரு நாற்சீரொற்றை .
முந்நாலிருசீ ரொற்றை .
நாலிருசீ ரிரட்டை .
ஈரிரு நாலிருசீ ரொற்றை .
நாமுச்சீ ரிரட்டை .
நாமும்முச்சீ ரொற்றை .
நாமுச்சீ ரிரட்டிரட்டை .
நாமுச்சீ ரொற்றை .
ஒழிபியல் முன்னிரண்டு இயல்களினும் கூறப்படாத ஒழிந்து நின்ற சிலவற்றின் இலக்கணங் கூறுவதால், இவ்வியல் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
இயல் இலக்கணம்.
.
எழுத்து .
குற்றியலிகரம் நாடு என்பது நெடிற்றொடர்க் குற்றியலுகரம்.
நாடு யாது நாடியாது எனக் குற்றியலுகரத்தின் முன்யகரம் வரின், அவ்வுகரம் இகரமாகத் திரியும்.
இவ்விகரம் குற்றியலிகரம் எனப்படும் என்பது உங்கட்குத் தெரியும்.
செய்யுளில் சீரும் தளையும் சிதைய வரின், குற்றியலிகரம் அலகு பெறாது அதாவது ஒற்றுப்போற் கொள்ளப்படும்.
யாப்பிலக்கணத்தில் ஒற்றுக்கள் அலகு பெறாமை அறிக.
காட்டு .
சிறுநன்றி யின்றிவர்க்கியாம் செய்தக்கால் நாளைப் பெருநன்றி பின்னும் பெரிது.
இவ்வெண்பா வடியில், இன்றிவர்க் கியாம் நேர் நிரை நிரை கூவிளங்கனி.
வெண்பாவில் கனிச்சீர் வரக்கூடாது.
இவர்க்கு யாம் இவர்க்கியாம் என்பது குற்றியலிகரம்.
எனவே, குற்றியலிகரத்தைக் கெடுத்து அலகிடின்.
இன்றியவர்க்யாம் நேர் நிரை நேர் கூவிளங்காய் ஆகும்.
.
வாய்மை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றும் தீமை யிலாத சொலல்.
குறள் படுவதியாது குற்றியலிகரம்.
எனப்படுவ தியாதெனின், எனக் காய்முன் நிரை வந்து கலித்தளையாகிறது.
வெண்பாவில் கலித்தளை வரக்கூடாது.
இதை, எனப்படுவது யாது என எழுதின், எனப்படுவதி என்பது கருவிளங்கனி ஆகிறது.
வெண்பாவில் கனிச்சீர் வரக்கூடாது.
எனவே, எனப்படுவத் யாதெனின் எனக் குற்றியலிகரத்தை ஒற்று போலக் கொள்ளின், காய்முன் நேர்வந்து வெண்சீர் வெண்டளை யாகிறது.
இப்போது சீரும் தளையும் சிதையவில்லை.
இனிச் சீரும் தளையும் சிதையாத விடத்துக் குற்றியலிகரம் அலகு பெறும்.
அதாவது, குறிலாகவே கொள்ளப்படும்.
காட்டு .
குழலினி தியாழினி தென்பதம் மக்கள் மழலைச் சொற் கேளா தவர்.
குறள் இனிது யாழ் இனிதியாழ் குற்றியலிகரம் குழலினி தியாழினிது என, விளமுன் நிரைவந்து நிரை யொன்றாசிரியத்தளை ஆகிறது.
வெண்பாவில் ஆசிரியத்தளை வரக் கூடாது.
குறிப்பு இத்தகைய இடங்களில் இவ்வாறு சீர்பிரிப்பதே ஏற்றதாகும்.
.
அறனாடி நன்காய்ந் தியாதொன்றுஞ் செய்யார் திறனாடிக் கொள்ளல் சிறப்பு.
பெரும்பாலும் இது வெண்பாவின் கண்ணதாகும்.
.
இது ஐகாரக் குறுக்கம் எனப்படும்.
ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லா தவர்க்கு.
குறள் கையறி யாமை யுடைத்தே பொருள்கொடுத்து மெய்யறி யாமை கொளல்.
குறள் கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும்.
குறள் மைய லொருவன் களித்தற்றாற் பேதைதன் கையொன் றுடைமை பெறின்.
யாமை யுடைத்தே யாமை கொளல் என்றவிடத்து, மை குறுகி யொலித்தலை ஓசையோடு படித்தறிக.
உடைத்து பேதை உடைமை என்னும் ஐகாரங்களும் அங்ஙனமே, குறுகி ஒலித்தலை யறிக.
முத்தைத்தரு பத்தித் திருநகை அத்திக்கிறை சத்திச் சரவண.
முருகுசெறி குழலவிழ முகைபுளக மெழநிலவு.
திருப்புகழ் இங்கும் மற்றச் சீர்களை யொத்து ஐகாரம் குறுகியே ஒலித்தலை ஓசையுடன் படித்தறிக.
.
சீரும் தளையும் .
வெண்பா வெண்பாவில் கனிச்சீர்கள் வருதலே கூடா, இயற்சீர் வெண்டளையும் வெண்சீர் வெண்டளையும் அன்றி, வேறு தளைகளும் வருதல் கூடா.
.
ஆசிரியப்பா ஆசிரியப்பாவில், கருவிளங்கனி, கூவிளங்கனி இரண்டும் வரப்பெறா.
வரின் அகவலோசை குன்றும்.
மற்ற இரண்டு கனிச் சீர்களும் வருதலான், அகவலில் ஏழுதளையும் வரும்.
.
கொச்சகக் கலியினும் வெண்கலியினும் இந் நான்கு சீர்களும் வரப்பெறும்.
கருவிளங்கனியும் கூவிளங்கனியும் கொச்சகத் துள் அருகி வரும் என்கின்றார்.
ஆனால், வீங்குநீர் அவிழ்நீலம் பகர்பவர் வயற்கொண்ட ஞாங்கர் மலர்சூழ்தந் தூர்புகுந்த வரிவண்டு ஓங்குய ரெழில்யானைக் கனைகடாங் கமழ்நாற்றம்.
கலி என்னும் இவ்வொத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் ஓரடியில், முதலினும் ஈற்றினும், ஞாங்கர் வரிவண் என முறையே தேமாவும் புளிமாவும் வந்துள்ளன.
நேர்நடுவாகிய கனிச்சீர் இரண்டும் வருவதால், கலிப்பாவில் ஏழுதளையும் வரும்.
.
வஞ்சிப்பா நெடுமதில் நிரைஞாயில் அம்புமி ழயிலருப்பம் தண்டாது தலைச்சென்று தென்குமரி வடபெருங்கல்.
மது மண்டிணிந்த நிலனும் நிலனேந்திய விசும்பும் விசும்புதைவரு வளியும் வளிநிலைஇய தீயும்.
எனவே, வஞ்சிப்பாவில் ஏழுதளையும் வரப்பெறும்.
அள்ளற்பள்ளத் தகன்சோணாட்டு வேங்கைவாயில் வியன்குன்றூரன்.
என, நாலசைச் சீர்களும் வந்தன.
பரிபாடல் நாற்பாவும் கலந்த பொதுப்பா வாகையால், நாற்பாவின் சீர்தளை வரையறை கலந்த பொதுவரையறை அதன் வரையறையாகும்.
மருட்பாவின் வெள்ளடி, வெண்பா வரையறையும், ஆசிரிய வடி ஆசிரியப்பா வரையறையும் உடையதாகும்.
பாவினங்கட்கு இவ்வரையறை யில்லை.
கட்டளைக் கலித்துறை மட்டும் முதற்சீர் நான்கும் வெண்டளையும், ஐந்தாஞ்சீர் வெண்டளை கலித்தளை இரண்டும் பெறும்.
சிந்துகட்கும் சீர்தளை வரையறையில்லை.
கும்மி அடிமட்டும் வெண்டளையான் வரும்.
பாட்டுக்களைப் படிக்கும் போது, சீர்தளைகளைக் கவனித்துக் கொண்டேபடித்தல் வேண்டும்.
.
அடி எல்லாப் பாக்கட்கும் பாவினங்கட்கும் சிந்துகட்கும் அங்கங்கே அடிவரையறை கூறப்பட்டுள்ளது.
ஒரு முறை பார்த்தறிக.
அடிகள் நீண்டும் குறுகியும் வரும் செய்யுட்களின் அடிவரையறை வருமாறு.
செய்யுள் அடிவகை அடியின்சீரளவு .
குறட்டாழிசை முதலடி , இரண்டாமடி , , .
வெண்டுறை முன்னடி , பின்னடி , .
ஆசிரியத்துறை குறுகிய அடி , , நீண்டஅடி , , , , .
குறிப்பு யாப்பருங்கலக் காரிகையுடையார், கலிப்பாவின் கண்ணும் ஆசிரியப்பாவின் கண்ணும் ஐஞ்சீரடி நெடிலடி அருகி வரும் யாகா என்கின்றார்.
காட்டு .
அணிகிளல் சிறுபொறி யவிர்துத்தி மாநாகத் தெருத்தேறித் துணியிரும் பனிமுந்நீர் தொட்டுழந்து மலைத்தனையே.
கலிப்பா .
குறுந் மற்ற அடிகள் போல, அவ்வைஞ்சீரடிகள் கலியோசையும் அகவலோசையும் பெறாமையை ஓசையோடு படித்தறிக.
இனி அப்பாக்களில் ஐஞ்சீரடி வரப்பாட வேண்டுமென்ப தில்லை.
.
புணர்ச்சி .
பொது தமிழ் மொழியின் இனிமைக்குத் தமிழ்ச் சொற்களின் புணர்ச்சியே சிறந்த காரணமாகும்.
பொன்னும் மணியும் அழகுறப் பொருந்தினாற் போலத் தமிழ்ச் சொற்கள் ஒன்றோடொன்று ஓசையின்பமும் பொருட்பொலிவும் பொருந்தப் புணர்ந்துள்ளன.
பொன் கம்பிகளையும் தகடுகளையும் ஒன்றாக இணைத்து அழகிய நகையாக்கும் பொற்பொடி போன்றது இச்சொற் புணர்ச்சி!
தேனும் பாலுங்கலந்தாற் போன்றது தமிழ்ச் சொற்களின் புணர்ச்சியின்பம்.
காதலர்களின் உள்ளப் புணர்ச்சி போன்றது கன்னித் தமிழ்ச் சொற்புணர்ச்சி!
செய்யுள் நடைக்கு இச்சொற்புணர்ச்சி மிகமிக இன்றியமை யாத தொன்றாகும்.
கோல்தொடி என்பதைவிட, கோற்றொடி என்பது, இன்சுவையும் எடுப்போசையும் உடையதோடு, துணிபொருளும் தருவதொன்றன்றோ?
நிலம்வரி என்பதைவிட, நிலவரி என்பது, இனிய ஓசையும் தெளிபொருளும் உடைய தல்லவா?
எனவே, தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் என்னும் மூவகைப் புணர்ச்சியும் தமிழ்மொழியின் இனிமைக்கும் பொருட் பொலிவுக்கும் முதற்காரணமாய் அமைந்துள்ளனவென்பது தெளிவு.
பெயர்சொல் உன்பெயர் என்ன சொல்.
நாட்டுபுகழ் புகழை நிலைநாட்டு வினைத் தொகை.
நாட்டுப்புகழ் ஒரு நாட்டின் புகழ் ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகை.
மரம் வேர் மரமும் வேரும் உம்மைத் தொகை.
மரவேர் மரத்தினது வேர் ஆறாம்வேற்றுமைத் தொகை.
பல்குச்சி பலகுச்சி பண்புத் தொகை.
பற்குச்சி பல்விளங்குங்குச்சி இரண்டன் உருபும் பயனும் பல்லுக்குச்சி உடன்றொக்கத் தொகை.
கோயில் குளம் கோயிலும் குளமும் உம்மைத் தொகை.
கோயிற்குளம் கோயிலுக்குச் சொந்தமான குளம் நான்கன் உருபும் பயனும் உடன் றொக்கத் தொகை.
அல்லது, கோயிலைச் சேர்ந்த குளம் இரண்டன் உருபும் பயனும் உடன் றொக்கத் தொகை.
அல்லது, கோயிலின் கண் உள்ள குளம் ஏழன் உருபும் பயனும் உடன் றொக்கத்தொகை.
ஓடா குதிரைகள் குதிரைகள் ஓடா எதிர்மறைப் பலவின் பால் வினைமுற்று.
ஓடாக் குதிரைகள் ஓடா ஓடாத ஈறுகெட்ட எதிர் மறைப் பெயரெச்சம்.
இவ்வாறு புணர்ச்சியால் பொருளும் இலக்கணமும் மாறுபடுதலான், தமிழ்ச் சொற்புணர்ச்சியின் இன்றியமையாமை பெறப்படும்.
ஆம்தமிழர் நல்வாழ்வும் அரசும் வளம்பலவும் நாம்தமிழை நன்றாக நவிலுங்கால் போம்பிறவும்.
ஆந்தமிழர் நாந்தமிழை எனப் புணர்த்தெழுதினால் போம்பிறவும் என்னும் தனிச்சீரோடு எதுகை பொருந்தாமை அறிக.
ஆம்தமிழர் நாம்தமிழை எனப் புணர்ச்சி நீக்கி ஓசையுடன் படிக்க முடியாமையை ஓசையுடன் படித்தறிக.
தளையுந் தட்டுகிறது.
.
கன்னெடு மாறி பெய்யக் கடையுகத் தெழுந்த மேகம் மின்னொடு மசனி யோடும் வீழ்வதே போல வீழ்ந்தாள் கம்.
தாடகை .
கம் .
பொற்பாவை கேள்வன் மொழிகேட்டலும போன்ற நாணிச் சொற்பால வல்லாப் பழிகூருரை சொல்வ தென்னே!
வெற்பார் நதிகள் சிறுபுன்குழி மேவி னன்றோ இற்பா லவர்க்குப் பிறர் மேல்மன மேற்ப தென்றான்.
வில் .
கம் இச்செய்யுட்களை ஓசையுடன் ஒருமுறை படியுங்கள், வேண்டுமானால் இன்னொருமுறை படித்துப் பாருங்கள் .
கல்நெடு .
பொன்பாவை மின்னொடு சொல்பால வெற்பார் இல்பால் .
மற்றவ .
இவ்வாறு புணர்ச்சி நீக்கி எழுதினால் எதுகை அமையாமையையும் அறிக.
பொன்துணை எனப் பிரித்தெழுதின், எதுகை அமையாமையையும் அறிக.
அரியானை யந்தணர்தஞ் சிந்தை யானை அருமறையி னகத்தானை யணுவை யார்க்கும்.
அப் என்னும் அடியை, அரியானை அந்தணர்தம் சிந்தை யானை அருமறையின் அகத்தானை அணுவை யார்க்கும்.
என, உடம்படுமெய்யும், இனமெல்லினத் திரிபும், உடன் மேலுயிரொன்றுதலும் இன்றி இவ்வாறெழுதின், அவ்வடிக்குரிய ஓசையின்பம் இன்மையை அறிக.
இனி, முற்றுற அடிக்குவென் முனியை என்றெழா நற்றவ னுறைவிட மதனை நண்ணினாள்.
கம் என்பதை, முற்றுற முடிக்குவென் முனியை யென்ழொ நல்த்தவ னுறைவிட மதனை நண்ணினாள்.
எனவும், சூட்டு டைத்துணைத் தூநிற வாரணம் தாட்டு ணைக்குடை யுந்தகை சால்மணி.
மற்ற வல்லொற்று மயக்க மின்மையுங் கொள்க.
.
குற்றுகரப் புணர்ச்சி எழுத்து ஆணி எழுத்தாணி எழுத்த்உ ஆணி எழுத்த் ஆணி எழுத்தாணி எழுத்து குற்றியலுகரம்.
ஆ உயிர்.
குற்றியலுகரம் உயிர்வரிற் கெடும் என்பது, தமிழ்ப் புணரியற் சட்டம்.
குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடாமலிருக்கச் செய்யுள் செய்வது, தமிழ்ச் செய்யுள் மரபே அன்று.
காட்டு அருளொன்று உண்டென்றெண்ணி அழுது அழுது பெரும்பேறு பெறக்கூறும் பெரியோர் யாரும்.
அருளொன்று உண்டென்றெண்ணி அழுது அழுது எனக் குற்றுகரங்கள் உயிர்வரக் கெடாமல் இச்செய்யுள் செய்யப்பட்டுள்ளது.
குற்றியலுகரத்தைக் கெடுத்துப் புணர்ந்து, அருளொன்றுண் டென்றெண்ணி யழுதழுது பெரும்பேறு பெறக்கூறும் பெரியோர் யாரும்.
என எழுதின், முதலடி முச்சீரடி யாகிறது.
இது தமிழ்ச் செய்யுள் மரபன்று.
பாவும் பாவினமுமாகிய செய்யுளிலெங்கும் குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடாமலிருத்தல் தமிழ்ச் செய்யுளிலக்கண முறையேயன்று.
மேலும், உண்டென் றெண்ணி என்பதை, உண்டு என்று எண்ணி எனப் பிரித்தெழுதி அவ்வடியைப் படித்துப் பாருங்கள்.
அது, செய்யுளடி போல் இருக்கிறதா என்பது விளங்கும்.
இனி, .
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்ல தன்றே மறப்பது நன்று.
குறள் .
சம் இப்பாடல்களில் குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெட்டுப் புணர்ந்துள்ளதைப் பிரித்து, .
நன்றி மறப்பது நன்று அன்று நன்று அல்லது அன்றே மறப்பது நன்று குறள் .
பல்லவி .
ஏது பராமுகம் ஏழையின் மீது ஏகனே யோகனே மாகனே தியாகனே ஏது பல்லவி .
மைத்துனரே இன்றுமுதல் மகராசர் நீரோ!
சர்வ .
இசைப்பாடல்களின் ஓசை அறுத்திசைப்பதனால், அவற்றின் அடியிறுதியில் குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுவதில்லை.
அடியின் இடையில் உயிர்வரக் குற்றுகரம் கெட்டே புணரும்.
சிந்துகளும் இசைப்பாடல்களாதலால், சிந்துப்பாடலின் அடியிறுதியில் வரும் குற்றுகரமும் உயிர்வரக் கெடாது நிற்கும்.
இது மிகச் சிறுபான்மை.
பார இச்சிந்தில், விட்டு என அடியிறுதியில் குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடாதிருத்தல் காண்க.
இவ்விதி விலக்குகளை உறுதியாகக் கடைப்பிடித்துச் செய்யுள் மரபு சிதையாமல் காப்பது.
இளந்தமிழ்க் கவிஞர்களின் கடப்பாடாகும்.
வாழ்க செய்யுள் மரபு!
பயிற்சி .
குற்றியலிகரம் எப்போது அலகுபெறாது?
எப்போது அலகு பெறும்?
காட்டுத் தருக.
.
குற்றியலிகரம் அலகு பெறாத விடத்து எவ்வாறு இயலும்?
.
ஐகாரம் செய்யுளில் எவ்வாறு பயிலும்?
காட்டுத் தந்து விளக்குக.
.
வெண்பாவுக்குரிய சீரும் தளையும் எவை?
வெண்பாவில் வாராச் சீரும் தளையும் எவை?
.
நிரைநடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீர் எந்தெந்தப் பாக்களில் வாரா?
.
சிலசீர்கள் வரப்பெறாமலும், ஏழு தளையும் பெறும்பாக்கள் எவை?
விளக்கந் தருக.
.
வஞ்சிப்பாவின் சீர் தளை வரையறை என்ன?
.
வெவ்வேறு சீரளவுடைய அடிகள் பெற்று வரும் பாவினங்கள் எவை?
.
ஐஞ்சீரடி எப்பாக்களில் அருகிவரும்?
இது யார் கொள்கை?
அது பற்றிய இந்நூற் கொள்கை யாது?
.
தமிழ்ச் சொற்புணர்ச்சியின் சிறப்பென்ன?
எடுத்துக் காட்டுடன் கூறுக.
.
செய்யுளைப் புணர்ச்சி நீக்கிப்பதித்தல் ஏன் கூடாது?
.
வல்லொற்றோடு மயங்காத இடையொற்றுக்களெவை?
.
குற்றுகரப் புணரிலக்கணம் என்ன?
அதை எவ்வாறு கொள்ளக் கூடாது?
அவ்வாறு கொள்வதனால் ஏற்படும் தவறு என்ன?
.
உயிர்வரக்கெடும் குற்றுகரத்தைப் பிறைக்கோட்டுக்குள் இட்டுக் காட்டி வருமொழி முதலுயிரைத் தனியாகப் பதித்தலின் தவறு என்ன?
.
குற்றியலுகரம் எங்கெங்கு உயிர்வரக்கெடாது நிற்கும்?
.
ஒழிபியலில் கூறப்படும் செய்திகளைத் தொகுத்தறிக.
.
பிற்சேர்க்கை கலிவிருத்தம் .
சுந் இது, சுந்தரர் தேவாரம், வாழ்வாவது மாயமிது என்னும் ஆம் கலிவிருத்தம் போன்றது.
அதுவும் சுந்தரர் தேவாரந்தான்.
இதன் தொடையமைதியை நோக்குங்கள்.
முதல் மூன்றடியினும் மோனை அமையவில்லை.
இப்பதிகப் பாடல்கள் பத்தினுமே மூன்றாவ தடியில் மோனை அமைய வில்லை.
முதலீரசை யொழியப் பத்துப்பாடலினும் இவ்வடி ஒன்றே தொடர்ந்து வருகிறது.
முதல் ஒன்பது பாடல்களின் ஈற்றடியும் முற்று மோனை.
அளவடியில் பொழிப்புமோனை வரவேண்டும்.
அடுத்தது ஒரூஉமோனை வரலாம்.
அல்லது பொழிப்பெதுகை வரலாம்.
பத்தாவது பாட்டின் முதல் இரண்டடியும் பொழிப்பு மோனை.
பாட்டு இன் ஆமடி பொழிப் பெதுகை.
பாட்டு அடி , , இவ்வடிகளில் தொடை அமையவில்லை , மூலநூலிற்பார்க்க.
மற்ற அடிகளின் தொடையமைதியைக் கண்டறியுங்கள்.
இது, பொன்னார் மேனியனே என்னும் வது கொச்சகம் போன்றது.
அஃதும் சுந்தரர் தேவாரப் பாடல்தான்.
இவ்வாறு கொச்சகமாக அலகிடின் , , , , , பாடல் களின் முதலடிகளின் பொழிப்புமோனை அமைகிறது.
முதல் ஒன்பது பாடல்களின் ஈற்றடியினும், ஆம்பாடலின் முதலடியினும், , பாடல்களின் இரண்டாவதடிகளினும் கடையிணை எதுகை அமைகிறது.
ஆம் பாட்டின் முதலடி இணைமோனையும், கடையிணையெதுகையும் , , பாடல்களின், ஆம் அடியில் ஒரூஉமோனை.
, பாடலின் மூன்றாவதடியில் பொழிப்பு மோனையும், வது பாடலின் மூன்றாவதடியில் பொழிப் பெதுகையும் அமைகின்றன.
, பாடல்களின் முதலடிகளின் மோனை அமையவில்லை.
மூல நூலிற் பார்த்தறிக.
பொன்னார்மேனியனே என்னும் பதிகப்பாடல்களின் ஈற்றடி களும் கடையிணையெதுகை யாகத்தான் உள்ளது.
இவ்வாறு தொடை அமைதியில்லாது பாடியதன் காரணம் விளங்கவில்லை.
இனி, மூன்றாவதடியை அறுசீரடியாகக் கொண்டு, ஈற்றயலடி மிக்கு வந்த ஆசிரியத்துறையாகவும் கொள்ளுதற்கு இப்பாடல்கள் இடந்தருகின்றன.
எழுசீரடி விருத்தம் .
இது சேற்றில் நின்று என்னும் ஆம் எழுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் போன்றது.
இப்பதிகத்தின் ஆம் பாடலின் முதலடியான.
ஏடு வானிளந் திங்கள் சூடினை என்பின் கொல்புலித் தோலின் மேல்.
என்பதுபோல, சீர்களில் மோனை வரவேண்டும்.
இவ்வடிகளில் சிறுபான்மை , அல்லது சீர்களிலும் மோனை வரலாம்.
இப்பாடலின் ஈற்றடியில் சீர்களில் மோனை வந்துள்ளது.
இப்பதிகத்தின் , , பாடல்களின் ஈற்றடியில் அவ்வாறும் மோனை வரவில்லை.
பாடல் ன் அடி ம் அத்தகையதே.
அல்லது, சீர்களில் வரலாம்.
இஃதும் ஆய்வுக் குரியதே.
நாலா இது நாலாயிரத்தின் பெரிய திருமொழித் திருமொழிப் பாடல் .
இதில் அடியெதுகை அமையவில்லை.
முதலடியில், இட்டு உடலில், எனக்குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடாமல் உள்ளது இட் டுடலில் எனப் புணர்த்தால், இட் நேர் ஆகிறது.
இது எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்.
இவ்விருத்தத்தில் அடியின் இடையில் அசை சீராகவருதல் யாப்பிலக்கண மரபன்று.
உயிர்வரின் உக்குறள் மெய்விட்டோடுதலே செய்யுள் மரபு.
இஃதும் ஆய்வுக் குரியதே.
வாழ்க தொடைமரபு!
