தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி சொல் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
.
.
அ அஃறிணை உலகப் பொருள்களின் இருவகைப் பகுப்புக்களில் அஃறிணை ஒன்றாம்.
திணை ஒழுக்கம் என்னும் பொருளது.
உயர் திணைக்கு மறுதலை அஃறிணையாம்.
இதனை இழிதிணை என்றும் கூறுப.
நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
நச். உயர்வு அல்லாத பொருளாகிய உயிருடையனவும் உயிரில்லன வும் அஃறிணையாம்.
திணை பொருள்.
அல்பொருள் என்னாது அஃறிணை என்றது, அவ்வாறு ஆளுதல்வேண்டி ஆசிரியன் இட்டதொரு குறியாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அல்லாததாகிய திணை எனக் குணப்பண்பு பற்றி வந்த பண்புத்தொகை.
உயர்திணை அல்லாதது ஆகியது என உயர்திணை என்னும் சொல் வருவித்து முடிக்க.
உயர்திணை என்பதற்கு ஏற்ப, இழிதிணை என்று என்பது இல் என்னும் பொருள்நோக்கம் என உணர்க.
தொ.
சொ.
கல்.
நன்.
மயிலை. திணை நிலன் குலம் ஒழுக்கம் என்ப ஆதலின், திணை என்னும் பலபொருள் ஒருசொல் ஈண்டுக் குலத்தின்மேல் நின்றது.
உயர்திணை அல்லாத திணை அஃறிணை எனப் பட்டது.
அஃறிணை என்பது பண்புத்தொகை.நன்.
அவை ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொது வினை யாலேயே பால் காட்டும்.
ஆ வந்தது என்றவழி ஒருமை ஆ வந்தன என்றவழிப் பன்மை.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை தொல்காப்பியனார் அஃறிணை இயற்பெயர் என்று பெயரிட்டு வழங்கியதனை நன்னூலார் பால் பகா அஃறிணைப் பெயர் என்பர்.
ஒருவிதி தனக்கே பலபெயர் வருமே என்ப தற்கு இலக்கணக் கொத்து இதனைக் காட்டுகிறது.
இ.
கொ.
, . அஃறிணை இயற்பெயர் பால் விளக்குமாறு அஃறிணை இயற்பெயராவன அஃறிணை ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவான பெயர்களாம்.
அவை கள் விகுதி சேர்ந்தவிடத்துப் பன்மைக்கு உரியவாய்ப் பலவின்பாலை விளக்கும்.
தனித்து நின்றவழி அப்பெயர்கள் ஒருமை சுட்டுவன என்றோ, பன்மை சுட்டுவன என்றோ வரையறுத்துக் கூற இயலாது.
முடிக்கும் சொல் சிறப்பு வினையாகவோ சிறப்புப் பெயராகவோ அமையும்வழியே அவற்றின் பால் உணரப் படும்.
எடு ஆ, குதிரை ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொது.
தொ.
சொ.
, சேனா.
தொ.
சொ.
நன்.
அஃறிணைப் பெயர்கள் இவையிவை என்று எடுத்து விளக்குறும்போது ஒப்பினான் ஆகிய பெயர்வகையைக் குறிப்பிடுகிறார்.
ஒப்பினான் ஆகிய பெயர் உவமத்தினான் பெற்ற பெயர்ச் சொல்.
எடு பொன்னன்னது, பொன்னன்ன தொ.
சொ.
நச்.
உரை பொன்போல்வது, பொன்னனையது, யானைப் போலி தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அஃறிணைஒருமை துவ்விகுதி காலஎழுத்துப் பெறுதல், அஃறிணைஒருமை றுவ்விகுதி காலஎழுத்துப் பெறுதல் அஃறிணை ஒன்றன்பால் வினைமுற்றுக் காண்க.
அஃறிணை ஒன்றன்பால் வினைமுற்று அஃறிணை ஒன்றன்பால் வினைமுற்று து று டு என்னும் ஈற்றான் வரும்.
எடு நடந்தது நடவாநின்றது நடப்பது, அணித்து கூயிற்று, அற்று பொருட்டு குண்டுகட்டு.
போனது என்பது சிதைவுச்சொல்.
நிகழ்காலத்தின்கண், நடவாநின்றது நடக் கின்றது உண்ணாநின்றது உண்கின்றது என நில் கின்று என்பவற்றோடு அகரம் பெற்று வரும்.
எதிர்காலத்தின்கண், உண்பது செல்வது எனப் பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
வந்தின்று என்பது எதிர்மறை வினை.
டகரஉகரம், குறுந்தாட்டு குண்டுகட்டு என வரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அஃறிணைக்கண் ஆண்பெண் பாகுபாடின்மை அன் ஆன் இறுமொழி ஆண்பால் படர்க்கை என்பது சூத்திரம்.
நன்.
நன்.
.
தொ.
சொ.
தெய்.
உண்டு என்பது உண்மையையும் பண்பையும் குறிப்பையும் உணர்த்தும்.
எடு ஆ உண்டு உண்மைத் தன்மை.
இது பொருண்மை சுட்டல் எனப்படும்.
, குறை கூறும் செம்மற்று கலி., உயர்ந்ததாதல் மேற்று, வைகற்று, அணித்தோ சேய்த்தோ புறநா.
இவை பிறிதின் கிழமையாகிய உடைமைப்பொருள் பட வந்தன.
வடாஅது, தெனாஅது ஏழன் பொருள்பட வந்தன.
மூவாட்டையது, செலவிற்று என்பன காலமும் தொழிலும் பற்றி வந்தன.
பண்புகொள் கிளவி கரிது, கரிய முதலியன.
பண்பினாகிய சினைமுதற்கிளவி வெண்கோட்டது, வெண் கோட்டன நெடுஞ்செவித்து, நெடுஞ்செவிய.
ஒப்பொடு வரூஉம் கிளவி பொன்னன்னது, பொன்னன்ன இவையன்றி, நன்று தீது நல்ல தீய முதலியனவும் கொள்ளப் படும்.
எவன் என்பது அஃறிணை இருபாற்கும் பொதுவாய குறிப்பு வினைமுற்று. தொ.
சொல்.
நச்.
உரை. இன்று என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு இவ்வெருது கோடின்று என்பது.
இல என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு இவ்வெருது கோடில என்பது.
கோட்டினது இன்மை முதற்கு ஏற்றிக் கூறும்வழி இவ்வாறாம்.
தொல்.
சொல்.
கல்.
உரை அஃறிணைச் சொல் அஃறிணை உயிருடையதும் உயிரில்லதும் என இரண்டாம்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை அஃறிணை தொகையிலக்கணம் உயர்திணை அல்லாதது ஆகிய திணை அஃறிணை, உய ரொழுக்கம் அல்லதாகிய ஒழுக்கம் எனப் பண்புத்தொகை.
அஃது ஆகுபெயரான் அஃறிணைப் பொருளை உணர்த்திற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அஃறிணைப் பலவின்பால் வினைமுற்று அஃறிணைப் பலவின்பால் வினைமுற்று அ ஆ வ என்னும் விகுதிகளான் அமையும்.
அகரம் மூன்று காலமும் பற்றி வரும்.
ஆகாரம் எதிர்மறைவினையாய் மூன்று காலத்துக்கும் உரித்தாயினும், எதிர்காலத்துப் பயின்று வரும்.
வகரம் தனித்தும் உகரம் பெற்றும் வரும்.
உரிஞுவன, உரிஞுவ என உகரத்தோடு ஏனை எழுத்துப்பேறும் ஏற்றவழிக் கொள்ளப்படும்.
வருவ, செல்வ என்பன அகர ஈறு ஆதலும் வகர ஈறாதலும் உடைய.
ஆகாரம் காலஎழுத்துப் பெறாது உண்ணா தின்னா என வரும்.
வகரம், உண்குவ தின்குவ என எதிர்காலத்துக்கு உரித்தாய்க் குகரம் அடுத்தும், ஓடுவ பாடுவ எனக் குகரம் அடாதும் வரும்.
உரிஞுவ திருமுவ என உகரம் பெறுதலும் ஏற்புழிக் கொள்ளப்படும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அஃறிணைப் பால் பகுப்பு அஃறிணைப் பெயர்க்கண் ஆண்பால் பெண்பால் பகுப்பு உண்டு.
ஆண்பாலைத் தெரிவிக்கும் சேவல் ஏற்றை முதலிய சொற்களும், பெண்பாலைத் தெரிவிக்கும் பேடை பெடை முதலிய சொற்களும் அத்திணையில் உள.
ஆயின், அஃறிணை வினைமுற்றின்கண் ஆண்பால்ஈறு பெண்பால்ஈறு என்பன தனித்தனியே இல்லை.
ஒன்றன்பால் என்னும் ஒருபகுப்பினுள் ளேயே எல்லாம் அடங்கி விடும்.
.
சங். அஃறிணைப் பிரிப்பு அஃறிணையை ஒன்று பல என்று பிரித்துக் கூறல்.
எடு ஒன்றுகொல்லோ பலகொல்லோ செய்புக்க பெற்றம்? தொ.
சொ.
இள.
உரை ஒருமையும் பன்மையுமாகப் பிரிக்கப்படும் அஃறிணை இயற் பெயராகிய பொதுச்சொல் அஃறிணைப் பிரிப்பு எனப் பட்டது.
எடு ஒன்றோ பலவோ என்று ஐயம் ஏற்பட்டவழி, ஒன்று கொலோ பலகொலோ செய்புக்க பெற்றம் என வினவுதல்.
பெற்றம் அஃறிணை இயற்பெயர்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஒருமையும் பன்மையும் வினையாற் பிரிக்கப்படுதலின், ஆகுபெயரான் அஃறிணை இயற்பெயர் அஃறிணைப் பிரிப்பு எனப்பட்டது.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை அஃறிணைப் பிரிப்பு என்றதனான், பொதுமை பன்மை யின் பிரிவது ஒருமையாதலின் ஒருமைச்சொல்லால் சொல்லுதல்.
எடு குற்றியோ மகனோ தோன்றுகின்ற அது?
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அஃறிணைப் பெயர்கள் பெயர்களை ஈறு பற்றிப் பகுத்தல் இயலாமையின், அவற்றை எடுத்தோதியே குறிப்பிடுதல் தொல்காப்பிய மரபாகும்.
இயற்பெயர்கள் ஒருமைபன்மை இரண்டற்கும் பொது.
இவை கொண்டுமுடியும் வினை களைக் கொண்டே இவற்றின் பால் உணரப்படும்.
தொ.
சொ.
அவை வருமாறு அது இது உது, அவை இவை உவை சுட்டுப்பெயர்.
ஒன்று, இரண்டு, மூன்று எண்ணின் பெயர்.
பொன்னன்னது, பொன்னன்னவை உவமைப்பெயர்.
நாய், நரி, புல்வாய் சாதிப் பெயர்.
எது எவை, யாது யாவை வினாப் பெயர்.
பெருங்கோட்டது, பெருங்கோட்டவை உறுப்பின் பெயர்.
இவை அஃறிணைப் படர்க்கைப் பெயராமாறு அடைவே கண்டுகொள்க.
நேமி.
பெயர்.
உரை அஃறிணைப்பெயர் கள்ளொடு சிவணுதல் அஃறிணை இயற்பெயர்கள் ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொது ஆவன.
அவை கள் விகுதியொடு கூடியவழியே பன்மைப்பால் உணர்த்துவன.
எடு ஆக்கள், குதிரைகள்.
கற்பனகள் சீவக.
என்ற சொல்லில் கற்பன என்பதே பலவின்பாலை உணர்த்துதலின், ஆண்டுக் கள்ஈறு இசை நிறைத்து நின்றதாம்.
இதனைப் பிற்காலத்தார் விகுதிமேல் விகுதி என்ப. வேந்தர்கள் யா.
க.
உரை, பிறந்தவர்கள் சீவக.
, எங்கள் சீவக.
எனக் கள் உயர்திணைக்கண்ணும் இசை நிறைத்து நின்றவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை. அஃறிணைப்பெயர் விளி ஏற்றல் அஃறிணைப்பெயர்கள் உயிரீற்றனவாயினும் புள்ளியீற்றன வாயினும் விளியேற்குமிடத்து ஏகாரம் பெற்று விளியேற்றலே பெரும்பான்மை.
எடு கிளி கிளியே மரம் மரமே ஏகாரம் பெற்று விளியேற்றன.
முயல் முயால் நாரை நாராய் சிறுபான்மை பிறவாற்றான் விளியேற்றன நெஞ்சம்!
வருந்தினை வெண்குருகு!
கேண்மதி சிறுபான்மை அண்மைக்கண் இயல்பாய் விளியேற்றன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அஃறிணைப்பெயர் விளிநிலை பெறூஉம் காலம் அஃறிணைப் பொருள்களில், பழக்கப்பட்ட விலங்குகளும் பறவைகளும் தவிர ஏனைய விளித்தலை உணராதன.
ஆயின் புனைந்துரை கலந்த செய்யுட்கண், முன்னிலை யாக்கலும் சொல்வழிப் படுத்தலும் தொ.
பொ.
வேண்டுமிடத்தேயே அஃறிணைப் பொருள்கள் விளிநிலை பெறும்.
தும்பி!.......
கண்டது மொழிமோ குறுந்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அஃறிணைப்பெயரில் சாதிஒருமை, சாதிப்பன்மை இனமுடைய பலபொருள்களைச் சாதி என்பர்.
அத்தகைய பல பொருள்களையும் சுட்டும் வகையில் ஒருமையில் வரும் சொல் சாதி ஒருமை சாதி ஏகவசனம் எனப்படும்.
இஃது ஈறு தோன் றியதும், தோன்றாததும் என இருவகைத்து.
நூல்எனப் படுவது நுவலுங் காலை தொ.
பொ.
, உலகத்தார் உண்டு என்பது குறள் என்பன போன்றவை ஈறு தோன்றிய சாதி ஒருமை.
இவை வருமொழி நோக்காமலேயே தமக்குரிய ஒருமைப் பாலை விட்டுப் பன்மைப்பாலையே விளக்குதலின், அஃறிணைக் கண் சாதி யொருமை ஆயின.
எண்என்ப ஏனை எழுத்துஎன்ப குறள் என்றாற் போல்வன அஃறிணைப் பெயரில் சாதிப்பன்மை.
இ.
கொ.
, பி.
வி.
இவையெல் லாம் மரபு வழுவமைதியாம்.
தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும் குறள் நன்.
சங். அஃறிணையில் இனைத்தெனக் கிளக்கும் எண்ணுக்குறிப்பெயர் எண்ணுப் பெயரெல்லாம் அஃறிணையாம்.
எடு ஒன்று, பத்து, நூறு, ஆயிரம் இவை இவ்வளவு எண்ணிக்கையுடையன என்று வரையறுக் கப்பட்டவை.
இவையே இத்துணைய என்று வரையறுக்கப் பட்ட எண்ணுக்குறிப்பெயர்களாய் ஆகுபெயர் ஆகாமலேயே பொருளைத் தாமே உணர்த்தும்.
தொ.
சொ.
நச்.
ஆயினும் நடந்தது என்னும் வினையான், யானை தொழிலிற் பிரிந்த ஆண் ஒழி மிகு சொல்.
ஸஇப்பெற்றம் அறம் கறக்கும் இள. தொ.
சொ.
நச்.
ஓடுதல் ஆண் யானைக்கே உரியது ஆதலின் யானை ஈண்டுத் தொழிலிற் பிரிந்த பெண்ஒழி மிகு சொல்.
ஸஇப் பெற்றம் உழவு ஒழிந்தன.
இள. தொ.
சொ.
நச்.
எடு து உண்டது உண்ணாநின்றது உண்பது இவை வினை.
கரியது செய்யது இவை வினைக்குறிப்பு.
று கூயிற்று தாயிற்று இவை வினை கோடின்று குளம்பின்று இவை வினைக்குறிப்பு.
டு குண்டுகட்டு குறுந்தாட்டு என்பனவும் அவை.
அ உண்டன உண்ணாநின்றன உண்பன இவை வினை.
ஆ உண்ணா தின்னா என்பன எதிர்மறுத்து வந்தன வாயினும் வினை.
வ உண்குவ தின்குவ இவை வினை.
நேமி.
மொழி.
அஃறிணை விரவுப்பெயர் இருதிணைக்கும் பொதுவான பெயர் விரவுப்பெயர் எனப் படும்.
இஃது ஒருபோது ஒருதிணையையே குறிப்பிடும்.
தொல்காப்பியத் தில் உயர்திணை விரவுப்பெயர் என்ற தொடர் யாண்டும் இல்லை.
அஃறிணை விரவுப்பெயர் என்ற தொடரே தொ.எ.
, சொ.
நச்.
என்னும் மூன்று இடங்களில் வந்துள்ளது.
அஃறிணை விரவுப்பெயராவது உயர்திணையோடு அஃறிணை விரவிய விரவுப்பெயர்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை சொ.
, சேனா.
உரை சொ.
நச்.
கல் உரை அஃறிணைவிரவுப்பெயர் தன் முடிக்கும் சொல்லாம் வினையி னாலேயே இன்ன திணையைச் சுட்டுகிறது என்பது புலப்படும்.
முடிக்கும் சொல் பெயரும் ஆம். எடு சாத்தன் வந்தான், அவன் உயர்திணை சாத்தன் வந்தது, அது அஃறிணை தொ.
சொ.
நச்.
உரை அஃறிணை விரவுப்பெயர் உயர்திணைப்பெயரோடு அஃறிணை விரவி வரும் பெயர்கள்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளியேற்றல் அஃறிணை விரவுப்பெயர், உயர்திணை விரவுப்பெயருக்கு ஓதப்பட்ட விதிகளைப் பின்பற்றியே விளியேற்கும்.
நீயிர் தான் என்ற ரகர னகர ஈற்று விரவுப்பெயர்கள் விளி ஏலா.
எடு சாத்தி சாத்தீ, பூண்டு பூண்டே, தந்தை தந்தாய், சாத்தன் சாத்தா, கூந்தல் கூந்தால், மக்கள் மக்காள்.
இவை அண்மை விளியாங்கால், சாத்தி பூண்டு தந்தை சாத்த என வருதலும் கொள்க.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நச்.
எடு வந்தது, போயிற்று, குண்டுகட்டு வந்தன, வாரா, வருவ எவன் அது?
எவன் அவை? தொ.
சொ.
நேமி.
வினை.
உரை. அஃறிணை வினைப்பெயர் வினைமுற்றுக்கள் பகுதியில் பொருள் சிறக்கும்.
வினைப் பெயர்கள் விகுதியிலேயே பொருள் சிறக்கும்.
ஆதலின், வினை முற்றுக்கள் எடுத்தும், பெயர்கள் படுத்தும் சொல்லப்படும்.
வினைமுற்றுக்கள் எடுத்தலோசையான் அமைவன ஆதலின் அஃறிணை வினை முற்றுக்கள்படுத்தலோசையான் அஃறிணை வினையாலணையும்பெயர்களாம்.
எடு வருவது வருவதாகிய பொருள் வருவன வருவனவாகிய பொருள் என வினைமுற்று வினைப்பெயர் ஆயினவாறு.
இவ்வினைப் பெயர்களைப் பிற்காலத்தார் வினையாலணையும்பெயர், வினைமுற்றுப்பெயர் எனப் பெயரிட்டு வழங்குப. தொ.
சொ.
நச்.
ஆகவே அஃறிணை வினைமுற்று விகுதி ஆறு ஆம்.
தொ.
சொ.
சேனா. அகக் கரணம் மூன்றாம்வேற்றுமைப் பொருள்களில் ஒன்றான கரணம் கருவி இருவகைப்படும்.
அவை அகக்கரணம் புறக்கரணம் என்பன.
வடமொழியுள் முன்னது அப்பியந்தரம் என்றும் பின்னது பாகியம் எனவும் வழங்கும்.
கண்ணால் கண்டான், நெய்யால் எரி நுதுப்பேம் குறள் என்றல் போல்வன புறக்கரணம்.
பி.
வி.
அகக்கருவி மூன்றாம் வேற்றுமைக்குப் பொருளான கருவி என்பதனை இலக்கணக்கொத்து மூவகைப் படுக்கும்.
அவையாவன அகக்கருவி, புறக்கருவி, ஒற்றுமைக் கருவி என்பன.
கொ.
அகண்ட பதம் தமிழில் பகாப்பதம் என்பது இது.
இது வடமொழியில் பிராதிபதிகம் எனப்படும்.
தமிழில் பெயர்ப்பகாப்பதமே வேற்றுமையுருபு பெற்று இரண்டாவது முதல் ஏழாவது வரையிலான வேற்றுமை களாம்.
பி.வி. அகதிதம் வினை ஒன்று இரண்டு செயப்படுபொருள்களைப் பெறுதல்.
ஒரு சில வினைகளே இங்ஙனம் வருபவை.
ஐ வேற்றுமை பெற்ற இரண்டனுள் ஒன்று ஆறாம் வேற்றுமையாக விரிவது.
மற்றொன்று, அங்ஙன மின்றிச் செயப்படுபொருள் காட்டும் இரண்டாவதாகவே பொருள்படுவது.
எடு பசுவினைப் பாலைக் கறந்தான், ஆனையைக் கோட்டைக் குறைத்தான்.
இவை பசுவினது பாலைக் கறந்தான் எனவும், ஆனையது கோட்டைக் குறைத்தான் எனவும் பொருள்படும்.
ஆசிரியனை ஐயுற்ற பொருளை வினவினான் என்னும் தொட ரில், ஆசிரியனது என்று ஆறாம்வேற்றுமை விரிய இட மில்லை.
இதனை வடமொழியில் துகன்மகம் துவி கர்மகம் என்பர்.
பி.
வி.
அகநிலைச் செயப்படுபொருள் வந்தான் என்பதற்கு வருதலைச் செய்தான் என்பதே பொரு ளாதாலின், வருதலை என்பது அகநிலைச் செயப்படுபொரு ளாம்.
கண்டான் முதலிய வினைச் சொற்கள் காணுதலைச் செய்தான் என்றல் முதலாக விரிக்கப் படுதல் காண்க.
இ.
கொ.
. அகநிலைச் செயப்படுபொருளாவது அந்தர்ப்பாவித கர்மம்.
வருதலைச் செய்தான் என்பதன்கண், வருதல் வினை என்பதும் செய்தல் தொழில் என்பதும் சேனாவரையர் உரையானும் தெளியப்படும்.
தொ.
சொ.
பி.
வி.
அகப்பாட்டெல்லை, புறப்பாட்டெல்லை விளியுருபிற்குப் பெயரிறுதி அகப்பாட்டெல்லை.
ஏனை ஆறு உருபிற்கும் பெயரிறுதி புறப்பாட்டெல்லை.
இவ்விரண்டு எல்லைகளையும் தழுவிக்கோடற்கு ஏற்கும் எவ்வகைப் பெயர்க்கும் ஈறாய் என்றார்.
நன்.
எடு மனையகத்து இருந்தான் மனையினது அகத்து இருந்தான் ஆறாம் வேற்றுமை.
அறையகத்து இருந்தான் அறைக்கண் இருந்தான் ஏழாம் வேற்றுமை.
தொ.
சொ.
கல்.
எடு கிழவன் கிழவோன் நாடுகிழ வோனே பொருந.
கிழவள் கிழவோள் கிழவோள் தேஎத்து இறை.
அ.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அகன்மக பரப்பை பதம் வடமொழியில் குறிலை ஈறும் ஈற்றயலுமாகக் கொண்ட வினைச்சொற்கள் பரஸ்மைபதம் எனப்படும்.
தமிழில் இப் பாகுபாடு இல்லை.
செயப்படுபொருள் குன்றாத வினை முற்றுச் சொல்லொடு வரும் செயப்படுபொருள் கருத்தாவாக எழுவாயாக அமையும்.
இது செயப்படு பொருளைச் செய்தது போல என்னும் விதிப்படி, சோறு அட்டது கூரை வேய்ந்தது என்பன போல வரும்.
இது கருமகருத்தா என வடமொழியில் வழங்கப்படுகிறது.
இது போன்ற வினைச்சொற்கள் அகன்மக பரப்பை பதமாம்.
பி.
வி.
தொ.
சொ.
நச். அச்சப் பொருள் உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள் பேம் நாம் உரும் என்னும் மூன்றும் அச்சமாகிய குறிப்பை உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள்.
வருமாறு மன்ற மராஅத்த பேம்முதிர் கடவுள் குறுந்.
நாம நல்லரா அகநா.
நாம் என்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்து நின்றது உரும்இல் சுற்றமொடு பெரும்பாண்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அச்சும் அல்லும் அச் உயிரெழுத்துக்கள்.
ஆவி, சுரம் ஸ்வரம் என்பனவும் அவையே.
வடமொழி இலக்கணத்தின் அடிப்படையாகக் கொள்ளும் மாகேசுவர சூத்திரங்கள் பதினான்கு.
அவை .
அஇஉண், .
ருலுக், .
ஏஓங், .
ஐ ஒளச், .
ஹயவரட், .
லண், .
ஞமஙணநம், .
ஐபஞ், .
கடதசு, .
ஜ ப க ட த சு, .
க , ப, ச, ட த, ச ட த வ், க, ப, ய், .
ஷஸர் .
ஹல் என்பன.
இந்த முறையில் முதல் நான்கு சூத்திரங்களையும் சேர்க்க அச் சு என நிற்குமதனுள் உயிரெழுத்துக்கள் அடங்கும்.
இவ்வாறு சூத்திரங்களில் முதலெழுத்தினையும் ஈற்றெழுத் தினையும் இணைத்துக் குறியீடுகள் கொள்ளுமுறை பிரத்தி யாகாரம் எனப்படும்.
அல் ஹல் மெய்யெழுத்து வியஞ்சனம் என்பதும் இதுவே.
இதனுள் வடமொழியின் மெய்யெழுத்துக்கள் முப்பத் தைந்தும் அடங்கும்.
இவற்றை மகாப் பிராணன், அர்த்தப் பிராணன், அற்பப் பிராணன் என இவற்றின் ஒலி பற்றிப் பிரிப்பதுமுண்டு.
தமிழில் மூவினப் பகுப்புப் போன்றது இது.
இப்பகுப்பு அனைவர்க்கும் உடன்பாடு அன்று. பி.
வி.
அசேதனம் செய்வினை வினைவகைகளாக இலக்கணக்கொத்துக் கூறுவன பலவற் றுள் இஃது ஒன்று அறிவற்ற பொருள்கள் செய்யும் வினை.
எடு விளக்குக் காட்டிற்று, விடம் கொன்றது, காற்று அலைத்தது, இருள் மறைத்தது என வருமாறு காண்க.
இ.
கொ.
வருமாறு அம்மா சாத்தா தொ.
சொ.
சேனா. அசைநிலைக் கிளவி ஆகி வருந இஃது இடைச்சொல் வகை ஏழனுள் ஒன்று.
இடைச்சொற்கள் தமக்கென ஒருபொருளின்றித் தாம் சார்ந்த பெயர்வினை களை அசையப்பண்ணும் நிலைமையவாய் வருவன அசை நிலையாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எடு அதுமற்று அவலம் கொள்ளாது குறுந்.
பெயரை அடுத்த அசை அந்தில் கச்சினன் கழலினன் அகநா.
எடு பெயரினாகிய தொகையுமார் உளவே வேற்.
ஆர் உம்மையை அடுத்து வந்தது.
எல்லா உயிரொடும் செல்லுமார் முதலே எழுத்.
மொழி.
ஆர் உம்ஈற்றை அடுத்து வந்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
தெய்.
கேட்டை நின்றை காத்தை கண்டை என்பன அடுக்கியும் அடுக்காதும் வந்து அசைநிலை ஆகும்.
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை ஆக ஆகல் என்பது என்பன, ஆகவாக ஆகலாகல் என்ப தென்பது என்று அடுக்கி நின்றவழியே அசைநிலையாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
வருமாறு யா பன்னிருவர் மாணாக்கர் இவன் இவண் காண்டிகா கலி.
தான் பிற வரிசை அறிதலின் புற.
நசைபிறக்கு ஒழிய புற.
இருங்குயில் ஆலுமரோ கலி.
பிரியின் வாழா தென்போ தெய்ய விளிந்தன்று மாது அவர்த் தெளிந்த என் நெஞ்சே நற்.
ஓர்கமா தோழி அதுமன் கொண்கன் தேரே காப்பின் ஒப்பின் வேற்.
நேரை நோக்க நாரரி பருகி தண்ணென் றிசினே ஐங்.
சிறிதுதவிர்ந் தீக மாளநின் பரிசிலர் சொல்லேன் தெய்ய அறிவார் யாரஃ திறுவுழி இறுகென அஞ்சுவ தோரும் அறனே கு.
செலியர் அத்தைநின் வெகுளி புற.
செழுந்தேர் ஓட்டியும் வென்றீ காதல் நன்மா நீமற் றிசினே பணியுமாம் என்றும் பெருமை கு.
, ஈங்கா யினவால் புனற் கன்னிகொண் டிழிந்தது என்பவே சீவக.
சேவடி சேர்தும் அன்றே சீவக.
.
தொ.
சொ.
, நச்.
நன்.
நன்.
சங். அடுக்கிய எச்ச முடிவு வினையெச்சமும் அடுக்கி வரும் பெயரெச்சமும் அடுக்கி வரும்.
வினையெச்சம் ஒருவாய்பாட்டானும் பலவாய்பாட் டானும் அடுக்கி ஒரே முடிபு கொள்ளும்.
எடு வருந்தி, அழிந்து, கொய்துகொண்டு, ஏற்றி, இன்றி, மறந்து, மிசைந்து, அறம்பழித்துத் துவ்வாள் ஆகிய என் வெய்யோளும் புறநா.
என, செய்து என்னும் ஒரு வாய்பாட்டு வினையெச்சமே அடுக்கி வந்து.
ஒருவினையே கொண்டு முடிந்தது.
உண்டு பருகூத் தின்னுபு வந்தான் என, பலவாய்பாட்டு வினையெச்சங்கள் அடுக்கி வந்து ஒரு வினையே கொண்டு முடிந்தன.
எடு பாயுந்து, தூக்குந்து, தரூஉந்து, பாயும் மிழலை எனப் பெயரெச்சம் ஒருமுறையான் அடுக்கி ஒரு பெயர் கொண்டு முடிந்தது.
புறநா.
முதல் எச்சம் கொண்டு முடியும் சொல்லை ஏனைய எச்சங் களும் கொண்டுமுடியும்வழியேதான் எச்சங்கள் அடுக்கி வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அடுக்கின் பலவகைச் சொல்நிலை பாம்புபாம்பு பெயரடுக்கு தேம்பைந்தார் மாறனைத் தென்னர் பெருமானை வேந்தனை வேந்தர்மண் கொண்டானை.........
வளைகவர்ந்தான் என்னலும் ஆகுமோ? ஓருருபு அடுக்கியது.
சாத்தன் மரத்தை வாளான் குறைத்தான் பலஉருபு அடுக்கி வந்தன.
உண்டான் தின்றான் ஓடினான் பாடினான் சாத்தன் நல்லன் அறிவுடையன் செவ்வியன் சான்றோர்மகன் வினையும் வினைக்குறிப்பும் அடுக்கி வந்தன.
இடைச்சொல் அடுக்கு தவ நனி நெடிய ஆயின ஐங்.
உரிச்சொல் அடுக்கு அடுக்கின் வகைகளைப் பெயர்மாத்திரம் குறித்தார் தெய்வச் சிலையார் தொ.
சொ.
தெய்.
அடுக்குப் பின்வருமாறு பல திறப்படும்.
ஒன்று பல அடுக்குதல் அரியானை அந்தணர்தம் சிந்தை யானை தேவா.
செய்து என்னும் வாய் பாட்டு விதி வினையெச்சங் கள் மறையாய் அடுக்குதல் இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன் கு.
.
இயல்பாய் அடுக்கல் பாம்பு பாம்பு, தீத்தீத்தீ விகாரமாய் அடுக்கல் பஃபத்து பத்து பத்து இ.
கொ.
அடுக்கு அல்லவை அடுக்குப் போறல் சொற்பின்வருநிலை போன்ற அணியிலக்கணம் கொண்டு சொற்கள் அடுக்குப் போல வருதல்.
கொ.
எடு .
ஒக்கும் ஒக்கும் அசைநிலை அடுக்கு .
.
சங். அடுக்குதல் இரண்டு முதல் பல சொற்கள் அடுக்கி வருவது.
.
இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன் குறள்.
மூவா முதலா உலகம் சீவக.
. நிகழ்காலப் பெயரெச்சம் எதிர்மறையாக அடுக்கி வந்தது.
.
வந்து வந்தே கழிந்தது கோவை.
யானை அறிந்தறிந்தும் பாகனையே கொல்லும் நாலடி.
என ஒரே வினையெச்சம் இரண்டு அடுக்கியது.
.
.
சென்றது சென்றது, வந்தது வந்தது நாலடி. என வினை முற்று அடுக்கியது.
.
அவரவர், தீத்தீத்தீ எனப் பெயர்கள் அடுக்கின.
இவை யெல்லாம் மக்களிரட்டையும் விலங்கிரட்டையும் போலப் பிரிந்தும் பொருள் தருவனவாம்.
.
இனி இரட்டைக்கிளவியாகிய கலகல நாலடி , குறுகுறு புற. என்பன போன்றவை பிரித்தால் பொருள்படா.
துடிதுடித்து, புல்லம்புலரி, செக்கச்சிவந்த, கன்னங்கரிய என்பன போன்றவை பிரித்தால் பின் மொழியே பொருள் தரும் முன்மொழி பொருள் தாராது.
இவ்விரு நிலையினையுடைய சொற்கள் இலையிரட்டை பூவிரட்டை போன்ற பிரிக்கப்படாத இரட்டைக் கிளவி களாம்.
பி.வி.
. வடமொழியிலும், சிவசிவ ரக்ஷ ரக்ஷ புநப்புந என இரண்டு சொல் அடுக்கி வருதல் உண்டு.
வினைச்சொல் வகையில், தேதீவ்யமான முதலாகச் சிறப்புப் பொருளில் இரட்டித்தல் உண்டு என்பர் பி.வி.
நூலார் பி.வி.
எய்எய், எறி எறி எறி வெகுளி பற்றியது.
வருக வருக, பொலிக பொலிகபொலிக திவ். உவகை பற்றியது.
படை படை, எங்கே எங்கே எங்கே அச்சம் பற்றியது.
இவை பொருள்நிலை அடுக்கு.
அசைநிலை இரண்டினும், பொருள்நிலை இரண்டினும் மூன்றினும், இசைநிறை இரண்டினும் மூன்றினும் நான்கி னும் ஒருமொழி தொடரும் என்றார் அகத்தியனார்.
நன்.
மயிலை. அடைசினைமுதல் மயங்காமை வண்ணச்சினைச்சொல் முதலில் அடைமொழியும் அடுத்துச் சினைப்பெயரும் அடுத்து முதற்பெயருமாக அமைந்து வருதலே வழக்கு.
என மயங்கியும் வரும் என்பது.
என்றாற் போலவும் வருதலுமுண்டு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பெருந்தோள்......
நன்.
பெய்முகில் அனையான் என்றால், கைம்மாறு கருதாத பெருங்கொடையாளன் என்னும் இனம் அல்லதனை இனம் இலதாகிய அடைமொழி தந்தது.
நன்.
உப்பளம் ஊர்மன்று நாள்அரும்பு இலைமரம் செம்போத்து தோய்தயிர் இவற்றுள் பொருள் முதல் ஆறும் பற்றிய அடைகள் இனம் இல்லன.
இனிச் செய்யுள்வழக்கில் வருமாறு பொருட்பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்கம் கு.
, கான் யாற்று அடைகரை இனிய.
, முந்நாள் பிறையின் முனியாது வளர்ந்தது, கலவ மாமயில் எருத்தின் கடிமலர் அவிழ்ந்தன காயா சீவக.
, சிறுகோட்டுப் பெரும்பழம் தூங்கி யாங்கு குறுந்.
பொற்கோட்டு இமயம் புற.
, வடவேங்கடம் தென்குமரி தொ.
பாயி, வேனில் கோங் கின் பூம்பொகுட்டு அன்ன புற.
சிறகர் வண்டு செவ்வழி பாட சீவக.
, செஞ்ஞாயிற்று நிலவு வேண்டினும் புற.
, முழங்கு கடல் ஓதம் பொருள் முதல் ஆறும் பற்றிய அடைகள் இனம் இல்லன.
நன்.
சங். அடைமொழி வழுவாமல் காத்தலும் வழுவமைதியும் அடை சினை முதல் என்பன முறையே வருதல் வழக்கிற்கு உரித்து.
எடு செங்கால்நாரை.
ஈரடை முதலோடு ஆதலும் வழக்கியல் எடு மனைச்சிறு கிணறு, சிறுகருங் காக்கை ஐங்.
ஈரடை சினையொடு செறிதலும், இம்முறை மயங்கி வருதலும் செய்யுட்கு உரிய.
எடு சிறுபைந்தூவி, கருநெடுங்கண் பெருந்தோள் சிறுமருங்குல் பேரமர்க்கண் பேதை நன்.
சங். அண்மைச்சொல் விளி ஏற்றல் உயிரீற்றுப் பெயர்கள் அண்மை விளிக்கண் இயல்பாகும்.
எடு நம்பி வாழி, வேந்து வாழி, நங்கை வாழி, கோ வாழி.
னகாரஈற்றுப் பெயர்கள் அண்மைவிளியில் அன் ஈறுகெட்டு அகரமாகும்.
எடு ஆண்பால், பெண்பால், கோமாள், கடியாள் இந் நிலைமை பெரும்பான்மையும் உயர்திணைக்கே கொள்ளப்படும்.
தொ.
சொ.
, , நச்.
உரை அண்மையால் தொடர்தல் ஆற்றங்கரையில் ஐந்து கனிகள் உள என்றாற் போல்வனவற் றுள் சொற்கள் அண்மைநிலையால் தொடர்ந்தன.
அண்மை ஆற்றிற்குக் கரை சமீபம் ஆதலால் ஆறு கரை ஆற்றங்கரை என அவ்வாறு தொடர்தல்.
நன்.
இராமா. அதற்கு உடன்படுதல் ஒன்றற்கு ஒரு பொருளை மேல் கொடுப்பதாக உடன்படுதல்.
இது நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களில் ஒன்று.
ஒன்றன் செயற்கு உடன்பாடு கூறியவழியும் நான்காவதாம்.
எடு சாத்தற்கு மகள் உடன்பட்டார், சான்றோர் கொலைக்கு உடன்பட்டார்.
தொ.
சொ.
.
சேனா.
உரை அதற்குக் காதல் இது நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒன்றற்கு ஒன்று காதலுடைத்தாதல் என்னும் பொருட்டு.
எடு நட்டார்க்குக் காதலன், புதல்வற்கு அன்புறும் தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அதற்குச் சிறப்பு இது நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
சிறப்பு ஒன்றற்கு ஒன்று சிறத்தல்.
சிறப்பு என்பது இன்றி யமையாமை பற்றி வரும்.
எடு வடுக அரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழிய அரசர்.
கற்பார்க்குச் சிறந்தது செவி.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அதற்குண சம்விஞ்ஞான வெகுவிரீகி இதனை விட்ட ஆகுபெயர் என்ப.
அஃதாவது ஒப்பில் வழியான் பிறிது பொருள் சுட்டும் ஆகுபெயர்.
ஸஇதனை விட்ட அன்மொழித்தொகை என அன்மொழித்தொகைக்கும் கொள்வர் சிவஞான முனிவர் சூ.வி பி.
வி.
அதற்கு நட்பு ஒன்றற்கு ஒன்று நட்பாதல் என்னும் பொருட்டாய இஃது நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
எடு அவற்கு நட்டான், அவற்குத் தமன்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. அதற்குப் பகை ஒன்றற்கு ஒன்று பகையாதல் என்னும் பொருட்டாய இது நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
எடு அவற்குப் பகை, அவற்கு மாற்றான் தொ.
சொ.
சேனா.
இது நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களில் ஒன்று.
எடு சாத்தற்குக் கூறு கொற்றன் தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. அதற்குப் படுபொருளாவது உருபேற்கும் பொருட்கு இயல்பு கூறும்வழியும் நான்காவதாம்.
அதற்குப் படு பொருள் என்றதனான், உடைப்பொருளும் அவ்விடத்திற்கு ஆம் பொருளும் காலத்திற்கு ஆம் பொருளும் ஆகி வருவன கொள்க.
வருமாறு அவற்குச் சோறு உண்டு, ஈழத்திற்கு ஏற்றின பண்டம், காலத்திற்கு வைத்த விதை என வரும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அதற்கு வினையுடைமை ஒன்றற்குப் பயன்படுதல் என்னும் பொருட்டாகிய இது நாலாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
வினை ஈண்டு, உபகாரம்.
எடு கரும்பிற்கு வேலி, நிலத்துக்கு அணிஎன்ப நெல்லும் கரும்பும் நான்.
, மயிர்க்கு எண்ணெய்.
தொ.
சொ.
சேனா., நச்.
கல்.
உரை உருபு ஏற்கும் பொருட்கு வினையாதலுடைமை கூறும்வழியும் நான்காம் வேற்றுமைப்பாலன.
எடு அவர்க்குப் போக்கு உண்டு, அவர்க்கு வரவு உண்டு, கரும்பிற்கு உழுதான்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை. அதற்கு வினையுடைமை முதலியன கோடற் பொருளுக்கு உரியவாய் வருமிவையெல்லாம் நான்காம் வேற்றுமைப்பாலனவாம்.
அதற்கு வினையுடைமை கரும்பிற்கு உழுதான், நெல்லுக்கு நெல்லு விதைப்பதற்கு உழுதான்.
அதற்கு உடன்படுதல் சாத்தன் மணத்திற்கு உடன்பட் டான்.
அரசன் போருக்கு உடன்பட்டான்.
அதற்குப் படுபொருள் நெல்லுக்கு உமி உண்டு நீர்க்கு நுரை உண்டு. நாலடி.
அதுவாகு கிளவி தாலிக்குப் பொன் கொடுத்தான்.
ஆடைக்கு நூல் தந்தான்.
கிளவி பொருள் அதற்கு யாப்புடைமை மழைக்குக் குடைபிடித்தான்.
பசிக்கு உணவு அளித்தான்.
நட்பு நெருப்புக்கு நெய் வார்த்தான் கபிலர்க்கு நண்பன் பாரி.
பகை நெருப்புக்கு நீர் விட்டான் பாம்பிற்குப் பகை மயில்.
காதல் தலைவன் தலைவிக்குப் பூச்சூட்டினான் நட்டார்க்குக் காதலன்.
சிறப்பு மனைக்கு விளக்கம் மடவாள் நான்.
கல்விக்குச் சிறந்தது செவி.
அன்ன பிற பொருள்களாவன அவன் போர்க்குப் புணை யாவான் அடியார்க்கு அன்பு செய்தான் போல்வன தொ.
சொ.
ச.
பால. அதற்கு யாப்புடைமை இது நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒன்றற்கு ஒன்று பொருத்தமுடைத்தாதல் என்னும் பொருண்மை இது.
எடு கைக்கு யாப்புடையது கடகம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அதற்கு யாப்புடைமையாவது உருபேற்கும் பொருட்கு வலியாதல் உடைமை.
எடு போர்க்கு வலி குதிரை நினக்கு வலி வாள்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அதற்பொருட்டாதல் இது நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒரு பொருளினை மேல் பெறுதல் காரணமாக ஒரு தொழில் நிகழ்தல்.
ஸஒரு பொருட்டாக என்பதுபட வருதல் தெய். எடு கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. அதற்றகு கிளவி இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒன்றனான் ஒன்று தகுதல் என்னும் பொருண்மை இது.
எடு வாயாற் றக்கது வாய்ச்சி, அறிவான் அமைந்த சான்றோர்.
இது கருவிப்பாற்படும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. அதற்றகு கிளவியாவது அதனால் தகுதியுடைத்தாயிற்று என்னும் பொருண்மை தோன்ற வருவது.
எடு கண்ணான் நல்லன் நிறத்தான் நல்லன் குணத்தான் நல்லன் என உறுப்பும் பண்பும் பற்றி வருவன.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை. அதன் வினைப்படுத்தல் ஒன்றனான் ஒன்று தொழிலுறுதல் என்னும் பொருண்மை.
இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
எடு சாத்தனான் முடியும் இக்கருமம் நாயான் கோட் பட்டான்.
இது வினைமுதலின்பாற் படும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
உரை அதன் வினைப்படுதலாவது ஒன்றன் தொழில்மேல் வருதல்.
எடு புலி பாய்தலான் பட்டான் ஓட்டான் கடிது குதிரை.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு சாத்தன் கையெழுதுமாறு வல்லன் அதனால் தந்தை உவக்கும்.
ஈண்டு அதனால் முதல் வாக்கியத்தை இரண்டாவதனோடு இணைக்கும் இணைப்பிடைச் சொல்லாகப் பயன்பட்டவாறு காண்க.
தொ.
சொ.
சேனா.
ஆதலின் இஃது ஆலுருபு ஏற்ற சுட்டுப்பெயர் ஆகாது.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அதனின் ஆதல் இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களில் ஒன்று.
ஒன்றனான் ஒன்று ஆதல் என்னும் பொருண்மை இது.
எடு வாணிகத்தான் ஆயினான்.
இது காரக ஏதுவாகிய கருவியின் பாற்படும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அதனின் ஆதலாவது ஆக்கத்திற்கு ஏதுவாகி வருவது.
எடு வாணிகத்தான் ஆயினான், எருப்பெய்து இளங்களை கட்டமையான் பைங்கூழ் நல்லவாயின.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அதனின் இயறல் இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
எடு மண்ணான் இயன்ற குடம் மண் முதற்காரணம்.
முதற் காரணமாவது காரியத்தொடு தொடர்புடையது.
இது கருவி.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஒன்றனான் ஒன்று பண்ணப்படுதல் என்னும் பொருண்மை இது.
இயலப்படுதற்குக் காரணமாகிய பொருள்மேல் உதாரண வாய்பாட்டான் வருவது.
எடு மண்ணினான் இயன்ற குடம் அரிசியான் ஆகிய சோறு தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அதனின் கோடல் இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒன்றனான் ஒன்றைக் கோடல் என்னும் பொருண்மை இது.
எடு காணத்தான் கொண்ட அரிசி இது கருவியின்பாற் படும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அதனொடு மயங்கல் இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒன்றனோடு ஒன்று விரவி வருதல் என்னும் பொருண்மை இது.
எடு பாலொடு கலந்த நீர், எண்ணொடு விராய அரிசி.
தொ.
சொ.
தெய்.
, சேனா.
உரை அதனோடு இயைந்த ஒப்பு அல் ஒப்புரை இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒன்றனோடு ஒன்று இயைந்த ஒப்பு அல்லாத ஒப்பினை உரைப்பது இது.
ஒப்பல்லதனை ஒப்பாகக் கூறலின் ஒப்புஅல் ஒப்புரை ஆயிற்று.
எடு பொன்னோ டிரும்பனையர் நின்னொடு பிறரே பொன்னோடு இரும்பை உவமித்தலை ஒப்பர் நின்னொடு பிறரை உவமிக்குமிடத்து என்பது பொருள்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. உவமையின்றி இதுவும் அதுவும் ஒக்கும் என அளவினானும் நிறையினானும் எண்ணினானும் வருவன.
எடு இதனோடு ஒக்கும் அது, அக்கூற்றோடு ஒக்கும் இக்கூற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
இஃது ஒடு என்னும் மூன்றாம் வேற்றுமைக்குரிய பொருண்மையுள் ஒன்று.
தொ.
சொ.
.
கல்.
உரை. அதனோடு இயைந்த ஒருவினைக் கிளவி இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒன்றனோடு ஒன்று இயைந்த ஒரு வினையாகல் என்னும் பொருண்மை இது.
எடு ஆசிரியனொடு வந்த மாணாக்கன் வருதல் தொழில் இருவர்க்கும் ஒத்தலின், ஒருவினைக் கிளவி ஆயிற்று.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. ஒருவினையான் இருபொருள் முடிவது இது.
எடு படையொடு வந்தான் அரசன் தொ.
சொ.
தெய்.
உரை. இதன்கண் ஒடு உயர்ந்த பொருளோடு இணைந்து வரும் என்பர் சேனாவரையர் முதலியோர்.
ஒடு இழிந்த பொரு ளோடு இணைந்து வரும் என்பர் தெய்வச்சிலையார் .
அதனோடு இயைந்த வேறுவினைக் கிளவி இது மூன்றாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களுள் ஒன்று.
ஒன்றனோடு ஒன்று இயைந்த வேறு வினையாகல் என்னும் பொருண்மை இது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை. பொருதல் யானைக்குஅல்லது இன்மையின் இது வேறு வினைக் கிளவி ஆயிற்று.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை வேறு வினையுடைய இரண்டு சொற்கள் தொடர்வது இப் பாருண்மை.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை காவொடு அறக்குளம் தொட்டான் என்பது எடுத்துக்காட்டு.
வேறுவினை என்பது ஒன்றன்கண்ணே வினையாதல்.
இதனுள், தொடுதல் குளம் ஒன்றற்கே ஏற்ற வினையாதல் காண்க.
தொ.
சொ.
கல்.
.
புனல் முதலைக்கும் பகல் காக்கைக்கும் உரிமை.
கடல் ஓடா......
நிலத்து குறள்.
என்புழி, எதிர்மறை யாலும் விடயம் உரிமை என்பது அறிக.
கடல் நாவாய்க்கும், நிலம் தேர்க்கும் உரிமை.
.
ஓரிடம் ஒற்றுமை மேவுதலால் வந்தது அ மதிக்கண் மறு, கையின்கண் விரல், குன்றின்கண் குவடு, ஆண்டின்கண் இருது போன்றன.
பிரிதலின்றித் தொடர்புபட்ட சமவாய சம்பந்தம் எனும் தற்கிழமை இடமாகும் இது.
ஆ பாயின்கண் இருந்தான், தேர்க்கண் இருந்தான் போல்வன பிரிதற்கு இயலும் தொடர்பான சையோக சம்பந்தம் எனும் பிறிதின் கிழமை.
.
எங்கும் பரந்திருத்தல் அபிவியாபகம் எள்ளின்கண் நெய், தயிரின்கண் நெய் போல்வன எங்கும் மேவுதல்.
ஆதாரம் என்பது ஏழாம்வேற்றுமை ஏற்ற பெயர் இட மாகவும் காலமாகவும் ஆதல்.
அதன்கண் உள்ள அல்லது நிகழும் அல்லது தொடர்பு கொள்ளும் பொருள் ஆதேயம் எனப்படும்.
இங்ஙனம் வரும் ஆதார ஆதேயங்கள் அருவா யும் உருவாயும் வரும்.
எடு வடக்கண் வேங்கடம், ஆகாயத்தின்கண் பருந்து இவற்றுள், ஆதாரம் அரு, ஆதேயம் உரு.
நல்லார் கண் பட்ட வறுமை குறள்.
, உடலில் உணர்வு இவற்றுள், ஆதாரம் உரு, ஆதேயம் அரு.
பி.
வி.
அதிகரணத் துதியை ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருளில் வரும் இரண்டாம் வேற்றுமை.
நெறியில் சென்றான் என்ற பொருளில் நெறியைச் சென்றான் என வருவது.
இஃது இந்நூலில் வேற்றுமைப் பொருள்மயக்கம் எனப்படுகிறது.
பி.
வி.
இது வடமொழியில் அநுஷங்கம் எனப்படுதலுமுண்டு பி.
வி.
.
அதிகாரம் காண்க.
.
எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதி காரம் என்பன.
அதிகாரம் காரணமாகச் சொற்பொருள் உணர்த்தல் அதிகாரம் என்பது முறைமை மரபு இலக்கணம் என்னும் பொருள்களையுடைய சொல்.
சொற்பொருள் உரைக்கும் ஏதுக்களாக, இ.கொ.
தருபவற்றுள் இதுவும் ஒன்று.
இ.
கொ.
சொற்பொருள் உரைக்க ஏதுக்களாவன காண்க.
அதுவாகு கிளவி இது நான்காம் வேற்றுமை கொண்டு முடியும் சொற்களில் ஒன்று.
உருபு ஏற்கும் பொருள் தானேயாய்த் திரிவதொரு பொருண்மை இது.
எடு கடிசூத்திரத்துக்குப் பொன் .தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பொன் கடிசூத்திரமாகத் திரியும் ஆதலின் அதுவாகு கிளவி என்றார்.
கிளவி பொருள்.
ஒன்று ஒன்றாகத் திரிந்து வரும் பொருட்கு வருவது இப்பொருண்மை.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஆதலின், நான்காவதன் முறைப்பொருள் தோன்ற நம்பிக்கு மகன் என விரித்தல் வேண்டும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை நம்பிக்கு மகன் என்பது இலக்கணம் இல்வழி மயங்கல், நம்பியது மகன் என்பது இன்மையின் என்க.
தொ.
சொ.
கல்.
இ.வி.
அந்தர்ப்பாவித கருமம் அகநிலைச் செயப்படுபொருள்.
வந்தான் என்பது வருதலைச் செய்தான் எனப் பொருள்படுதலின், வருதல் என்பது அகநிலைச் செயப்படுபொருள்.
பி.வி.
அந்தர்ப்பாவிதணிச் ணிச் என்பது பிறவினை விகுதி பிறவினை விகுதி மறைந்து நிற்றல் இது.
எடு கோழி கூவிப் போது புலர்ந்தது என்புழிக் கூவி என் பதனைக் கூவுவித்து எனப் பிறவினையாக்கிப் பொருள்கொள்ளுதல் ஆம்.
யானை ஒடித்துண்டு எஞ்சிய யா குறுந்.
என்புழி எஞ்சிய என்ப தனை எஞ்சுவித்த எனப் பிறவினையாக்கிப் பொருள் கொள்ளுதல் ஆம்.
குடிபொன்றிக் குற்றமும் ஆங்கே தரும் குறள் என்புழிப் பொன்றி என்பதற்குப் பொன்றச்செய்து என்று பிறவினை யாக்கிப் பொருள் கொள்ளப்படும்.
அவ்வாறு பொருள் கொண்டார் பரிமேலழகர்.
இவ்வெடுத்துக்காட்டுக்களில் பிறவினை விகுதி மறைந்து நிற்றல் காண்க.
பி.
வி.
எடு வருமே, சேயிழை அந்தில் கொழுநற் காணிய, இடம்.
குறுந்.
அந்தில் கச்சினன் கழலினன் அக.
அசைநிலை தொ.
சொ.
நச்., சேனா.
உரை அந்து ஈற்று ஓ அந்து என்பதன் ஈற்றில் ஓகாரம் புணர அமைவது அந்தோ என்ற இடைச்சொல்.
எடு அந்தோ எந்தை அடையாப் போரில் புற.
என அந்தோஎன்பது இரக்கக் குறிப்பு உணர்த்தும்.
அந்தோ சிங்களத் திசைச்சொல்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அநபிகிந கருத்தா தெரியா நிலை எழுவாய் கருத்தா.
பி.வி.
அநபிகித கருமம் தெரியாநிலைச் செயப்படுபொருள்.
வினைச்சொல் கொள் ளும் ஆற்றலால் செயப்படுபொருள் இது என, ஆராயப்படா மலேயே, இயல்பாகப் புலப்படும் நிலை.
அஃது ஐந்து வகைப்படும்.
.
ஈச்சிதம் கருத்துள்வழி அநீச்சிதம் கருத்துஇல்வழி அவ்விருவழியும் கருத்தா கருமம் ஆதல் அகதிதம் என்பன அவை.
இவற்றுள் முதலிரண்டையும் கல்லாடர் முதலாயினார் கருத்துள்வழிச் செயப்படுபொருள் கருத்தில்வழிச் செயப் படு பொருள் என்ப.
சோற்றைக் குழைத்தான், தீக்கனாவைக் கண்டான் என்பவற்றுள், இரண்டும் கருத்தில்வழிச் செயப்படு பொருள்கள்.
ஆதலால் இஃது அவ்விருவழியும் வந்தவாறு.
பி.
வி.
அநித்திய சமாசம் அநித்தம் எனவும்படும்.
இவை தொக்கும் தொகாமலும் வருவன.
வேட்கை அவா என்பது செய்யுள் மருங்கின் தொ.
எ.
நச் என்ற விதிப்படி வேணவா என இருத்தல் நித்தியம்.
ஐவாய வேட்கை அவாவினை நாலடி.
என்புழி, இயல்பாய் நிற்றல் அநித்தியம்.
பி.
வி.
அநித்திய லிங்கம் லிங்கம் பால்.
சொற்களின் பால் ஒரே நிலைத்தாய் இல்லாமல் திரிதல் அநித்திய லிங்கமாம்.
கரிய எனப் பொதுப்பட விரித்தலுமுண்டு.
நன்னூல் ஆசிரியர், வாமனன் சிநேந்திரன் போன்றாருடைய சத்தநூல் கொள்கை பற்றிக் கருமை குதிரை என்பது போலப் புணர்த்துவார்.
பி.வி.
அநிரா கர்த்திரு சம்பிரதானம் மறாவிடத்துக் கொடை கேளாது ஏற்றல்.
முக்கண் மூர்த்திக்குப் பூ இட்டான் என்பது போன்றவற்றில் வரும் நான்காம் வேற்றுமை, மாறாவிடத்துக் கொடைப் பொருளில் அமையும்.
முக்கண் மூர்த்தியாம் இறைவன் தனக்குப் பூவிட வேண்டும் எனக் கேட்டிலன்.
பூ இடுதல் மக்கள் இயல்பு.
இறைவன் இதனை மாறாமல் ஏற்பான்.
இது கிடப்புக் கோளி என்பதன் பாற்படும்.
வீ.சோ. பி.
வி.
. அநுமந்திரு சம்பிரதானம் விருப்பாய் ஏற்றல்.
நான்காவது வேற்றுமைப் பொருளாகிய கொடை கொள்வோனால் அனுமதிக்கப்பட்டு ஏற்றுக் கொள்ளப்படுதல்.
இஃது ஆர்வக்கோளி எனப்படும்.
வீ.
பி.
வி.
அநுவாதம் ஒருமுறை ஒரு நிமித்தத்தால் முன்னர்ச் சொன்னதை மீண்டும் ஓரிடத்து வேறொரு நிமித்தத்தால் கூறுதல்.
இஃது இலக்கண நூல்களில் அண்மைநிலையும் தெளிவும் கருதிக் கைக் கொள்ளப்படும் நூற்புணர்ப்பு.
இது கூறியது கூறல் என்னும் குற்றமாகாது வழிமொழிதல் என்னும் சிறப்பேயாம்.
இ.
கொ. அநேகவற்பாவி பன்மைப்பொருளில் வரும் எண்தொகை.
பஞ்சபாண்டவர், மூவேந்தர் போல்வன எடுத்துக்காட்டாம்.
பி.
வி.
பன்மொழி ஒப்புத்தொகை என்னும் துவிகு சமாசத்திற்கு முக்கோக்கள் என உதாரணங்காட்டுவார் வீரசோழிய உரையாசிரியர் கா.
அப்பிரதானம் சிறப்பின்மை.
ஆசிரியனொடு மாணாக்கன் வந்தான் என்பதில், ஒடுஉருபு உயர்ந்த சொல்லொடு வந்தது.
இது தமிழ்மரபு.
வடமொழிமரபு மாறி வரப்பெறும்.
எடு மாணாக்கனோடு ஆசிரியன் வந்தான்.
பி.
வி.
அப்பொருட்கிளவி அப்பொருள் என்றது, அன்ன பொருளை இவ்வாடையும் அந்நூலான் இயன்றது என்றது போல.
இச்சொற்றொடர் நான்காம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொல் பற்றிய நூற்பாவில் உள்ளது.
தொ.
சொ.
சேனா.
போர்க்குப் புணைமன் பு.வெ.
, தன் சீர்இயல் நல்லாள்தான் அவற்கு ஈன்ற மைந்தன் என்றாற் போல்வன கொள்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மக்கட்குப் பகை பாம்பு போல்வன கொள்க.
தொ.
சொ. ப.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை பண்ணிற்குத் தக்கது பாட்டு, பூவிற்குத் தக்கது வண்டு என்பன போல வருவனவும் கொள்க.
தொ.
சொ.
இள.
உரை அபாதான காரக பேதம் எல்லையாகிய அவதி என்னும் ஐந்தாம் வேற்றுமை.
நீக்கம் என்பது இதன் பொருள்.
இஃது அசலம் நிலையானது, சலம் இயங்குவது என இருபொருளில் வரும்.
எதனின்நின்றும் நீக்கம் நிகழுமோ, அது சலமும் அசலமும் ஆம்.
எடு மலையின் இழிந்தான் நிலையானது குதிரையின் இழிந்தான் இயங்குவது வெகிச்சீமை என்னும் புறப்பாட்டு எல்லை என்பதும் இதற்குப் பொருளாம்.
எடு குற்றத்தின் நீங்கி கு.
குற்றத்தின் எல்லையி னின்றும் நீங்கி சிறுமையின் நீங்கிய கு.
சிறுமையின் எல்லையி னின்றும் நீங்கிய பி.
வி.
அபிவியாபகம் எள்ளின்கண் எண்ணெய், தயிரின்கண் நெய் என்றாற் போல, ஒரு பொருளின்கண் பிறிதொரு பொருள் வேற்றுமையின்றி ஒற்றுமைப்பட்டுக் கலந்திருத்தல்.
பி.
வி.
அதிகரண காரகபேதம் காண்க.
அபேத சட்டி ஆறாம் வேற்றுமையின் தற்கிழமை வகை.
எனதுயிர் என்னுமிடத்து, யான் வேறு என்னுயிர் வேறு இல்லை.
இராகு வினது தலை என்பதும் அது.
அபேதம் வேறாதல் இன்மை.
பி.
வி.
அபேத சம்பிரதானம் ஈவோன் ஏற்போன் என்பாரிடை வேற்றுமையின்றி ஒருவனே இருவரும் ஆதல்.
இப்பொருளில் வரும் நான்காம் வேற்றுமை.
எடு அருமறை சோரும் அறிவிலான் செய்யும் பெருமிறை தானே தனக்கு குறள்.
இக்குறளில், அறிவிலான் தானே தனக்குத் தீங்கு செய்து கொள்வான் என வருதலின், ஈவோனும் ஏற்போனும் ஒருவனே ஆதல் காண்க.
பி.
வி.
நன்.
இதனைத் தொல்காப்பியனார் உரைப் பொருட் கிளவி எ.
, நச். என்று குறிப்பிடுவர்.
இது படர்க்கையானை முன்னிலையான் ஆக்கும் விளிப்பொருட் கண் வரும்.
இஃது அம்மா என நீண்டும் தன் பொருளை உணர்த்தும்.
எடு அம்மா கொற்றா.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை அம் முப்பாற் சொல் உயர்திணைப்பொருள் பற்றி வரும் பெயர்ச்சொல்லும் வினைச்சொல்லும் மூன்று பகுதிய என்பது.
ஆண் பன்மையும் பெண்பன்மையும் இவ்விரண்டும் தொக்க பன்மையும் வந்தார் என்றாற் போலவே முடிதலின், உயர் திணை முப்பாலினுள் அடங்கின.
முப்பாற்சொற்களாவன ஆண் பெண் பலர் என்பன.
தொ.
சொ.
.
தெய்.
உரை அயம் கலு ராஜா ஆஸீத் இவன்தானோ அரசனாக இருந்தான்? என்பது இத் தொடரின் பொருள்.
இதன்கண் கலு என்பது வேண்டாச் சொல் தொடருக்கு அணி செய்யவே இது சேர்ந்தது.
இது மங்கலம் என்பதோர் ஊருண்டு போலும் என்று தமிழ்வழக் கிலும் வரும்.
ஒப்பில்போலியாக வருவது போன்றது கலு என்பது.
பி.
வி.
அர்த்தப் பிராணன் எழுத்துக்களின் ஒலி பற்றி வடமொழியில் மகாப் பிராணன் அற்பப் பிராணன் அர்த்தப் பிராணன் என்ற பிரிவுண்டு.
முதலாவதற்கும் இரண்டாவதற்கும் இடைப்பட்டது அர்த்தப் பிராணன்.
ய ர ல வ ள என்னும் எழுத்துக்கள் இவை.
பி.
வி.
அரவப் பொருளில் வரும் உரிச்சொல் கம்பலை சும்மை கலி அழுங்கல் என்ற நான்கும் அரவம் ஆகிய இசைப்பொருண்மையினை உணர்த்தும்.
வருமாறு களிறுகவர் கம்பலை போல அக.
, கலிகொள் சும்மை ஒலிகொள் ஆயம் மதுரை.
, கலிகொள் ஆயம் மலிபுதொகுபு எடுத்த அக.
.
உயவுப்புணர்ந் தன்றிவ் அழுங்கல் ஊரே நற்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அரி என்னும் உரிச்சொல் அரி என்னும் உரிச்சொல் ஐம்மை மென்மை என்ற குறிப்புணர்த்தும்.
அரிமயிர்த் திரள்முன்கை புற.
என வரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
ஆ வாழ்க அந்தணர் வாழ்க முதலாயின, ஒழிந்த விலங்கும் மக்களும் சாக முதலாகப் பொருள்படாமையின் இனம் செப்பாதன.தொ.
சொ.
நச்.
உரை கீழைச்சேரிக் கோழி அலைப்புண்டலும் குடம் வீழ்தலும் பொருளாற்றலான் பெறப்பட்டன அன்றிச் சொல்லாற்ற லான் பெறப்பட்டன அல்ல.
ஆ வாழ்க முதலியவற்றில் சொல்லுவான் ஒழிந்தன சாக என்று கருதினானாயின், அவை யும் இனம் செப்புவனவாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அருத்தாபத்தி இனம் செப்புவது, தன்னொடு மறுதலைப் பட்டு நிற்பதொன்று உள்வழி யாயிற்று மறுதலைப்பாடு பல உள்வழிச் செப்பாது.
ஆவிற்கு மறுதலை எருமை ஒட்டகம் எனப் பலவுள.
அந்தணர்க்கு மறுதலை அரசர் வணிகர் வேளாளர் எனப் பலரும் உளர்.
அங்ஙனம் பல மறுதலை உள்வழிச் செப்பாது என்று கூறினார் நச்சினார்க்கினியர்.
சேனாவரையரும் இளம்பூரணரும் காட்டிய எல்லா எடுத்துக் காட்டுக்களையும் தந்தனர் கல்லாடரும் பழைய உரைகாரரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
கல்.
உரை, ப.
உ. தென்சேரிக் கோழி வென்றது என்றவழி, வடசேரிக் கோழி தோற்றது என்னும் பொருளும் காட்டி நின்றது.
இஃது இனம் செப்பியது.
அந்தணர் வாழ்க என்றவழி, அரசரும் வணிகரும் கெடுக என்றவாறன்றி அந்தணரையே குறித்து நின்றது.
இஃது இனம் செப்பாது வந்தது.
இனம் அல்லாதன செப்புதலும் உரித்து.
குடம் சுமந்தான் விழுந்தான் என்றவழிச் சுமவாதான் விழுந்திலன் என்ற பொருளே யன்றிக் குடம் வீழ்ந்தது என்றவாறும் காண்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை கூறுவன் என்று தனித்தன்மை சொன்னாரும் உளராலோ எனின், இக்காலத்து அல்ஈற்று வினை அன்ஈறாய் நடக்கவும் பெறும் என்னை?
அல்வினை அன்னாய்த் திரியவும் பெறுமே என்றாராதலின்.
எடு பந்தம் அடிதொடை பாவினம் கூறுவன் என்றார் அமித சாகரர்.
நேமி.
வினை.
உரை. அல்ஈற்று வினை எதிர்காலத்தில் மாத்திரமே வரும் அன் ஈற்று வினை முக்காலத்தினும் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அல்லது இல் அல்லது இல் என்பது ஒருவகை விடை பகர்தல் வாய்பாடு.
பயறு உளவோ? என்று வினாவினாற்கு, உழுந் தல்லது இல்லை என்றாற் போல விடை கூறல் வேண்டும்.
என வழக்கினும் செய்யுட்கண்ணும் வரும் ஒரு விடை மரபு வழுவமைதி இது.
இது வினாயதற்கு விடைகூறும்வழிச் சொல் தொகுத்து இறுத்தல் என்ற செப்புவகையாம்.
வினாயதனை மறுப்பதன்றி வினாவாத பிறிதொன்றனையும் உடன்பட்டுக் கூறுதலின் வழுவாய், வினாயதற்கு இனமாவதனைக் கூறலின் அமைக்கப்பட்டது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அல்வழிப் புணர்ச்சி வேற்றுமை அல்லாவழிப் புணரும் புணர்ச்சி அல்வழிப் புணர்ச்சியாம்.
நன்.
நன்.
அலி வந்தான், பேடி வந்தாள் மகண்மா வந்தாள், நிரயப்பாலர் வந்தார் என முடிக்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அலுக்கு உருபு முதலியன தொகாமை.
நூலார்.
அவ்வகையால், உண்ணுவோம் என்பது அலுக்கு.
உண்டான் என்பது லுக்கு உகரம் தொக்கு வந்தது அது.
பி.வி.
. இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் உயர்திணை மருங்கின் ஒழியாது குறள் வருவதற்கு தொ.
எ.
உரிய கேளிர்ப் பிரிப்பர் குறள் ஐயுருபு தொக்கு வந்தமை விகாரம்.
இது லுக்கு எனப்படும்.
பி.வி..
அவ்வியய தத்திதன் இடைச்சொற்கள் அடியாக வந்த பெயர்ப் பகுபதங்கள் .
எண் முதலியவை ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணர்த்துவனவும் தமிழுக்கு அவ்வியய தத்திதன் ஆகும்.
எடு .
ஆங்குக் கொண்டான், ஆன்ற் கொண்டான், ஈன்ற் கொண்டான் ஆங்கு சுட்டாகும் முதலெழுத்து நீண்ட சொல்.
ஆன், ஈன் அகர இகரங்களை அடியாகக் கொண்டு திரிந்த சொற்கள்.
யாங்கு, யாண்டு, எங்கு என்பனவும் அன்ன.
.
ஒருவயின், இருவயின், பலவயின் இவை எண்ணோடு இயைந்து இடப்பொருளை உணர்த்துவன.
வடாஅது வேங்கடம், தெனாஅது குமரி, குணாது, குடாஅது எனத் திசைப்பெயர்களும், அணித்தோ சேய்த்தோ புறநா.
எனப் பண்புப்பெயர்களும் அடியாக வந்த விகுதி ஏற்ற வினைக்குறிப்புப் பெயரெல்லாம் தத்திதனே ஆம்.
அப்பொருள் இப்பொருள் இக்கொற்றன் போல்வன சுட்டும் பெயருமாகத் தொக்க தொகைநிலைச் சொற்களாம் தத்திதன் ஆகா.
பி.வி.
இடைச்சொற்கள் இங்ஙனம் அவ்விய தத்திதாந்த பதம் எனக் கூறப்படுதல் அனைவர்க்கும் உடன்பாடானதன்று.
தமிழுக்கு இது புதுமை.
வீரசோழியம் இவற்றைத் தத்திதன் என்று கூறவில்லை.
எடு மற்றை ஆடை பி.
வி.
அவ்வியயம் இடைச்சொல் உரிச்சொல் முதலியன அவ்வியயமாம் பி.
வி.
அவ்வியயம் என்னும் உபசர்க்கம் உபசர்க்கம் என்பது சொல்லுக்கு முன் வருவது.
எடு கைம்மிகல், மீக்கூர்தல் கை, மீ பி.
வி.
அவ்வியயீ பாவ சமாசம் இஃது இடைச்சொல்தொகை.
தமிழில் இடைச்சொற்களும் அவ்வியயங்களைப் போல வருதலைக் கருதிப் பி.வி.
நூலார் இடைச்சொல் முன்னும் பின்னும் வரும் தொடர்களை அவ்வியயீ பாவ சமாசம் எனக் கொள்கிறார்.
உண்மையில் அத்தொடர்கள் தொகாநிலை யாகவே நிற்கின்றன.
தொல்காப்பியனாரும் இடைச்சொல் முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதல் உடைத்தென்றே கூறுவார்.
இஃது இருவகை கொண்டது, .
முன்மொழிப் பெயர் .
பின்மொழிப் பெயர் என.
எடு வாள்மன், அதுமன் மற்றைஆடை, கொன்னூர் என முறையே காண்க பி.
வி.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அவரல பிறவே தொடரமைப்பு அவரின் அல்ல என்பது ஐந்தாம் வேற்றுமைத் தொகையாய் அவரல என வரும்.
அவரின் நீங்கிய அவரல்லாதவை இனி அல்ல பிற என்பது அல்லவும் பிறவும் என உம்மைத்தொகை.
தொ.
சொ.
இள.
உரை அவன, அவள ஈற்று அகரம் அவன அவள என்னும் சொற்களிலுள்ள ஈற்று அகரம் ஆறாம் வேற்றுமைப் பன்மையுருபு.
அவனுடையவாகிய கண்கள், அவளுடையவாகிய கண்கள் எனப் பன்மைப் பெயர் கொடுத்து முடித்துக் காண்க. தொ.
சொ.
இள.
உரை அவாய்நிலை தொடர்மொழிக்கண் நிலைமொழியும் வருமொழியும் இணைதற்குரிய திறங்களுள் அவாய்நிலை என்பதும் ஒன்று.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இ.
வி.
அவாய் நிலையாவது ஒரு சொல் தன்னொடு சேர்ந்து பொருள் முடித்தற்குரிய மற்றொரு சொல்லை அவாவி நிற்பது.
அவை அன்னள் இன்னள் அன்னாள் இன்னாள் என வரும்.
அன்னள் அன்னாள் ஒப்பொடு வரும் கிளவி ஆகா.
அன்ன என்பதே உவமக்கிளவியாதலின் அன்னவள் என்றே அவை வருதல் வேண்டும்.
பிறவும் சுட்டுமுத லாகிய அன்னும் ஆனும் என்பதனுள் காண்க.
தொ.
சொ.
ச.
பெண்டாட்டி பெண்.
உயர்திணைப் பெயர்களாக மூன்று நூற்பாக்களால் குறிக்கப் பட்ட பெயர்களுள் இவையும் சில.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை உயர்திணைப் பெயர்களில் அருகி வழங்கும் பெயர்களில் இவை குறிக்கப்படுகின்றன.
அவை என்றது, சுட்டு மூன்றனை யும்.
வருமாறு அப்பெண்டு இப்பெண்டு உப்பெண்டு.
பெண்டன் கிளவி பாடமாயின், அவ்வாட்டி இவ்வாட்டி உவ்வாட்டி என்பனவும் ஆம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அவையல் கிளவி நன்மக்களிடைக் கூறத்தக்கன அல்லாத சொற்கள்.
இவற்றை அவ்வாய்பாட்டை மறைத்துப் பிற வாய்பாட்டான் கூறல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் மறைக்குமிடத்தும், தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருவனவற்றை மறைத்துப் பிற வாய்பாட்டான் கூறுதல் வேண்டா.
இங்ஙனம் மறைத்துக் கூறுதல் தகுதி எனப்படும்.
எடு ஆன்முன் வரூஉம் ஈகார பகரம் எ.
ஈகார பகரத்தை ஓர் உயிர்மெய்யெழுத்தாகக் கூறின் அவை யல் கிளவியாம்.
அதையே உயிரும் மெய்யு மாகப் பிரித்து வேறொரு வாய்பாட்டான் கூறின் அமை வுடைத்தாம்.
, கருமுக மந்தி, செம்பின் ஏற்றை இவை இடக்கரடக்கிக் கூறியன.
ஆப்பி, யானை இலண்டம், யாட்டுப் பிழுக்கை என்பன மருவி வந்தமையின் கொள்ளப்பட்டன.
தொ.சொ. சேனா.
நச்.
தகுதியாவது செத்தான் எனப் பெரும்பான்மை வழங்கப்பட்டதைத் தகுதி நோக்கிச் சிறுபான்மை துஞ்சி னான் என வழங்குதல்.
செத்தான் என வழங்குதலும் வழா நிலையேயாம்.
இஃது இரண்டற்கும் இடையே வேற்றுமை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அழுங்கல் என்னும் உரிச்சொல் அழுங்கல் என்னும் உரிச்சொல் ஓசையாகிய இசையினையும், இரக்கமும் கேடும் ஆகிய குறிப்பினையும் உணர்த்தும்.
எடு உயவுப் புணர்ந்தன்றிவ் அழுங்கல் ஊரே நற்.
ஓசை.
அழுங்கினன் அல்லனோ அயர்ந்ததன் மணனே அக.
இரக்கம்.
குணன்அழுங்கக் குற்றம் உழைநின்று கூறும் நாலடி.
கேடு.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அளபின் எடுத்த இசைய இரண்டு மாத்திரையின் இகந்து மூன்று மாத்திரையாய் அளபெடுத்துக்கொண்டு நீண்டிசைப்பன.
எடு உண்டேஎ மறுமை தேற்ற ஏகாரம் ஓஒ உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே கள.
சிறப்பு ஓகாரம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உழாஅன் கிழாஅன் என்பனவோ எனின், அவை அன்ஈற்றுப் பெயர்கள் உழவன் கிழவன் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியான் அவ்வாறு நின்றன.
அவை ஆன் ஈறாயவழி, உழவோன் கிழவோன் எனத் திரியுமாறு அறிக. தொ.
சொ.
சேனா.
உரை உழவன் கிழவன் என்னும் அன்ஈற்றுப் பெயர்களே உழவோன் கிழவோன் எனத் திரிந்துள.
உழவான் கிழவான் என ஆன் ஈற்றுச் சொற்களே இல்லை.
ஆதலின் சிறுபான்மை அன்ஈறும் ஓன்ஈறு ஆகும் என்பது அறிக.
நச். அளபெடை நிகழ வரையறை உயிர் மாத்திரையும் ஒற்று மாத்திரையும் விளிக்கண் அளபெடுக்கும்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை அளபெடைப் பெயர் விளியேற்றல் அளபெடைப் பெயர்கள் இயல்பாகவே வினியேற்கும்.
பெயர்நிலையும் விளிநிலையும் ஒன்றேயாய் நிற்கும் என்பது.
தொ.
சொ.
, , , இள.
ஈகார ஈற்றுப் பெயர் அளபெடுத்து இகர ஈறாகும்.
எடு தொழீஇஇ, தொழீஇஇஇ என முறையே நான்கு மாத்திரையும் ஐந்து மாத்திரையுமாக அளபெடுத்தன தொ.
சொ.
சேனா.
உரை விளியேற்றற்கண் அளபெடையெழுத்து மிகக் கூடிய, அளபெடையான் இயல்பாக இற்ற இகர ஈற்றுப் பெயர்.
எடு தொழீஇ இது தொழுத்தை என்பதன் திரிபு தொழிலையுடையவள் என்னும் பொருட்டு.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு தொழீஇ தொழீஇஇ, தொழீஇஇஇ என முறையே நான்கு மாத்திரையும் ஐந்து மாத்திரை யுமாக அளபெடுக்கும். தொ.
சொ.
நச்.
உரை அளபெடை மிக்க இகரஈற்றுப் பெயர் தொழீஇ என்பது.
அஃது இயல்பாகவே நின்று விளியேற்று ஓசை வேறுபாட் டான் விளியாதலை உணர்த்தும்.
தொழீஇ தொழிலையுடையவள்.
தொழீஇஇ எனப் பின்னும் ஓரளபெடை ஈரளபெடை பெற்று விளியேற்றல் இவ்வுரையாளர்க்கு உடன்பாடு அன்று. தொ.
சொ.
தெய்.
இ ஈ ஆகாமை யான் இயற்கைய ஆகும் என்றும், மாத்திரை மிகுதலின் செயற்கைய என்றும் கூறினார்.
எடு தொழீஇ தொழீஇஇ, தொழீஇஇஇ தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இங்ஙனமே ஆன்ஈறும், ரகார லகார ளகார ஈறுகளும் விளியேற்கும்.
எடு கிழாஅன், உழாஅன் கிழாஅஅன், உழாஅஅன் தொ.
சொ. சிறாஅர், மகாஅர் சிறாஅஅர் மகாஅஅர் தொ.
சொ.
மாஅல் மாஅஅல் கோஒள் கோஒஒள் தொ.
சொ.
அளபெடை விளியேற்றல் இகரம் னகரம் ரகரம் லகரம் ளகரம் ஆகிய ஐந்து ஈற்றுப் பெயர்களும் அளபெடுக்கும்.
அளபெடைப் பெயரின் ஈற்று இகரம் ஈகாரம் ஆகாது மாத்திரை நீளும்.
ஏனைய ஈறுகளின் ஈற்றயல் உயிர்மெய்நெடிலை யடுத்த அளபெடையெழுத்து ஒன்றற்குமேல் இரண்டு மூன்று நீண்டொலிக்கும்.
எடு தொழீஇஇ, அழாஅஅன், சிறாஅஅர், மாஅஅல், கோஒஒள் தொ.
சொ.
, , , கல்.
அளை மறி பாம்பு புற்றிலே தலைவைத்து மடங்கும் பாம்பு.
அது போலுதலால் இப்பொருள்கோள் அப்பெயர்த் தாயிற்று.
முயலாதார் மூழ்ந்த பிணி.......முனிவார், சூழ்ந்த வினை .......
சுழல்வார், தாழ்ந்த உணர்வினராய்........
தளர் வார் எனத் தலைகீழாய் ஈற்றடி இடையிலும் முதலிலும் சென்று கூடுதல் காண்க.
நன்.
அறத்தால் போற்றி வாழ்மின் எனப் போற்றப்படுவார்தாம் என்னும் பொருளும் பட்டது.
போற்றத்தக்காரை அறத்தால் போற்றி வாழ்மின் என்றவாறு. தொ.
சொ.
தெய்.
உரை அறிசொல் அறிதற்குக் கருவியாகிய சொல், பொருளை அறிதற்குச் சொல் கருவியாக நின்று உதவுதலின்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அறிதற் கருவி கருவியாவது வினைமுதல் தொழிற்பயனைச் செயப்படு பொருட்கண் உய்ப்பது.
அக்கருவி இயற்றுதற் கருவியாகிய காரகக் கருவியும், அறிதற் கருவியாகிய ஞாபகக் கருவியும் என இருவகைப்படும்.
ஞாபகமாவது அறிவிப்பது.
உணர்வி னான் உணர்ந்தான் புகையினான் எரியுள்ளது என உணர்ந் தான் இவற்றிற்கு அறிவு முதற்காரணமாம்.
ஆகவே, இவை அறிதற் கருவியாகிய ஞாபகக் கருவியாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அறிந்த பொருள்வயின் ஐயம் தீர்க்கும் வினா எடு இம்மரங்களுள் கருங்காலி யாது?
நம் எருது ஐந்தனுள் கெட்ட எருது யாது?
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை மரங்களுள் கருங்காலியும் உள்ளது அறியப்பட்டு அஃது யாது என்று வினாவப்பட்டது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அறிந்து செய்வினையும், அறியாது செய்வினையும் இலக்கணக்கொத்து வினைவகை விளக்கத்தில் இவற்றைக் குறிக்கும்.
தூசியொடு பாலைப் பருகினான் என்புழி, பாலைப் பருகுதல் அறிந்து செய்வினை தூசியையும் சேர்த்துப் பருகுதல் அறியாது செய்வினையாம்.
இ.
கொ.
அறிபொருள் வினா இது வினாவகை மூன்றனுள் ஒன்று.
ஏனையன அறியான் வினாவும் ஐயவினாவும்.
அவ்விரண்டும் வழாநிலை.
அறிந்த பொருளை வினாவுதல் தக்கதன்று எனினும் ஒரு காரணம் பற்றி வினவுதலின் இது வழுவமைதியாம்.
இவ்வறிபொருள் வினா, அறிவு ஒப்புக் காண்டல் அவனறிவு தான் காண்டல் மெய் அவற்குக் காட்டல் என மூவகைத்து.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கற்சிறார் தம்முள் கற்ற செய்தி பற்றி வினாவி விடைகோடல் அறிவொப்புக் காண்டலாம்.
அறிபொருள் வினாவின் வேண்டற்பாடு அறியப்பட்ட பொருளையே வேறு அறிதலும் அறிவுறுத் தலும் முதலிய பயன்நோக்கி வினாவுதல் அறிபொருள் வினா.
இதன்கண் அறிவு ஒப்புக் காண்டலும், அவன் அறிவு தான் காண்டலும், மெய் அவற்குக் காட்டலும் அடங்கின.
இப்பயன் கருதி அறிபொருள் வினாவும் வேண்டற்பாலதே.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
எடு இச்சொற்குப் பொருள் யாது?
இச்சொற்குப் பொருள் எவன்?
இக்காலத்து எவன் என்பது என் எனவும் என்னை எனவும் மருவிற்று.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அறியான் வினா வினாவகை மூன்றனுள் முதலாவது.
ஒருபுடையானும் அறியப்படாத பொருள் வினாவப்படாமையின், பொதுவகை யான் அறிந்து சிறப்புவகையான் அறியலுறுவான் வினாவுவது அறியான் வினா.
இவ்வினா வழாநிலை.
இச்சொற்குப் பொருள் யாது? என்று பொருள் அறியாதான் அறிந்தவனை வினாவுவது அறியான்வினா.
வினா, அறியலுறவினை வெளிப்படுப்பது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அறுத்தல் அறுத்தலாவது இரண்டாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற் களுள் ஒன்று.
அஃதாவது சிறிது இழவாமல் முதலை யாயினும் சினையையாயினும் இருகூறு செய்தல்.
எடு மரத்தை அறுத்தான் தொ.
சொ.
சேனா.
எனவும், குடிபோன ஊர் எனவும், பொன் பெரிய நம்பி எனவும் பிற பெயர்கள் எஞ்சநின்றன.
இவ்வெச்சம் காரணப் பொருட்டாயே நின்றதென்க.
எனவே இப் பெயரெச்சங்கள் காரணப் பொருட்டாயும் காரியப் பொருட்டாயும் என இவ்விருதிறத்த வாயும் வருதல் காண்க.
நன்.
நன்.
மயிலை. அறுவகைச் செய்யுள் விகாரங்கள் வலித்தல் மெலித்தல் விரித்தல் தொகுத்தல் நீட்டல் குறுக்கல் என்பன அறுவகைச் செய்யுள் விகாரங்களாம்.
வலித்தல் முந்தை முத்தை எனத் திரிதல் முத்தை வரூஉம் காலம் தோன்றின் ஒத்த தென்ப ஏஎன் சாரியை தொ.
எ.
தண்ணந் துறைவன் கொடுமை...
நாணி குறுந்.
தொகுத்தல் இடைச்சொல் இடை எனப்படுதல்.
இடையெனப் படுப பெயரொடும் வினையொடும தொ.
சொ.
நீட்டல் விடும் வீடும் என உயிர்நீடல்.
வெள்வளை நல்கான் வீடுமென் உயிரே. குறுக்கல் தீயேன் தியேன் என நெட்டுவது குறுகுதல் திருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன் தொ.
சொ.
நச்.
உரை இவை எதுகை முதலிய தொடை நோக்கியும், சீர் அமைதி நோக் கியும் அமைவன.
பாசிலை, அழுந்துபடு விழுப்புண் நற்.
என்றாற் போல்வன இரண்டு விகாரம் வருவன.
குறுந்தாள் என்பது குறுத்தாள் பூதம் சுமந்த அறக்கதிர் ஆழிநம் அண்ணலைத் தொழினே என்புழி மெல்லெழுத்து இனவல்லெழுத்தாக வலித்தது.
மழவரை என்னும் இரண்டனுருபு மழவ ரோட்டிய அகநா.
என்புழித் தொகுத்தல்.
பச்சிலை என்பது பாசிலை என நீட்டல்.
உண்டார்ந்து என்பது உண்டருந்து என நெட்டுயிர் குறுக்கல்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை குறுக்கை ஐங்.
, முத்தை வலித்தல் ஙகரமும் நகரமும் இனவல்லெழுத்தாக வலித்தன. சுடுமண் பாவை, குன்றிய லுகரத் திறுதி சொ.
சொ.
சேனா.
உரை இவற்றுக்கு முறையே முத்தை தண்டை தண்ணந்துறைவர் வேண்டார் வணக்கி பாசிழை தியேன் என உதாரணம் காட்டுவார் தெய்வச்சிலையார்.
தொ.
சொ.
உரை அறுவகைத் தொகையான் மொழி வருவித்து முடித்தல் மொழி வருவித்துச் சொற்பொருள் முடிக்கும் வகைகளுள் ஒன்று இது.
அறுவகைத் தொகைநிலைத் தொடர்களையும் விரித்துரைத்துப் பொருள் கொள்ளுதல்.
இ.
கொ.
நன்.
ஆசிரியன் மாணாக்கனை இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருள் யாது? என்று வினாவுதல் அறிவினா.
மாணாக்கன் ஆசிரியனை அவ்வாறு வினாவுதல் அறியா வினா.
குற்றியோ மகனோ அங்கே தோன்றும் உரு? ஐய வினா.
பொன்உளவோ மணியுளவோ, வணிகீர்? கொளல் வினா.
சாத்தனுக்கு ஆடை இல்லையோ? என்பது கொடுத்தல் வினா.
சாத்தா உண்டாயோ? என்பது ஏவல் வினா.
நன்.
சங். அன்ஈற்று உயர்திணைப்பெயர் விளியேற்குமாறு அன்ஈறு ஆவாகத் திரிந்து விளியேற்கும்.
எடு துறைவன் துறைவா, ஊரன் ஊரா அண்மைவிளிக்கண் ஈறு கெட்டு அகர ஈற்றதாக விளியேற்கும்.
எடு துறைவன் துறைவ, ஊரன் ஊர முறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும்.
எடு மகன் மகனே, மருமகன் மருமகனே அவன் இவன் உவன் என்ற சுட்டுப்பெயர்களும் யாவன் என்ற வினாப்பெயரும் விளியேலா.
தொ.
சொ.
,, , சேனா.
உரை அன் ஈற்று ஓ அன்னோ என்னும் இடைச்சொல்.
அன்னோ என்னா வதுகொல் தானே புற.
என இவ்விடைச்சொல் இரக்கக் குறிப் புணர்த்தும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை. அன்பு அருள் ஆசை அறிவு அறியாமையால் துணிதல் பொருள்களைத் துணிவது பற்றி இ.
கொ.
மூன்று வகை கூறும்.
இவற்றுள் முன் னதும் பின்னதும் வழு அல்ல நடுவிலுள்ளது வழுவேயாம்.
இதற்குப் புறனடையாக அன்பு முதலியவற்றால் துணியும் திறனும் முன் கூறிய மூன்றனுள் அடங்கும் என்றார்.
இ.
கொ.
, . பொருளல்லதனைப் பொருள் என்றல் அறியாமையால் துணிதல்.
பொருளைப் பொருள் எனல் அறிவால் துணிதல்.
ஏனையது அன்பு அருள் ஆசை என்னும் இவை காரணமாகத் துணிதல்.
அன்மைக் கிளவி பால்ஐயத்தையும் திணைஐயத்தையும் துணிந்து கூறும்வழி, அவற்றிற்கு அன்மைத்தன்மை ஏற்றிக் கூறுதல் மரபு.
ஒரு பொருள் ஒரு பொருளன்றாம் தன்மையை உணர்த்தும் சொல், ஐயத்துக்கு வேறாய்த் துணிந்து கொள்ளப்பட்ட பொருளின் கண்து.
அன்மைக்கிளவி துணிபொருட்கண் வருவதற்கு எடுத்துக் காட்டு இவன் பெண்டாட்டி அல்லன், ஆண்மகன்.
இவள் ஆண்மகன் அல்லள், பெண்டாட்டி.
இவன் குற்றி அல்லன், மகன்.
இவ்வுரு மகன் அன்று, குற்றி.
இப்பெற்றம் பல அன்று, ஒன்று.
இப்பெற்றம் ஒன்று அல்ல, பல.
பெண்டாட்டியின் அல்லன் என ஐந்தனுருபு விரித்தலும் ஆம்.
பெண்டாட்டியின் நீங்கிய அன்மைத் தன்மையுடையவன். தொ.
சொ.
நச்.
இத்தொடருக்கு இவ்வுருபு ஆண்மகன் அல்லன், பெண்டாட்டி என உருபு என்ற சொல் காட்டியே பொருள் உரைக்க வேண்டும்.
உருபு என்னும் அஃறிணைப்பெயர் அல்லன் அல்லள் என்ற உயர்திணையொடு முடியாது.
குற்றியோ மகனோ? என்று ஐயுற்று மகன் என்று துணிந்தவழி, குற்றித்தன்மை ஆண்டு இல்லை.
ஆண்டு இல்லாத குற்றித்தன்மையன்அல்லன் மகன் ஆதலின், அஃது அல்லாதான்மேல் அன்மை ஏற்றலே ஆசிரியர் கருத்தாம்.
ஆதலின் அன்மைச்சொல் துணியப்பட்ட சொல்மேல் ஏற்றப்படுதலே சிறப்பு.
தொ.
சொ.
நச்.
தன்மை அப்பொருட்கு இயல்பு எனவே, தன்மை சுட்டல் துணியப்பட்ட பொருட்கண் ஆயிற்று.
மகன் என்று துணிந்தவழிக் குற்றியல்லன், மகன் என்க.
குற்றி என்று துணிந்தவழி மகனன்று, குற்றி என்க.
ஆண்மகன் என்று துணிந்தவழிப் பெண்டாட்டி அல்லன் ஆண்மகன் என்க.
பெண்டாட்டி என்று துணிந்தவழி ஆண்மகன் அல்லள் பெண்டாட்டி என்க.
பல என்று துணிந்தவழி ஒன்று அல்ல, பல என்க.
ஒன்று என்று துணிந்தவழிப் பல அன்று, ஒன்று என்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை நச்சினார்க்கினியரும் இவ்வாறே கொள்வர்.
அன்மை முதலியன பண்பும் குறிப்பும் ஆதல் பண்பு ஒரு பொருள் தோன்றுங்காலத்து உடன்தோன்றி அது கெடும்துணையும் நிற்பது.
குறிப்பு பொருட்குப் பின்னர்த் தோன்றிச் சிறிது பொழுது நிகழ்வது.
எப்பொருளும் அல்லன் இறைவன் பண்பு.
அவன்தான் இவன் அல்லன் குறிப்பு.
எவ்வுயிர்க்கண்ணும் இறைவன் உளன் பண்பு.
மாற்றார் பாசறை மன்னன் உளன் குறிப்பு.
பொய்யர் நெஞ்சில் புனிதன் இலன் பண்பு.
மாற்றார் பாசறை மன்னன் இலன் குறிப்பு.
மெய் வலியன் வன்மை பண்பு.
சொலல் வல்லன் வல்லுதல் குறிப்பு.
தொ.
சொ.
நச்.
பி.வி.
அன்மொழித்தொகை தொக்க இருமொழியும் அல்லாத அன்மொழி மறைந்து நின்று பொருளை வெளிப்படுப்பது அன்மொழித்தொகை.
இவ்வன்மொழித் தொகை, வேற்றுமைத்தொகை வினைத் தொகை பண்புத் தொகை உவமத்தொகை உம்மைத்தொகை என்ற தொகைகளின் புறத்து வரும்.
இவ்வன்மொழித்தொகையும் இருபெயரொட்டாகுபெயரும் ஒன்று என்பர் சிலர் வெவ்வேறு என்பர் சிலர்.
நச். இவ்வன்மொழித்தொகையை விட்ட அன்மொழித்தொகை, விடாத அன்மொழித்தொகை எனப் பகுப்பர் சிவஞான முனிவர்.
சூ.வி. கல்லார்ப் பிணிக்கும் கடுங்கோல் குறள் இதன்கண் கடுங்கோல் அன்மொழித்தொகை கோலின் கடுமை அரசன் மேல் நின்றது.
ஆதலின் இது பண்புத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை.
தகரஞாழல் பூசினார் தகரஞாழல் இவையிற்றை உறுப் பாக அமைக்கப்பட்ட சாந்தினையும் தகரஞாழல் என்ப ஆதலின் அன்மொழித்தொகை ஆயிற்று.
தூணிப்பதக்கு அளவிற்குப் பெயராதலின்றி அளக்கப்படும் பொருளுக்குப் பெயராயவழி அன்மொழித்தொகையாம்.
தூணியும் பதக்கும் இவை உம்மை பற்றி வந்தன.
பொன், தொடியையுடையாளது செல்வத்தைக் காட்டுத லின், இவ்விரண்டு சொல்லும் அதனையுடை யாளைக் குறித் தவாறும் அறிக.
துடியிடை துடி இடையை விசேடித்தலன்றி, உடையாளை விசேடியாது.
தாழ்குழல் தாழ்ச்சி குழலை விசேடிக்குமேயன்றி உடை யாளை விசேடியாது.
ஆதலின் இவ்விரண்டன் புறத்தும் அன்மொழித்தொகை பிறவாது.
இவை இருபெயரொட்டு ஆகுபெயராம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை குறிப்பால் பொருள் தரும் தொடர்களில் அன்மொழித் தொகையும் ஒன்று.
வேற்றுமைத்தொகை முதலிய ஐவகைத் தொகைமொழிகளுக்கும் புறத்தே அவையல்லாத புறமொழி களாகிய உருபு தொகுதல் அன்மொழித் தொகையாம்.
எடு பூங்குழல் தாழ்குழல் கருங்குழல் துடியிடை தகர ஞாழல் எனவரும்.
நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அ என்னும் சுட்டு அன்றி எனத் திரிந்தது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை. அன்று, அல்ல என்னும் சொல்லிலக்கணம் அன்று, அல்ல என்பன ஒருமையும் பன்மையும் உணர்த்தும் அஃறிணைக் குறிப்புமுற்றுக்களாம்.
தொ.
சொ.
.
நச்.
உரை அன்று ஈற்று ஏ அன்றே என்னும் இடைச்சொல்.
இஃது ஊழ்அன்றே! என்றால், அஃது இங்ஙன் நுகர்வியாது ஒழியுமோ? என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
தொ.
சொ.
நச்.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
கல்.
தொ.
சொ.
கல்.
எடு அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான்மணி.
புணர்தரு செல்வம் தருபாக்குச் சென்றார் கார்.
கொள்வான் கொடித்தானை கொண்டெழுந்தான் பு.
வெ.
கொள்வாக்கு வந்தான் என இவ்விகுதி ஈற்று வினைச்சொற்கள் எதிர்காலம் காட்டின.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அன்னோர் சொல்லிலக்கணம் அன்னோர் என்பது உவம உருபாகிய இடைச்சொல் அன்ன முதனிலையாகப் பிறந்த பெயர்.
எடு நும்ம னோரும் மற்று இனையர் ஆயின் எம்ம னோர்இவண் பிறவலர் மாதோ புற.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு உண்ணா, நடவா நன்.
சங். ஆக்க உம்மை நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என்பன ஆக்கம் குறித்து நிற்றலின் ஆக்கவும்மை.
இஃது அஃறிணை விரவுப்பெயர் இயல்புமார் உளவே எனப் பண்பு பற்றியும் வரும்.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை இன்றே என்பதூஉம் வழுவை இலக்கண மாக்கிக் கோடல் குறித்தமையின் அதன்பாற்படும்.
இ.
வி.
நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என்புழி, உம்மை ஆக்கம் குறித்து நின்றது.
நெடியன் ஆயினானும் வலியன் ஆயினா னும் ஒருவனே என ஒரு பொருள்தன்னையே சொல்லுதலின், இவ்வும்மை எண்ணும்மை ஆகாது.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஆக்கப்பெயரும் ஆகுபெயரும் சொல்லானது பொருளை உணர்த்தும் நிலைமைக்கண், சொல்லினது இலக்கணமாக, வெளிப்படை குறிப்பு என்னும் இரண்டும் நிகழும்.
எடு தெங்கு வளர்ந்தது தென்னையைக் குறித்தலின், ஆக்கப்பெயர்.
தெங்கு தின்றான் தேங்காயைக் குறித்தலின், ஆகுபெயர்.
தொ.
சொ.
ச.
பால. ஆக்கப் பொருண்மை மன், உம் என்னும் இடைச்சொற்களுடைய பொருண்மை களுள் ஆக்கப்பொருண்மையும் ஒன்று.
ஆக்கம் ஆதல் தன்மையைக் குறிக்கும்.
எடு அதுமன் எம்பரிசில் புற.
அதுவாம் எம் பரிசில் என மன் ஆக்கப்பொருளில் வந்தது.
ஆக்கம், உம்மையடுத்த சொற்பொருள்மேல் ஆகும் நிலைமை குறித்து வரும்.
எடு வாழும் வாழ்வு, உண்ணும் ஊண் எனத் தொழிலி னது ஆக்கத்தை உம்மை குறித்து வந்தது.
வாழும் வாழ்வு என்புழி, உம்மை பெயரெச்ச விகுதிஇடைச் சொல் அன்றோ எனின், ஆம் அதன்கண்ணும் இடைச்சொல் வரும் என்பது.
பாயும் என்பது பாயுந்து என வரும்.
உம் உந்து ஆகும் இடனுமார் உண்டே என்பது விதி.
நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என்புழி, உம்மை ஆக்கம் பற்றாது எண்ணும்மையாய் வந்தது தனியே வரின் எச்ச வும்மையாம்.
இக்கருத்துக் கல்லாடரால் மறுக்கப்பட்டது.
ஆக்கஉம்மை காண்க.
தொ.
சொ.
, தெய்.
உரை ஆக்கம் காரணம் இன்றி வருதல் ஒரு காரணத்தான் தன்மை திரிந்த பொருள் அக்காரணம் கூறப்படாமலும் வழக்கினுள் கூறப்படும்.
எடு மயிர் நல்லஆயின, பயிர் நல்லஆயின.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆக்கம் காரண முதற்று ஆதல் ஒரு காரணத்தான் தன்மை திரிந்த செயற்கைப்பொருள் காரணச்சொல்லை முன்னாகப் பெற்று வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆக்கம் காரண முதற்று என்பது ஆக்கம் காரணத்தை முதலாக உடையது என்பதாம்.
ஆக்கம் முற்கூறிக் காரணம் பிற்கூறுதலுமுண்டு ஆதலின், காரணத்தை ஆக்கத்தின் முன்னர்க் கூறவேண்டும் என்ற வரையறை இன்று.
முன்னர்க் கூறுவதே பெரும்பான்மை என்க.
தொ.
சொ.
கல்.
இது காரக ஏது.
எடு வாணிகத்தின் ஆயினான், வாணிகத்தான் ஆயினான் ஆன், இன் என்னும் இரண்டுருபுகளும் ஏதுப் பொருண்மைக்கண் ஒப்ப வந்தன.
தொ.
சொ.
நச்.
வினையாயினும் ஆக்கத்தை நோக்கி இயற்கை எனப்பட்டது.
நன்.
சங். ஆக்க வினைக்குறிப்பு வினைக்குறிப்பு, இயற்கை வினைக்குறிப்பும் ஆக்க வினைக் குறிப்பும் என இருவகைத்து.
இயற்கை வினைக்குறிப்பு, சாத்தன் நல்லன் என்றாற்போல ஆக்கம் வேண்டாது வரும்.
நன்.
ஆ மயிர் நல்லவாயின, பயிர் நல்லவாயின.
இ கடுவும்........
பெற்றமையால் மயிர் நல்ல எருப்பெய்து........
யாத்தமையால் பயிர் நல்ல ஈ மயிர் நல்ல, பயிர் நல்ல நன்.
எடு காரெதிர் கானம் பாடினேம் ஆக புறநா.
அருளாய் ஆகலோ கொடிதே புறநா.
......
தாம் சார்ந்த சொற்களை அசைத்தே நிற்கும் என்றலின், இவை பிரிவில் அசைநிலையாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு காரெதிர் கானம் பாடினேம் ஆக புறநா.
அசைநிலை பொருள் தந்து நிற்கும் என்றல் பொருந்தாது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரிச்சொல்மேன மேல லகரம் னகரமாகத் திரிந்தது தொ.
சொ.
சே.
வைசாகி வைகாசி இவை வன்ன விபரியயம்.
மாறாட்டம் தசை சதை னூ யாவர்யார், யாதுயாவது இவை விதிபெற்று வந்த வன்ன நாசமும், வன்ன ஆகமமும் தொ.
எ.
நச். முன்னில் முன்றில், நில்நின்மே இவையும் அவை.
இனி யாதொரு விதியுமின்றிச் சான்றோர் கூறியதே விதியாய் வருவனவும் உள.
நாளிகேரம் தெங்கு நாரிகேளம் என வந்தது, வன்ன விபரியயம்.
பிருஷதுதரன் என்பது தகரம் கெட்டு வந்தது, வன்னநாசம்.
கூட ஆத்மா மறைந்துள்ள ஆத்மா கூடோத்மா என வந்ததும் வன்ன விகாரம்.
ஹிம்ஸ என்பது ஸிம்ஹ சிங்கம் என வந்தது, வன்ன விபரியயம்.
ஹம்ஸம், அஞ்சம் அன்னம் என வன்ன ஆகமத்தால் வந்தது.
இனிப் புணர்ச்சி விகாரங்களைப் பி.வி.
ஆதன்தந்தை ஆந்தை.
உபயபதமும் நிலைமொழி வரு மொழி இரண்டும் கெட்ட லோபம்.
பூதன் தந்தை பூந்தை.
இதுவும் அது.
வடமொழியில், பிரம்மருஷி ஹரீஏதௌ என்பன போலத் தமிழிலும் நாடு கிழவோன் பொருந.
, காடகம் இறந்தோற்கே என வந்தமையும் அது.
கஃறீது கல்தீது இது விகார விகாரம்.
அது தனித்தலைப்பிற் காண்க.
மேற்றிசை, பொன்னாடு வருமொழி விகாரம்.
பி.வி.
ஆகல் என்ற பிரிவில் அசை அருளாய் ஆகலோ கொடிதே புறநா.
அனையை ஆகல் மாறே புறநா.
ஆகல் என்ற வினைக்குறிப்புச்சொல் சார்ந்துநின்ற சொற் பொருளையே உணர்த்தும்.
வேறுபொருள் தந்து நிற்றல் அசைநிலைக்கு ஏலாது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆகாங்கிசை ஆகாங்க்ஷ ஒருசொல் பொருள் விளங்க வேறொரு சொல்லை வேண்டி நிற்கும் இஃது அவாய்நிலை எனப்படும்.
பி.வி.
எடு உயர்திணை என்மனார் தொ.
சொ. என்புழி, என்மனார் என்ற வினை புலவர் என்னும் தோன்றா எழுவாயை அவாவி நின்றது.
ஆகார விகுதி ஆகாரம் பலவின்பால் விகுதி.
இஃது எதிர்மறைக்கண்ணேயே வரும்.
எடு குதிரைகள் உண்ணா, ஓடா.
நன்.
நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை யாதானும் ஒரு பொருத்தத்தினான் ஒன்றன்பெயர் ஒன்றதாக வருவது.
சினையிற் கூறும் முதலறி கிளவி யாவது முதற்பொருளைச் சினையான் கூறும் பெயர்ச்சொல் பூ நட்டார் என்பது.
நடப் படுவது பூவினது முதல் ஆதலின் அம்முதலைப் பூ என்று வழங்குதலின் ஆகுபெயர் ஆயிற்று.
பிறந்தவழிக் கூறல் என்பது இடத்து நிகழ் பொருளை இடத்தான் கூறுதல்.
வேளாகாணி என்பது, வேளாகாணியிற் பிறந்த ஆடையைக் குறித்தது.
யாழ் கேட்டான் என்புழி, யாழிற் பிறந்த ஓசையையும் யாழ் என்றமையால், பிறந்தவழிக் கூறல் என்னும் ஆகுபெயராம்.
பண்புகொள் பெயரவது பண்பின் பெயரால் பண்புடை யதனைக் கூறல்.
நீலம் என்பது அந்நிறத்தையுடைய மணியைக் குறிப்பது இது.
இயன்றது மொழிதலவது இயன்றதனான் மொழிதல், இயன்றதனை மொழிதல் என விரியும்.
காரியப் பொருளைக் காரணத்தான் மொழிதலும், காரணப் பொருளைக் காரியத்தான் மொழிதலும் இவ்வாகுபெயராம்.
நெல்லாதல் காண மாதல் ஒருவன் கொடுப்பக் கொண்டவன், இன்றைக்குச் சோறு பெற்றேன் என்பான்.
அவ்வழிச் சோற்றுக்குக் காரண மாகிய நெல்லும் காணமும் சோறு என இவ்ஆகுபெயரான் சொல்லப்பட்டன.
இருபெயரொட்டு என்பது இரண்டு பெயர் தொக்கு ஒருசொல் நீர்மைப்பட்டு மற்றொரு பொருள் தரு பெயராகி வருவது.
துடியிடை என்பது துடிபோன்ற இடையினையுடை யாளைக் குறிப்பது இவ்வாகுபெயராம்.
வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவி என்பது வினையும் முதலும் உரைக்கும் கிளவி என உம்மைத்தொகையாகக் கொள்ளப் படும்.
படவே, வினையான் உரைக்கும் கிளவியும் வினைமுத லான் உரைக்கும் கிளவியும் ஆகுபெயர் என்றவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
இயையாதவற்றிற்கு வருவன பலபொருள் ஒருசொல் அன்றி ஆகுபெயர் ஆகா என்பதாம்.
நன்.
சங். குறிப்பால் பொருளுணர்த்தும் பெயர்களுள் ஆகுபெயரும் ஒருவகை.
உவமையாகுபெயர், விட்ட ஆகுபெயர், விடாத ஆகுபெயர், ஆகுபெயர்மேல் ஆகுபெயர், இருபெய ரொட் டாகு பெயர் என்பனவும் கொள்க.
வரலாறு தாமரையும் புரையும் முதற்பொருளின் பெயர்சினையா காமர் சேவடி கிய மலருக்கு ஆயிற்று பொரு குறுந்.
கட. ளாகு பெயர்.
அகனமர்ந்து செய்யாள் அகன் என்னும் உள் இடப்பெயர் உறையும் அங்கு இருக்கும் மனத்திற்கு குறள் ஆயிற்று இடவாகுபெயர்.
நீலம் சூடினாள் நிறக்குணப்பெயர் நீலக்குவளை மலர்க்கு ஆயிற்று குணவாகு பெயர்.
வற்றலோடு உண்டான் வற்றல் என்னும் தொழிற்பெயர் அதனைப் பொருந்திய உணவிற்கு ஆயிற்று தொழிலாகுபெயர்.
வந்தமை அவ்வவ் ஆகுபெயராம்.
இந்நூற்கு உரை உரை என்னும் சொல்லின் பெயர் செய்தான் அதன் பொருளுக்கு ஆயிற்று சொல்லாகுபெயர்.
விளக்கு முறிந்தது தானியின் பெயர் அதற்குத் தான மாகிய தண்டிற்கு ஆயிற்று தானி யாகு பெயர்.
திருவாசகம் ஓதினான் வாசகம் என்னும் முதற்கருவியின் பெயர் அதன் காரியமாகிய நூற்கு ஆயிற்று கருவியாகு பெயர்.
இந்நூல் அலங்காரம் அலங்காரம் என்னும் காரியத் தின் பெயர் அதனை உணர்த்தும் கருவியாகிய நூற்கு ஆயிற்று காரிய ஆகுபெயர்.
இந்நூல் திருவள்ளுவர் கருத்தாவின் பெயர் அவர் இயற்றிய நூற்கு ஆயிற்று கருத்தா ஆகு பெயர்.
காளை வந்தான், உவமை யாகுபெயரால் முறையே பாவை வந்தாள் னூ வீரனையும் பெண்ணையும் குறித் தன.
ஊர் வந்தது ஊர் என்பது இடமாகிய தன் பொருளை விட்டுத் தன்னிடத்து உள்ள மக்களை உணர்த்திற்று விட்ட ஆகுபெயர்.
புளி முளைத்தது சுவை பழத்திற்காய், பழத்தின் பெயர் மரத்திற்கு ஆயினமையின், இருமடியாகுபெயர்.
வகரக் கிளவி வகரமாகிய எழுத்து பின்மொழி தொ.
எ.
நன்.
இவை தம்முள் வேற்றுமை என்க.
இருபெயரொட்டாகுபெயர் இருமொழிக்கண் வந்ததன்றோ எனின், அன்று என்னை?
இனி, பொற்றொடி என்னும் அன்மொழித்தொகை யுள், பொன் என்பது அவ்வாறு அன்மொழித்தொகைப் பொருளை விசேடியாது தொடியினையே விசேடித்து நிற்ப.
இவ்விரண்டன் தொகையாற்றலால் அன்மொழித்தொகைப் பொருளை உணர்த்துமாறு அறிக.
இக்கருத்தே பற்றி, மக்கட் சுட்டு முதலியவற்றைப் பின்மொழி ஆகுபெயர் என்பாரு முளர்.
பின் காலப்பின் நன்.
நன்.
இராமா. ஆகுபெயர் ஈறு திரிதல் தொல்காப்பியம், கபிலம், வில்லி, வாளி என்பன ஆகுபெயர் ஈறு திரிந்தனவாம்.
தொ.
சொ.
நேமி.
நச்.
இவை ஈறு திரிதல் உரையில் கொள்க.
இ.
வி.
தொ.
சொ.
.
நச்.
உரை.
ஆகுபெயர் ஏனைய பெயர் போல எழுவாய் வேற்றுமையாய் அமைந்து பின் ஏனைய வேற்றுமைகளையும் ஏற்பது.
பொற்றொடி பொற்றொடியை அணிந்தவள் என இரண்டா வதன் பொருண்மைத்து.
தொல்காப்பியம் தொல்காப்பியனால் செய்யப்பட்டது என மூன்றாவதன் பொருண்மைத்து.
தண்டூண் தண்டூண் ஆதற்குக் கிடந்தது என நான்காவதன் பொருண்மைத்து.
பாவை பாவையினும் அழகியாள் என ஐந்தாவதன் பொருண்மைத்து.
கடு கடுவினது காய் என ஆறாவதன் பொருண்மைத்து.
குழிப்பாடி குழிப்பாடியுள் தோன்றியது என ஏழாவதன் பொருண்மைத்து.
இவ்வாறு வேற்றுமைப்பொருள் உள்வழியே ஆகுபெயர் ஆவது, பிறவழி ஆகாது எனக் கூறியவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
இவ்வாறு ஆகுபெயரை வகைப் படுத்துவார் தெய்வச்சிலையார்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஆகுபெயரின் ஒரு கூறு அன்மொழித்தொகை என்பது.
இருபெயரொட்டாகுபெயர் அன்மொழிப் பொருள்மேல் நின்ற இருபெயரொட்டு ஆகும் பொற்றொடி போல்வன என்பர், இளம்பூரணரும் சேனாவரையரும் பழைய உரைகார ரும்.
கல்லாடர், பொற்றொடி என்பது படுத்தலோசைப் பட்ட வழி அன்மொழித் தொகையாம் எடுத்தலோசைப் பட்டவழி ஆகுபெயராம் என்பர்.
துடிநடுப்போன்ற இடையினையுடை யாளைத் துடியிடை என்ப ஆதலின் ஆகுபெயர் ஆயிற்று.
அன்னது ஆதல் அன்மொழித் தொகை என்பதனானும் விளங்கும்.
தாழ்குழல் என்றவழி, அதனை உடையாட்குப் பெயராகி வருதலின் ஆகு பெயராயிற்று.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
ஆதலின் ஆகுபெயர் எழுவாய் என்பது தெளிவாம்.
மரபு காரணமாக ஆகுபெயர்களுள் பல, ஆக்கப் பெயராகவே இருவகை வழக்கிலும் வழங்கும்.
எடு புளி என்பது ஒரு சுவையின் பெயர்.
அஃது அதனையுடைய பழத்திற்கு ஆகிப் பின்னர் அப்பழத்தினையுடைய மரத்திற்கு ஆயிற்று.
ஆயினும் இதுபோது மரம் ஆக்கப்பெயராகவும் பழம் ஆகுபெயராகவும் வழங்குகின்றன.
தொ.
சொ.
ச.
கடுத் தின்றான் என்பது கடுவினது காயைத் தின் றான் என ஆறாம் வேற்றுமை பற்றி வந்த ஆகுபெயர்.
இவை தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணி வந்தன.
இஃது ஒப்பில் வழியால் பிறிது பொருள் சுட்டி வந்தது.
பொன் அணிந்தான் என்பது பொன்னாலாகிய அணி கலனை அணிந்தான் என மூன்றாம் வேற்றுமை பற்றி வந்த ஆகுபெயர்.
ஆதலின் மூன்றாம் வேற்றுமை இருநிலைத்தாயும் வருமாறு காண்க.
தொ.
சொ.
ச.
பால. ஆகுபெயர்ப் புறனடை கூறுவன யாழ், குழல் என்பன அவற்றிற் பிறந்த ஓசையை ஆகுபெயரான் உணர்த்தும்.
ஆகுபெயர் ஈறு திரிதலுமுண்டு.
தொ.
சொ. இள.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நெல்லாதல் காணமாதல் பெற்றானொருவன் சோறு பெற்றேன் எனக் காரணப் பொருட்பெயர் காரியத்தின்மேல் ஆகுபெயராய் வந்தது.
தொல் காப்பியம், வில்லி, வாளி என ஈறு திரிதலும் கொள்க.
தொ.
சொ.
நச்.
எயில்முகம் சிதையத் தோட்டி ஏவலின் பதிற்.
தோட்டி யுடையானைத் தோட்டி என ஆகுபெய ரான் கூறினார்.
இவை ஆகுபெயர் ஆகுங்கால், பாவை வந்தாள் சிங்கம் வந்தான் எனத் தத்தம் பொருண்மை வாய் பாட்டான் முடியும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
தாழ்குழல், திரிதாடி என்பன இருபெய ரொட்டு அன்மையின் ஈண்டே கொள்க.
பொன்னாலாகிய கலத்தைப் பொன் என்றலும், மண்ணாலாகிய கலத்தை மண் என்றலும் ஆகுபெயர்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஆகுபெயரின் இருவகை ஆகுபெயராவது ஒன்றன் பெயரை ஒன்றற்கு இட்டுச் சொல்லுமது.
அதுதான் தன்னொடு தொடுத்த பொருள்மேல் வருதலும், தனக்கு எவ்வியைபும் இல்லாததன்மேல் வருதலும் என இரண்டாம்.
அவைதாம் ஈறுதிரிந்து நிற்கவும் பெறும்.
பூ நட்டு வாழும், இலை நட்டு வாழும் இவை சினையாகுபெயர்.
இனி, தொல் காப்பியம் அவிநயம் வில்லி வாளி என்பன ஈறு திரிந்து வந்தன.
இருபெயரொட்டாய் வரும் ஆகுபெயரும் உள.
அவை பொற்றொடி வெள்ளாடை கனங்குழை என்பன.
அன் மொழித்தொகையாய்க் காட்டப்பட்டனவாயினும், ஆகு பெயர்த்தன்மைக்கு ஈங்குப் பெறும்.
நேமி.
உருபு.
எடு தத்தம் பொருளிடத்துச் சிவணுதல் முதற்பொருள் சினைப்பொருளைக் குறித்தல்.
கடுத்தின்றான் என்புழி, கடு என்னும் முதல் அதன் காயினைக் குறித்தது.
பொன்னினான் ஆகிய அணிகலத்தைப் பொன் என்றலும் அது.
தம்மொடு சிவணுதலாவது சினைப்பொருள் முதற் பொருளைக் குறித்தல்.
பூ நட்டு வாழும் என்புழி, பூ என்னும் சினை கொடி யாகிய முதலைக் குறித்தது.
ஒப்பில்வழிக்கண் சுட்டியது எடு வேளாகாணி .
பயிர் செய்யப்படாத நிலம் வேளா காணியாம் அஃது அதனை யுடையானைக் குறித்தது.
பிறிது பொருளைச் சுட்டியது எடு சாலியன்.
சாலியனாற் செய்யப்பட்ட ஆடையை அக்கருத்தாவின் பெயர் குறித்தல் போலுவது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஆகுபெயரை வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் ஆகுபெயர் ஐ முதலிய ஆறு வேற்றுமைப் பொருண்மையிடத் தும் இயைபுடைத்தாய் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆகுபெயர் என்பது வேண்டியவாறு சொல்லப்படாது வேற்றுமைப் பொருட்கண்ணே வருவது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஆங்க ஆங்க என்னும் இடைச்சொல் உரையசையாகும்.
அஃதாவது கட்டுரைக்கண்ணே அசைத்த நிலையாய் வரும் என்றது, புனைந்துரைக்கண்ணே சேர்க்கப்பட்டு வரும் என்றவாறு.
சிறிது பொருளுணர்த்துவன உரையசை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆங்கு அசைநிலை ஆதல் அந்திலும் ஆங்கும் இடப்பொருளும் அசைநிலையும் ஆம் என நன்னூலார் சூத்திரம் செய்தார்.
இனி, ஆங்க என்னும் அகர ஈற்று இடைச்சொல் அசைநிலை எனக் கொள்ளின் அமையும்.
எனவும் பயின்று வருதலானும் என்க.
நன்.
இராமா. ஆடூஉ வினை ஈறு அன் ஆன் என்பன இரண்டும் ஆடூஉவினை ஈறுகளாம்.
எடு உண்டனன், உண்டான்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இன்று இச்சேரியார் தைந்நீராடுவர் என்றல், உயர் திணை யிடத்துத் தொழிலின் தோன்றும் ஆண்ஒழி மிகுசொல்.
இவையிரண்டும் உயர்திணை எனக் கொள்க.
நம்பி நூறு எருமை உடையன் என்றல், அஃறிணையிடத்துப் பெயரின் தோன்றும் ஆண் ஒழி மிகுசொல்.
இன்று இவ்வூரில் பெற்றம் எல்லாம் அறத்திற்குக் கறக்கும் என்றல், அஃறிணையிடத்துத் தொழிலின் தோன்றும் ஆண் ஒழி மிகு சொல்.
இவையிரண்டும் அஃறிணை எனக் கொள்க.
நேமி.
மொழி.
உரை ஆண்பால் படர்க்கை வினை அன், ஆன் என்ற விகுதிகளையுடைய வினைமுற்று ஆண்பால் படர்க்கை வினையாம்.
நடந்தனன் நடந்தான், நடவாநின்றனன் நடவாநின்றான், நடப்பன் நடப்பான், குழையன் குழையான் என வரும்.
நன்.
வருமாறு தமன் நமன் நுமன் எமன் ஒருவன் அவையத்தான் அத்தி கோசத்தான் பொன்னன் பொருளான் வரு பெயர்.
மூவாட்டையான், வேனிலான், தையான், ஆதிரையான், நெருநலான் காலத்தான் வரு பெயர்.
திணிதோளன், செங்குஞ்சியன், வரைமார்பன், செங்கண்ணன், குழைக்காதன், குறுந்தாளன் சினையான் வரு பெயர்.
ஓதுவான் ஈவான் கணக்கன் தொழிலான் வரு பெயர்.
அவன் எவன் யாவன் ஏவன் பிறன் மற்றையான் சுட்டு முதலிய நான்கானும் வரு பெயர்.
நன்.
அந்தணன் முதலியன ஒரோவழிப் பாம்பு முதலியனவற் றையும் உணர்த்து மன்றே?
அவ்வழி அஃறிணைப் பெயரா மேனும், உயர்திணை ஆண்பால் உணர்த்துதல் பெரும்பான்மை யாகலின் சாதிப்பெயராகக் கூறினார்.
இ.
வி.
நன்.
சங்.
இராமா. ஆண்பால் வினைமுற்று விகுதிகள் அன் ஆன் என்பன படர்க்கை ஒருமை ஆண்பால் வினை முற்று விகுதிகளாம்.
இவ்விரண்டும் முக்காலமும் எதிர்மறை யும் பற்றி வரும்.
எடு உண்டனன் உண்டிலன் உண்ணாநின்றனன், உண்கின்றனன் உண்ணாநின்றிலன், உண்கின்றிலன் உண்பன், உண்குவன் உண்ணலன் இவை அன்விகுதி பெற்று வந்தன.
உண்டான் உண்டிலான் உண்ணாநின்றான், உண்கின்றான் உண்ணாநின்றிலான், உண்கின்றி லான் உண்பான், உண்குவான் உண்ணான்.
இவை ஆன் விகுதி பெற்று வந்தன.
உண்டனன்அல்லன், உண்டான்அல்லன் எனப் பிற வாய்பாட் டால் வரும் எதிர்மறையும் அறிக.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆண்மை அடுத்த மகன்என் கிளவி ஆளும் தன்மை யடுத்த ஆண்மகன் என்னும் சொல்.
இது பொதுவாக ஆண்மகனை உணர்த்தலின் உயர்திணைப் பெயர்.
தொ.
சொ.
நச்.
என இருபாலையும் உணர்த் திற்று.
ஊராண் இயல்பினாள் நாலடி.
என விகார மாயும் நிற்கும்.
ஆண்மை ஆண்பாலாம் தன்மை, ஆண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் சொ.
என உயர்திணை அஃறிணை இரண்டற்கும் பொதுவாகிய விரவுப்பெயர்க் கண்ணும் வரும்.
ஆண்மை ஆள்வினை.
என அஃறிணைக்கே ஓதி, பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையும் அவையே மர.
என்று கிளந்து கூறாவழி உயர்திணையை உணர்த்தும் என்று மரபியலில் கூறினார்.
இளமை காமச் செவ்வி நிகழ்வதொரு காலம்.
இளமை கழிந்த பின்றை வளமை, காமம் தருதலும் இன்றே நற்.
என உயர்திணை இருபாலும் உணர்த்தும்.
மூப்பு மூப்புடை முதுபதி அகம்.
என உயர்திணை இருபாலையும் உணர்த்திற்று.
இளமையும் மூப்பும் பொருள்மேல் நில்லாது பண்பின்மேல் நிற்பின் அஃறிணையையும் உணர்த்தும்.
விருந்து விருந்தெதிர் கோடலும் சிலப்.
என உயர் திணை இருபாலையும் உணர்த்திற்று.
ஆங்கவை விருந்தாற்றப் பகல்அல்கி கலி.
என அஃறிணைக் கும் இது வரும்.
பெண்மை கட்புலன் ஆவதோர் அமைதித்தன்மை பெண் பாலாம் தன்மை.
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் சொ.
என விரவுப்பெயரைப் பகுத்தலின், இஃது இருதிணைக்கும் பொது.
அரசு அரசுபடக் கடந்தட்டு கலி.
என ஆண்பால் உணர்த்திற்று.
பெண்ணரசி ஏந்தினளே சீவக.
என ஈறு வேறாயவழிப் பெண்பாலும் உணர்த் தும்.
அரசுவா வீழ்ந்த களத்து கள.
என அஃறி ணைக்கும் வரும்.
குழவி, மக குழவியும் மகவும் ஆயிரண்டு அல்லவை, கிழவ அல்ல மக்கட் கண்ணே மர.
என அஃறிணைக்கேயன்றி உயர்திணை இருபாற்கும் வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆண்மை சுட்டிய பெயர் ஆண்மை சுட்டிய பெயர் என்பது இருதிணைக்கும் பொது வான விரவுப்பெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
ஆண்மை பற்றி வரும் பெயர் நான்கு.
அவையாவன ஆண்மை இயற்பெயர், ஆண்மைச் சினைப்பெயர், ஆண்மைச் சினைமுதற் பெயர், ஆண்மை முறைப்பெயர் என்பன.
அவை அஃறிணை ஆண் ஒன்றற்கும் உயர்திணை ஒருவனுக்கும் உரியன.
சொ.
சேனா., நச்.
உரை நுந்தை வந்தது, நுந்தை வந்தான் முறைப்பெயர்.
எந்தை உயர் திணைப்பெயராதலின் அஃறிணைக்கண்ணும் வந்து விரவுப் பெயர் ஆகாது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி ஆண்மையில் திரிந்து, பெண்மை நோக்கி நின்ற பெயர்ப் பொருளாம் பேடி.
அது பேடிவந்தாள் என வரும்.
சிறு பான்மை பேடி வந்தான் என ஆண்பாற்கும் ஏற்கும்.
தொ.
சொ.
இள.
ஆண்மை திரிந்த பெயர் பேடி பேடியர் பேடிமார் என்பன.
இவை பெண்பால் வினையும் பலர்பால் வினையும் கொண்டு முடியும் எனல் இலக்கணம் இல்வழிக் கூறும் வழுவமைதி.
பேடி வந்தாள் பேடியர், பேடிகள், பேடிமார் வந்தார் தொ.
சொ.
கல்.
உரை உயர்திணையிடத்துப் பெண்மையைக் கருத வேண்டி ஆண்மைத்தன்மை நீங்கிய பேடி என்ற பெயரான் சொல்லப் படும் பொருண்மை.
இப்பெயர் ஆண்பாற்சொல்லான் சொல்லும் இடனில்லை, பெண்பாலானும் பலர்பாலானும் சொல்லுக என்றவாறு.
பேடி வந்தாள், பேடியர் வந்தார் என வரும்.
சிறுபான்மை பேடி வந்தான் என்பதும் ஆம்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை இப்பெயர் பேடி என்பது.
இது பேடி வந்தாள், பேடியர் வந்தார் எனவும் சிறுபான்மை பேடிவந்தான் எனவும் முடிவு பெறும்.
தொ.
சொ.
, ப.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஆதாரம், ஆதேயம் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருளான ஒன்றுக்கு இடமாயிருப் பது ஆதாரம்.
இஃது உருவாகவும் அருவாகவும் இருக்கும்.
எடு வடக்கண் வேங்கடம் என்புழி, வடக்கு ஈண்டு அரு.
ஆதேயமாவது ஓரிடத்தில் இருப்பது ஆதாரத்தில் இருப்பது ஆதேயமாம்.
எடு நல்லார்கண் பட்ட வறுமை குறள்.
என்புழி, ஆதேயமாம் வறுமை அரு.
அதிகரண காரக பேதம் காண்க பி.
வி.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு வந்தாய் மன்ற வந்தோய் மன்ற அக.
செப்பாதாய் செப்பாதோய் நற்.
.
தொ.
சொ.
, சேனா.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஆய் விகுதி வருமிடம் ஆய் என்னும் முன்னிலைஒருமைவிகுதி மறையினும் ஏவலி னும் தொழிலினும் வரும்.
எடு உண்ணாய், உண்டாய்.
உண்ணாய் உண்ணமாட்டாய் என்ற எதிர்மறையாகவும், நீ உண் என்னும் ஏவலாகவும் வரும்.
உண்டாய் என்பது முன்னிலை ஒருமை இறந்தகால முற்று.
நட வா முதலிய ஏவல் வினைகள் ஆய்விகுதி குன்றி வருவன வாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஆயன் சாத்தன் வந்தான் முடிபு ஆயன் சாத்தன் என்புழி, ஆயன் என்பதும் பெயர் சாத்தன் என்பதும் பெயர்.
ஆயினும் இரண்டற்கும் இரண்டு பயனிலை தோன்ற நில்லாமையின், சாத்தன் என்பதும் வந்தான் என்பதும் ஆயன் என்பதற்கே பயனிலை.
அதனால் சாத்தன் என்பது ஆண்டுப் பெயர்ப் பயனிலையாய் நின்றது.
எழுவாய் வேற்றுமை ஆயிற்று என உரைப்பகுதி பிழைபட வுள்ளது. தொ.
சொ.
இள.
உரை. ஆயிரு திணையின் இசைக்குமன சொல்லே அவ்விரு திணையினையும் சொல் சொல்லும்.
தொ.
சொ.
இள., நச்., கல்., ப.
உ. அவ்விரு திணையின்கண்ணும் சொல் இசைக்கும்.
சேனா.
உரை சொல் நிகழ்ச்சிக்குப் பொருள் இடமாதலின் அவ்விரு திணை யின்கண்ணும் என ஏழாவது விரிக்கப்பட்டது.
செலவினும் வரவினும் முதலிய இடத்தும் செலவின்கண்ணும் வரவின் கண்ணும் என ஏழாவதே விரிக்கப்படும்.
சேனா.
துணைவியர், சிலசொல்லின்...
துணைவியர் புறநா.
நச்., கல்.
உரை பொருளின்றேல் சொற்களின் தோற்றம் இல்லை.
ஆதலின் சொல் ஆயிரு திணையின்கண் தோன்றி அவற்றை இசைக்கும் எனக் கொள்க.
.
ச.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஆயெண் கிளவி முடிபு அவ்வெண் கிளவி என்னும் அகரச்சுட்டு நீண்டு யகர உடம்படுமெய் பெற்றது.
அவ்வெட்டுச் சொற்களும் என்பது பொருள்.
தொ.
சொ.
எடு சாத்தன், நரி சாத்தனார், நரியார் இயற்பெயர் தொண்டன் தொண்டனார் உயர்திணைப் பெயர் வந்தார் பலர்பால் வினைமுற்று விகுதி.
உம்மையின் பின்னரும் உம் ஈற்றின் பின்னரும் இவ் விடைச் சொல் அசைநிலையாக வரும்.
எடு பெயரி னாகிய தொகையுமார் உளவே சொ.
உம்மைப் பின் ஆர் அசைநிலை.
எல்லா உயிரொடும் செல்லுமார் முதலே எடு உம் ஈற்றின் பின் ஆர் அசைநிலை.
ஆர் என்னும் இடைச்சொல்லை ஏற்ற பெயர் பலர்பால் வினையையே கொண்டு முடியும்.
சாத்தனார் வந்தார், தொண்டனார் வந்தார் எனக் காண்க.
தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை ஆர்த்த தாதுகம் இது வடமொழியில் வினைச்சொற்களின் வகைகளான ஸார்வ தாதுகம் ஆர்த்த தாதுகம் என்னும் இரண்டனுள் ஒன்று.
மற்ற அனைத்துமே ஆர்த்த தாதுகம் ஆம்.
தமிழ்மரபில், செய்து செய என்னும் வாய் பாட்டு வினை யெச்சங்கள் ஆர்த்த தாதுகம் எனக் கொள்ள லாகும்.
பி.
வி.
அவற்றுள் ஒப்பு உள்வழியால் வருவன போல, ஒப்ப என்பன இவை சார்த்தி.
ஆர்த்தி என்பன அன்ன, மான, உறழ போல்வனவாம்.
பி.
வி.
வரலாறு ஊர் கம்பலை யுடைத்து, தள்ளாத சும்மை மிகும், சீவக.
மன்றார் கலிக் கச்சி அழுங்கல் மூதூர் அக.
, ஆர்ப்புடை மூதூர் இவை அரவப் பொருள.
நேமி.
உரி.
அற்றேல் வடசொல் என்றது என்னையெனில், ஆண்டு வழக்குப் பயிற்சி நோக்கி என்க.
இ.
வி.
உரை ஆல் உடனிகழ்ச்சியில் வருதல் தூங்கு கையால் ஓங்குநடைய, உறழ் மணியால் உயர்மருப்பின புற.
பண்டறியேன் கூற்றென் பதனை இனியறிந்தேன், பெண்டகை யால் பேரமர்க் கட்டு கு.
என்புழி ஆல்உருபு உடனிகழ்வதாக வேற்றுமை செய்தது.
கையோடு, மணியோடு, பெண்தகையோடு என்பன பொருள். ஸஆன் உருபோடு அபேதமாக ஆலுருபு ஈண்டுக் கொள்ளப் பட்டது. நன்.
சங். ஆவயின் மூன்றோடு முடிபு அவ்வயின் என்பது ஆவயின் எனத் திரிந்து நின்றது.
அப்பொருளிடத்து வரும் மூன்றோடு என்பது பொருள்.
தொ.
சொ.
இது வியங்கோளைக் கொண்டு முடியும் எண்ணுப் பெயர்.
உம்மையெண்ணும் என எண்ணும் தொகைபெற்றும் பெறாதும் வரும்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை ஆற்பனே பதம் வினைச்சொல் வகை இது தனக்குப் பயன்படும் வினை களுக்குப் பெயர்.
பிறர்க்குப் பயன்படுவது பரப்பைபதம்.
இவ் வேறுபாடு தமிழில் இல்லை வடமொழியிலும் வழக்கிழந்து பலகாலம் ஆயிற்று.
பி.
வி.
அடி.
, என முன்னிலைப் பன்மையில் முடிக்கும் வழக்கம் வழுவமைதியாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆறறி அந்தணர்டு ஆறு என்பதன் இலக்கணம் ஆறு என்பது எண்ணுப்பெயரன்று.
அது வரையறைப் பண்புப் பெயர்.
அஃது ஆகுபெயராய் ஆறுஅங்கத்தை உணர்த்தி நின்றது.
இனைத்தெனக் கிளக்கும் எண்ணுக்குறிப்பெயர் ஆகிய ஆறு என்பது ஆகுபெயர் ஆகாமலேயே பொருளை உணர்த்தும் ஆற்றலுடையது.
தொல்காப்பியனார்க்கு எண்ணுப்பெயர் ஆகுபெயராய் எண்ணப்பட்ட பொருளை உணர்த்த வேண்டும் என்ற கருத்தில்லை.
தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆறன் உருபிற்கும் பெயர்க்கும் வேற்றுமை பெயர்கள் வேற்றுமையை ஏற்கும் அவையேயன்றி ஆற னுருபும் அவ்வுருபுகளை ஏற்கும்.
அஃதேல், பெயரோடு இதற்கு வேற்றுமை யாதோ எனின், உருபு ஏற்புழியும் தன் இரு கிழமைப் பொருளினும் திரியாது நிற்றலாம்.
சாத்தனது சாத்தனதை சாத்தனதால் சாத்தனதற்கு சாத்தனதனின் சாத்தன தனது சாத்தனதன்கண் என வரும். நன்.
நன்.
ஏற்புழிக் கோடலான், எழுவாயும் விளியும் ஒழித்து ஏனையவே கொள்க.
பெயரோடு இதற்கு வேற்றுமை, உருபு ஏற்புழியும் தன் இரு கிழமைப் பொருளினும் திரிபின்றி நிற்றலாம்.
சாத்தனதனை சாத்தனதனால் சாத்தனதற்கு சாத்தனதனின் சாத்தனதனது சாத்தனதன்கண் என வரும்.
இ.
வி.
உரை ஒரோவழிப் பெயரேயன்றி ஆறனுருபும் சாத்தனது.
சாத்தனதை சாத்தனதால் சாத்தனதற்கு சாத்தனதனின் சாத்தனதனது சாத்தனதன்கண் காத்தனதே என எட்டு வேற்றுமையிலும் உருபேற்று வரும்.
ஆறாவது உருபேற்றவழி தன் இரு கிழமைப் பொருளும் ஏற்ற உருபின் பொருளும் தோன்ற நிற்கும்.
எழுவாயுருபு ஏனைய உருபுகளை ஏற்பின் உருபின் பொருளே புலப்படுமன்றி எழுவாயுருபின் பொருள் புலப்படாது.
நன்.
நன்னூலார் அது ஆது என்பன ஒருமை யுருபு எனவும் அகரம் பன்மையுருபு எனவும் கொள்வர்.
எனது தலை, எனாது தலை, என கைகள் வரலாறு சாத்தனது வாள், கொற்றனது வேல் இவை பிறிதின்கிழமை.
ஆறாம் வேற் றுமை அகரமாய் நிற்கவும் பெறும்.
நேமி.
வேற்.
உரை ஆறன்உருபு கெட அதன் உடைமைப்பொருள் விரியுமாறு நின்மகள் அக.
அது உருபு கெட அதன் உடைமைப் பொருள் விரிந்து நின்னுடைய மகள் என விரியும்.
எம் மகன் கலி. எம்முடைய மகன் என உடைமைப்பொருள் விரியும்.
ஆதலின் அது பொரு ளன்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆறன்உருபு தொடர்இறுதிக்கண் நில்லாமை ஆறனுருபு தொடரிறுதிக்கண் நில்லாது நிற்குமேல் அது வினைக்குறிப்பாம்.
சாத்தனது ஆடை என்பது ஆடை சாத்தனது என மாற்றியுரைக்கப்படின், எழுவாய்த் தொடராகச் சாத்த னது என்பது வினைக்குறிப்புமுற்றாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.வி.
சாத்தனது வந்தது, சாத்தன வந்தன எனவும், சாத்தனது நன்று.
சாத்தன நல்ல எனவும் ஆறனுருபு வினையும் வினைக்குறிப்பும் கொண்டது.
ஆறன்உருபு உருபு ஏற்றல் காண்க.
நன்.
மயிலை. ஆறாம் வேற்றுமை ஆறாம் வேற்றுமைக்கு உருபு அது, ஆது, அ என்பன.
அதுவும் ஆதுவும் ஒருமை அகரம் பன்மையுருபாம்.
அது ஆது அ என்பன அஃறிணை யுருபுகளே.
உயர்திணைக்கண் உடைய என்னும் சொல்லுருபும், முறைப் பொருட்கண்ணே குகர உருபும் வரும்.
எடு எனது தலை, எனாது தலை, என கைகள் எனக்கு மகன்.
நன்.
அம்முப் பாற்சொல் உயர்திணைய என்புழி, ஆறன்பன்மை யுருபாகிய அகரம் ஏற்ற அச்சொல் பெயராகாது குறிப்பு முற்றாய் நின்றது.
தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
சங். ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருளும் முடிக்கும் சொற்களும் ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள் இதனது இது என்னும் உடைமைப் பொருளாம்.
அது தற்கிழமை பிறிதின்கிழமை என இருவகைப்படும்.
பிறிதின்கிழமை, பொருள் இடம் காலம் என மூவகைப் படும்.
ஐ தற்கிழமை எடு அ குழூஉக் கிழமை எள்ளது குப்பை ஒன்று பல குழீஇய தற்கிழமை.
படையது குழாம் வேறு பல குழீஇய தற்கிழமை.
ஆ ஒன்றியல் கிழமை இயற்கையும் நிலையும் சாத்தனது இயற்கை, நிலத்தது அகலம் னூ இயற்கைக் கிழமை.
சாத்தனது நிலைமை, நிலைக் கிழமை.
சாத்தனது இல்லாமைனூ இ உறுப்பின் கிழமை.
யானையது கோடு, புலியது உகிர் ஈ மெய் திரிந்தாய தற்கிழமை.
மறியது தாய், மறியது தந்தை முறைமைக் கிழமை.
இசையது கருவி, வனைகலத்தது திகிரி கருவிக் கிழமை.
அவனது துணை, அவனது இணங்கு துணைக் கிழமை.
நிலத்தது ஒற்றிக்கலம், சாத்தனது விலைத்தீட்டு கலக் கிழமை.
கலக்கிழமை இருபொருட்கு உரிமையாகலின் உடைமைக் கிழமையின் வேறாயிற்று ஒற்றியது முதல், ஒற்றியது பொருள் முதற்கிழமை.
கபிலரது பாட்டு, பாரியது பாட்டு, பரணரது பாட்டியல் செய்யுட் கிழமை.
நிலம் இகாலப் பிறிதின்கிழமை வெள்ளியது ஆட்சி கிழமைக் கிழமை.
காலம் காட்டது யானை வாழ்ச்சிக்கிழமை பொருட் பிறிதின்கிழமை.
யானையது காடு வாழ்ச்சிக்கிழமை நிலப் பிறிதின்கிழமை.
வாழ்ச்சி வாழ்தலை உணர்த்துங்கால் தற்கிழமையும் ஆம்.
எட்சாந்து, கோட்டுநூறு முழுதும் திரிந்தன.
சாத்தனது ஒப்பு, தொகையது விரி, சிறிது திரிந்தன பொருளது கேடு, சொல்லது பொருள் னூ தொ.
சொ.
நச்.
எடு நம்பிமகன் நம்பிக்கு மகன் என நான்காவது விரிந்த வாறு.
ஆறன்உருபு கெட்டுப்போக அதன் உடைமைப் பொருள் விரியும், நம்பியுடைய மகன் என. தொ.
சொ.
நச்.
அது இடையே தோன்றாது என்பது சேனாவரையர் கருத்து.
தொ.
சொ.
சேனா.
ஆறாவதன் உறைநிலமும் உறைபொருளும் ஆறனுருபு உறைநிலப் பெயரையும் உறைபொருளாம் பெயரை யும் அடுத்து வந்து பெயர் கொண்டு முடியும்.
இது வாழ்ச்சிக் கிழமையாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஆறாவதன்கண் சிறிது திரிந்தனவும் முழுதும் திரிந்தனவும் ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருளும் முடிக்கும் சொற்களும் காண்க.
சொ.
நச்.
இது பொருட் பிறிதின்கிழமை.
இடப் பிறிதின்கிழமை, காலப் பிறிதின் கிழமை என மூவகைப்படும்.
எடு சாத்தனது உடைமை, சாத்தனது தோட்டம் உடைமைக் கிழமை.
மறியது தாய், மறியது தந்தை முறைமைக்கிழமை.
இசையது கருவி, வனைகலத்தது திகிரி கருவிக்கிழமை.
அவனது துணை, அவனது இணங்கு துணைக்கிழமை.
நிலத்தது ஒற்றிக்கலம், சாத்தனது விலைத்தீட்டு கலக்கிழமை.
ஒற்றியது முதல், ஒற்றியது பொருள் முதற்கிழமை.
கபிலரது பாட்டு, பாரியது பாட்டு தெரிந்து மொழிச் செய்திக்கிழமை.
காட்டது யானை வாழ்ச்சிக்கிழமை.
இவையாவும் பொருட்பிறிதின்கிழமை.
வெள்ளியது ஆட்சி கிழமைக்கிழமை.
இது காலப் பிறிதின்கிழமை.
முருகனது குறிஞ்சி நிலம் கிழமைக்கிழமை.
யானையது காடு வாழ்ச்சிக்கிழமை.
இவை நிலப்பிறிதின்கிழமை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை செயற்கை, வினை ஆகுபெயராயவழிப் பிறிதின்கிழமையாம்.
பாரியது பாட்டு பிறிதின் கிழமை கபிலரது பாட்டு மெய் திரிந்தாய தற்கிழமை பாடம் பிழைபட்டுள்ளது. தொ.
சொ.
கல்.
உரை ஆறாவதன் பொருள் வேறுபாடு சில இயற்கைக் கிழமை பொருட்கு இயல்பாகிய பண்பு.
அப்பொதுக்கிழமை யினும் வரும் இவ்வேற்றுமைக் கிழமை.
முறைமைக் கிழமை உடையானும் உடைப்பொருளுமன்றி முறைமையாகிய கிழமையான் வருவது.
எடு ஆவினது கன்று, மறியது தாய் கிழமைக் கிழமை இவற்கு இவள் உரியள் எனும் பொருள் பட வருவது.
எடு அரசனது உரிமை முதுமைக் கிழமை முதுமை என்பது பரிணாமம் குறித்து நின்றது.
வந்தது கண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் இளமையும் கொள்க.
எடு சாத்தனது முதுமை, சாத்தனது இளமை கருவிக் கிழமை உடைமை குறியாது இதற்கு இது கருவி என வருவது.
எடு யானையது தோட்டி, வனைகலத்தது திகிரி.
துணைக்கிழமை நட்பின்மேல் வருவது.
வந்தது கண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் பகையும் கொள்க.
தெரிந்து மொழிச் செய்தி தெரிந்த மொழியினது செயல் கூறல்.
எடு பாட்டது கருத்து, பாட்டது பொருள்.
நிலைக்கிழமை அவரவர் நின்ற நிலை.
எடு சாத்தனது இல்வாழ்க்கை, சாத்தனது தவம்.
திரிந்து வேறுபடுவன எடு எண்ணது சாந்து, கோட்டது நூறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஆறாவதன் வகைகள் குறை என்பதன் வகைகள் காண்க.
இ.
கொ.
ஆறாவதன் வாழ்ச்சிக்கிழமைக்கண் ஏழாவது மயங்குதல் வாழ்ச்சிக் கிழமை காண்க.
ஆறாவதில் சிறிது திரிவதும் முழுதும் திரிவதும் சிறிது திரிவதும் முழுதும் திரிவதும் காண்க.
ஆறாவது குறையன்றி வேறு பொருளும் தருதல் இலக்கணக்கொத்தில் ஆறாம் வேற்றுமைக்குரிய கிழமைப் பொருள் குறை என்று பெயர் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வட மொழியில் சேஷம் என்றிருப்பதன் மொழிபெயர்ப்பு இது.
ஆறாம் வேற்றுமை கிழமைப்பொருள் உணர்த்துவதன்றியும் வேறு பொருளும் உணர்த்தும்.
வாளது வெட்டு என்புழி, வாளினால் வெட்டப்பட்ட வெட்டு எனக் கருவிப்பொருளை ஆறாவதன் உருபு உணர்த்திற்று.
இ.
கொ. ஆறுபோயினாரெல்லாம் கூறை கோட்படுதல் இத்தொடர் சேனாவரையர் உரையில் மூன்றிடங்களில் நிகழ் கிறது.
ஆறு போயினாரெல்லாம் கூறை கோட்பட்டார் என்றவிடத்து, தேவர்க்குக் கூறையின்மையின், அது கோட்படு தலும் இல்லையாம்.
சொ.
நச்சி னார்க்கினியரும் இவ்வுவமத் தொடரை ஈண்டு எடுத்தாள் கிறார்.
இவ் விடத்தும் அவ்வுவமத்தொடர் எடுத்தாளப்பட்டது.
முதனிலையும் இறுதிநிலையுமாக எழுத்துக்கள் பிரிந்து வேறு வேறு பொருள் உணர்த்தல் உரிச்சொல்லிடத்து இயை புடைத்தன்று தொ.
சொ.
காலமயக்கத்துள் இத்தொடர் எடுத்துக்காட்டாக வருகிறது.
அவை வருமாறு கொடி ஆடிற்று, கொடி துஞ்சும் என்புழி, முன்னையது செயப்படுபொருளும், பின்னையது செயப்படுபொருளொடு கருவியும் குறைந்து வந்தன.
கொடி துஞ்சும் என்பதற்குக் காற்றினது அபாவத்தைக் கருவியாகக் கூறினும் அமையும்.
அவை யாவை யெனின், இன்னதற்கு எனவும் இதுபயன் எனவும் வருவனவாம்.
நன்.
சங். ஆன்ஈற்று உயர்திணைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு ஆன்ஈற்றுப் பெயர் பொதுவாக இயல்பின் விளியேற்கும்.
எடு சேரமான், மலையமான் தொழிற்பெயரும் பண்புப்பெயரும் ஆன் ஆய் ஆகி விளியேற்கும்.
எடு வந்தான் வந்தாய், சென்றான் சென்றாய் கரியான் கரியாய், தீயான் தீயாய்.
அளபெடைப் பெயர்கள் மூன்று மாத்திரையின் நீண்டு இயல்பாய் விளியேற்கும்.
எடு உழாஅஅன், கிழாஅஅஅன்.
தான் என்ற படர்க்கைப் பெயரும், யான் என்ற தன்மைப் பெயரும் விளியேலா.
தொ.
சொ.
, சேனா.
இகரம் எதிர்காலம் காட்டுதல் இம்மார் எதிர்வும் என்ற காலம் காட்டும் விகுதிச் சூத்திரத்தான் அறியலாம்.
இடை நிலை நின்று இறந்தகாலமும் நிகழ்காலமும் காட்டும்.
உண்டி டகர இடைநிலை நிற்ப, இகரஈற்று முற்று இறந்த காலம் காட்டியது.
உண்ணாநின்றி இடைநிலை நிகழ்காலம் காட்டியது.
இகரவிகுதி எதிர்கால இடைநிலையும் பெற்று வருதல் வழக்கில் இல்லை.
இரண்டு வரினும் எது எதிர் காலம் காட்டிற்று என்ற ஐயப்பாடு எழும். நன்.
இசைக்குமன சொல்லிலக்கணம் இசைக்குமன என்பது செய்ம்மன என்னும் வாய்பாட்டுத் தொழிற்பெயர்.
அது செய்யுமன என விரிந்து நின்றது.
இசைக்குமன சொல்லே என அது பெயர்ப் பயனிலை கொண்டது.
இசைக்குமவை என்பது பொருள். தொ.
சொ.
தெய்.
இவ்விசை விகாரத்தை வடநூலார் காகு என்ப.
இ.
வி.
சொ.
தெய்.
உரை இசைநிறை அடுக்கிற்கு வரையறை செய்யுட்கண் இசைநிறை அடுக்கிற்கு வரையறை நான்கு ஆகும்.
ஆகவே, இசைநிறை இரண்டு முறையானும் மூன்று முறையானும் நான்கு முறையானும் அடுக்கி வரும்.
எடு ஏஏ அம்பல் மொழிந்தனள் யாயே இரண்டு முறை.
நல்குமே நல்குமே நல்குமே நாமகள் மூன்று முறை.
பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ நான்கு முறை.
தொ.
சொ.
.
சேனா.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை. இசைநிறைக் கிளவி ஆகி வருவன இசைநிறைக்கிளவி இடைச்சொல்வகை ஏழனுள் ஒன்று.
இசைநிறைக் கிளவிகள் செய்யுட்கண் இசைநிறைத்தலே பொருளாக வருவன.
ஏ, குரை, ஆங்க, ஒப்பில்போலி என்பன இசைநிறைத்தற்கு வருவன.
ஏஏ இஃதொத்தன் நாணிலன் கலி. தொ.
சொ. நச்.
உரை அளிதோ தானேஅது பெறலருங் குரைத்தே புறநா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஆங்கக் குயிலும் மயிலும் காட்டி தொ.
சொ.
நச்.
உரை நெருப்பழல் சேர்ந்தக்கால் நெய்போல் வதூஉம் நாலடி தொ.
சொ.
நச்.
உரை இசைநிறை பொருள் உணர்த்துதல் சொற்கள் ஓசை நிறைந்து நின்றே பொருளுணர்த்த வேண்டு தலின், இசைநிறையும் பொருளுணர்த்திற்றேயாம்.
எடு அளிதோ தானேஅது பெறலருங் குரைத்தே புறநா. தொ.
சொ.
நச்.
உரை இசைநூல் அளபெடை இலக்கணக்கொத்து விளக்கும் அளபெடை வகைகளுள் ஒன்று.
விளி பண்டமாற்று ஆர்த்தல் புலம்பல் முறையிடுதல் முத லானவிடத்துச் சொற்குப் பின் தோன்றாது கூடப் பிறப்பது இயற்கையளபெடையாம்.
எடு உப்போஒஒ என உரைத்து அண்ணாவோஒஒஒ சீர்தளை வழுவினவிடத்துச் சொல் பிறந்த பின் புலவன் பெய்து கொள்ளுதல் செயற்கையளபெடையாம்.
எடு நற்றாள் தொழாஅ ரெனின் குறள்.
எழுத்துப்பேறு அளபெடை உயர்மயங்கியல் முதலான இடங்களில் அராஅப் பாம்பு முதலான தொகைகளில் காணலாம்.
இசையளபெடை வழக்கினுள் காமரத்தாரிடையே இசை பாடுவோரிடம் காண்க.
இ.
கொ.
எடு அளித்தஞ்சல் என்றவர் நீப்பின் தெளித்தசொல் தேறியார்க்கு முண்டோ தவறு கு.
தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
இசையெச்சம் ஒன்றற்கு மேற்பட்ட சொற்கள் எஞ்சி நிற்பதாம்.
இவ்வாறு எடுத்து விதத்தற்கு வரையறைப்படாது வரும் சொல்லெச்சங்களை யெல்லாம் தொகுத்து இசையெச்சம் என இறுதிக்கண் கூறி னார்.
இசை என்பது சொல்.
அவற்றுள் இசையெச்சம் வருமாறு இணரெரி தோய்வன்ன இன்னா செயினும் புணரின் வெகுளாமை நன்று குறள்.
நன்.
சங். இசை என்பது சொல்.
இப்பட்டுச் சீனம் என்றவழி, இப்பட்டுச் சீனத்து உள்ளது என ஒருசொற் கூட்டி உரைப்பதும் பிறவும் இசையெச்சம் என்க.
நன்.
இராமா. இசையெச்சமாவது சொல் எஞ்சிநின்று குறிப்பால் பொரு ளுணர்த்தல்.
ஒரு சொல் எஞ்சுவது சொல்லெச்சம் என்றும், இரண்டு சொற்கள் எஞ்சுவது இசையெச்சம் என்றும் பி.வி.
நூலார் குறிப்பர்.
எடு நுமர்உள்ளல் எம்மை மறைத்திரோ என்று குறள் எம்மை என்பதற்கு நும்மோடு யாதும் தொடர்பில்லாத எம்மை என்று பொருளுரைத்தல்.
இப்பொருள் இசையெச்சத் தால் வந்த குறிப்பு.
இதனை அலங்கார நூலார் காகு என்பர்.
காகு காண்க.
பி.
வி.
அஃது இசையெச்சமாவது என்றுணர்க.
ஏற்கும் சொற்களே கொள்ளப்படும்.
பெயர்நிலைக் கிளவியின் ஆகுந வேங்கை என்பது ஒரு மரத்திற்குப் பெயராயினும் புலிக்கும் பெயராயிற்று கை வேம் என்னும் பொருளும்பட்டது.
இவ்வாறு ஒரு சொல்லி னானே பிறிதுபொருள் உணரின், அதை உணர்த்தும் ஓசை எஞ்சிநின்றது என்க.
திசைநிலைக் கிளவியின் ஆகுந செந்தமிழ்நாட்டு வழங்கும் சொல் திசைச்சொல் ஆகியவழிப் பொருள் வேறுபடுவது இது.
கரை என்பது வரம்பிற்குப் பெயர்.
ஆயினும் கருநாடர் விளித்தற்கண் வழங்குவர்.
தொன்னெறி மொழிவயின் ஆகுந செய்யுளகத்தும் பாவழக் கினும் வரும் தொடர்மொழி.
இதற்கண் இசை வேறுபட்டுப் பொருள் வேறு உணர்த்தலின், அப்பொருண்மைகளை உணர்த்தலின், அப்பொருண்மை களை உணர்த்தும் இசை எஞ்சி நின்றது.
இது தொடர்மொழியாதலின் பெயர்நிலைக் கிளவியின் வேறோதப்பட்டது.
மெய்ந்நிலை மயக்கின் ஆகுந பொருள்நிலைமை மயக்கம் கூறுதல்.
எடு குருகுகரு வுயிர்ப்ப, ஒருதனி ஓங்கிய திருமணிக்காஞ்சி மணி .
, குருகு மாதவிக் கொடி, மாதவி என்ற பெண் காஞ்சி மேகலை என்ற அணி, அப்பெயருடைய பெண்.
மாதவி பெற்ற மணிமேகலை என்றவாறு.
இவ்வாறு பொருள்மயங்க வருவன இசையெச்சமாம்.
மந்திரப் பொருள்வயின் ஆகுந மந்திரம் என்பது பிறர் அறியாமல் தம்முள்ளார் அறிய மறைத்துக் கூறும் சொல்.
அதன்கண் ஆகுந உலகினுள் வழங்குகின்ற பொருட்குத் தாம் அறிகுறியிட்டு ஆண்டு வரும் குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கு.
அது வெளிப்பட்ட சொல்லால் உணரும்பொருட்டு மறைத்துப் பெயரிடுதலும், எழுத்திற்குப் பிற பெயரிட்டு வழங்குதலும் என இருவகைப்படும்.
இவையும் பொருள் வேறுபடுத்தி வழங்குதலின் இசையெச்சமாயின.
அவற்றுள், பொருட்கு வேறு பெயரிட்டன வண்ணக்கர் காணத்தை நீலம் என்றலும், யானைப்பாகர் ஆடையைக் காரை என்றலும் போல்வன.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இவை ஐந்தும் தவிர, செய்யாய் என்னும் எதிர்மறை செய்க என்ற உடன்பாட்டுப்பொருளைக் குறிப்பதும் இசையெச்ச மாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
இவற்றின்மேல் வேறு ஏழாம் வேற்றுமை உருபுகள் வரின், முன்னுள்ளதைப் பெயராகப் கொள்ளல் வேண்டும்.
கொ.
இட உருபுகளின் வேறுபட்ட நிலைகள் இடவுருபுகள் உருபினை ஏலாதும் ஏற்றும் பெயராய் நிற்றலேயன்றி, உருபு தொக்க பெயராதலும் உண்டு.
கடையைக் காப்பான், இடையைக் காப்பான், தலையைக் காப்பான் என்பவற்றுள் கடை இடை தலை என்பன உருபேற்றமை காண்க.
முன்பிறந்தான் பின்பிறந்தான் தலைமழை கடை காப்பான் போன்றவற்றில் இடவுருபுகள் ஏற்ற வுருபுகள் தொக்கு நின்றன.
இடவுருபுகள் வேறுருபும் சொல்லுருபும் ஆதல் உள.
எடு ஊரில் இருந்தான் இல் என்பது கண் என்பதற்கு வேறு உருபாய் வந்தது.
ஊர்த்திசை இருந்தான் திசை இடப்பொருளில் வந்த சொல்லுருபு.
இ.
கொ.
இடக்கர் அடக்கல் மூவகைத் தகுதிவழக்கினுள் இதுவும் ஒன்று.
இடக்கர் என்பது மறைத்துக் கூற வேண்டிய சொல்.
இஃது அவையல் கிளவி எனவும்படும்.
இடக்கர் தோன்றாது அதனை மறைத்து வேறொரு வாய்பாட்டால் கூறுதல் இடக்கரடக்காம்.
எடு ஈகார பகரம், புலிநின்று இறந்த நீரல் ஈரத்து சிறுநீரின் ஈரத்தை நீர்அல் ஈரம் என்றார் நன்.
இவை செய்யுளகத்தும், புலிநின்று இறந்த நீரல் ஈரத்து எனவும், கருமுக மந்தி, செம்பின் ஏற்றை எனவும் வரும்.
மருவிய இடக்கரடக்கல் காண்க.
நன்.
மயிலை. இடக்கருத்தா இடப்பெயர் கருத்தா ஆதல்.
எடு குன்று குவட்டைத் தாங்கும், தூண் போதிகையைத் தொட்டது.
இவற்றுள் குன்றும் தூணும் இடம் இடம் கருத்தாவாக நின்றது.
இ.
கொ.
இடத்திணை வழு இடத்திணை வழுவாவது, பால்மயக்கமின்றி இடமும் திணையும் மயங்குவது.
நன்.
இடம், காலம் திக்கு ஆகாயம் வெயில் இருள் நிலம் அரு உரு முதலியன நிலைக்களமாகும் இடங்களாம்.
இடமல்லா இடம், கூட்டிப் பிரித்தல் பிரித்துக் கூட்டல் இருவரின் முடியும் ஒருவினையின் தொழிற்பெயர் என மூவகைப் படும்.
இடத்தில் நிகழும் பொருள் உருவுடையதாகவும் உருவற்ற தாகவும் இருக்கும்.
எடு இடம் அ நிலத்தின்கண் தேர் ஓடுகிறது தேருக்கு நிலம் உரிமை.
காட்டின்கண் புலி வாழ்கிறது புலிக்குக் காடு உரிமை.
ஆ மதியின்கண் மறு, கையின்கண் ஒற்றுமையிடம்.
விரல் பிரிக்க முடியாத தொடர்பு இ ஊர்க்கண் இருந்தான், தேர்க்கண் இருந்தான் இவை கூட்ட இடம்.
பிரிக்கக் கூடிய தொடர்பு அவ்விடத்து ஏகதேசமாய் இருத்தல் ஈ மணியின்கண் ஒளி, பாலின்கண் இவை எங்கும் நெய் பரத்தல்.
ஆ தெய்வத்துள் வைக்கப்படும் கு.
இவை ஆதாரம் என்னும் பொருளில் வாராத ஏழாவதன் பொருள்.
இது வடமொழியில் நிர்த்தாரணே சப்தமீ எனப்படும்.
இ புல்லி விடாஅப் புலவியுள் தோன்றும் கு.
, தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான் புல்லுதலும் புலவியும், தட்டுப்புடையும் ஒருவரன்றி இருவர் தொழிற்படுவன.
புல்லுதல் தலைவன் தலைவி இருவரும் ஒருவரை ஒருவர் முயங்குதல் புலவி ஊடுதல் தட்டுப்புடை இருவர் தம்முள் பொருதல்.
இவை இருவரின் முடியும் ஒருவினைத் தொழிற்பெயர் ஆகாயத்தின்கண் பருந்து ஈண்டு இடம் அரு.
காட்டின்கண் புலி ஈண்டு இடம் உரு.
இ.கொ.
, இடத்தின் மயக்கம் ஏழாம் வேற்றுமையான இடப்பொருளில் வேற்று வேற் றுமைகள் வந்து மயங்குதல்.
இ.கொ.
எடு வடுகக் கண்ணன் வடுகநாட்டிற் பிறந்த கண்ணன்.
வடுகங் கண்ணன் வடுகனுக்குப் பிறந்த கண்ணன்.
வடுகநாதன், வடுகவாணிகன், வடுகஅரசன் என இயல்பு கணம் வருமிடங்களில் சொல்லுவான் குறிப்பினாலேயே பொருள் செய்ய வேண்டும்.
நன்.
இடப்பொருள் உணர்த்தும் வினாசுட்டு எண்பெற இடைச்சொல்லாகவே நிற்கும் பகுபதம் இலக்கணக்கொத்து எடுத்துரைக்கும் பகுபத வகைகளில் இவையும் சில.
இடப்பொருளை உணர்த்தும் வினாவும் சுட்டும் எண்ணும் என இவை பெற்றன பகுபதமாகியும் இடைச்சொல்லாகவே நிற்பன.
.
யாண்டு யாங்கு எங்கு எங்கண் எவண் யாவண் எங்ஙனம் யாங்ஙனம் வினாவான இவை இடப்பொருளை யுணர்த்தும் பகுபதமாம் இடைச்சொற்கள்.
.
.
ஒருவயின் இருவயின் மூவயின் எண்வயின் இவை எண் பெற்று இடப்பொருளை உணர்த்தும் பகுபதமான இடைச் சொற்கள்.
இ.
கொ.
இடமுன், காலமுன் அரைமா என்புழி, முன்மொழியிலே பொருள் நின்றது இஃது இடமுன்.
தேங்காய் என்புழி, பின்மொழியிலே தெங்கு பொருள் நின்றது காலமுன்.
நேமி.
எச்ச.
காலத்தால் பிற்பட்டது இடத்தால் முற்பட அமைதலின் இடமுன் என்க.
சொ.
இ.
கொ.
நன்.
சங். இடுகுறி மரபும் ஆக்கமும் ஆண் பெண் மரம் தெங்கு கமுகு என்றாற் போல்வன இடுகுறிமரபு தொடர்ந்து வந்தன.
நன்.
தனம் படை சேனை நிரை தொறு உலகு நாடு ஊர் என்பன தொகுத்து வழங்கும் இடுகுறி.
இடக்கரடக்கல் முதலான மூன்று வழக்கும் மறைத்து வழங்கும் இடுகுறி.
நன்.
அவ்வகையால், இடைச்சொல் பகுதியாகப் பிறந்த வினை வருமாறு சாத்தா புலி போல் ஏவல்.
நெய்போலுதல் நீர்க்கு இல்லை தொழிற்பெயர்.
புலி போன்றான் முற்றும், முற்றுப் பெயரும்.
புலி போன்ற வீரன் பெயரெச்சம்.
புலி போன்று பொருதான் வினையெச்சம்.
இ.கொ.
இது தம்முள் வேற்றுமை.
வந்தன்று என்பது வந்து எனவும், என்பாரிலர் என்பது என்பிலர் எனவும், வினைக்கண்ணும் சிறுபான்மை வரும்.
இவை இடைக்குறை.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தல் என்பது சந்தம் உளவாதற்கு ஒரு சொல்லைத் தொகுக்கவேண்டும்வழித் தொகுத்தல்.
இடைச்சொல் என்பது இடை எனத் தொக்கது.
சொ.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை மழவரை ஓட்டிய எனற்பாலது மழவ ரோட்டிய அக. என வேற்றுமையுருபு தொக்கது.
குன்றி கோபம் கொடிவிடு பவளம் ஒண்செங் காந்தள் ஒக்கும் நின்னிறம் என்புழி, செவ்வெண்ணின் தொகை தொக்கு நின்றது.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இவை ஒருசொல் முழுதும் தொக்கமை காண்க.
இடைச்சொற்கள் பண்டறி யாதீர்போல் படர்கிற்பீர் னூ பிறிது நின்றன மன்கொலோ கலி.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
மொழிக்கு முன்னும் பின்னும் நிற்கு மேனும் பெரும்பாலும் இடையே நிற்றலின் இடைச்சொல் எனப்பட்டன.
இடைச்சொற்கள் விசேடிக்கும் சொல்லாய் வருமேயன்றி விசேடிக்கப்படும் சொற்கள் ஆகா.
பெயர்வினைகளின் பொருளை இவை விசேடிக்கும்.
தமக்கெனப் பொருளின் மையே இடைச்சொற்களின் சிறப்பு.
சாரப்படும் சொல்லின் வேறாய் நிற்றலேயன்றி, உண்டான் என்றிசினோர் அருங் குரைத்து என்பனவற்றிற்கு உறுப்பாய் வருதலும் கொள்க.
தொ.
சொ.
நச்.
இது பொரு ளுணர்த்தும்வழிப் பெயர்ப்பொருண்மை உணர்த்தியும் வினைப் பொருண்மை உணர்த்தியும் வருவதல்லது வேறு பொருள் இலதாயிற்று.
தொ.
சொ.
தெய்.
சொல்வழி சொல்லகம் எடு வருகதில், உண்டான் இவை வினை .
தில் சொற் புறத்து வந்தது காலஎழுத்தும் ஆன் விகுதியும் சொல்லின் அகத்து நின்றன. அதுமன், மற்றையது இவை பெயர்.
மன் சொல் புறத்து வந்தது அகரச்சாரியை முதலியன சொல் அகத்து நின்றன. தொ.
சொ.
கல்.
உரை தனித்து நடத்தலின்றிப் பெயர் வினைகள் இடமாக நடத்தலின் இடைச்சொல் என்னும் காரணக்குறி போந்தது.
இடச்சொல் என்றால் இடமுணர்த்தும் சொல்லைக் குறிக் கும் என்று கருதித் திரிசொல்லால் இடைச்சொல் என்று பெயரிடப்பட்டது.
பெயர்வினைகளுக்கு அகத்துறுப்பாகவும் புறத்துறுப்பாகவும், அவற்றின் முன்னும் பின்னும் ஒன்றும் பலவுமாக இடைச் சொற்கள் வரும்.
பகுபதத்தில் பகுதி நீங்கிய ஏனை உறுப்புக்கள் இடைச்சொற்களே.
பகுதியையும் இடைச்சொல் என்பர் சங்கரநமச்சிவாயர்.
நன்.
வேற்றுமைச்சொல்லாவது வேறுபாட்டினைச் செய்யும் சொல்.
எடு கண்ணி கார்நறுங் கொன்றை புற.
முடிக்கப்படும் சொல் பெயர் ஈர்ந்தை யோனே பாண்பசிப் பகைஞன் புற.
தொ.சொ. நச்.
உரை இடைச்சொல் சில பொருள்படுமாறு அந்தில் ஆங்கு என்ற பொருளிலும் அசைநிலையாவும் வரும்.
எ.டு வருமே சேயிழை அந்தில், கொழுநற் காணிய குறுந்.
அந்தில் கச்சினன் கழலினன் அக.
நன்.
கேள் என்ற ஏவல் நன்.
அரோ எல்லா இடங்களிலும் வரும் அசைச்சொற்களில் ஒன்று.
எடு நோதக இருங்குயில் ஆலுமரோ கலி.
நன்.
ஆங்கு அசைநிலையாகவும் இடப்பொருளிலும் வரும் எடு ஆங்கத் திறனல்ல யாம் கழற, கலி.
ஆங்காங்கு ஆயினும் ஆக முருகு.
நன்.
தில் விழைவு, காலம், ஒழியிசை என்னும் பொருளில் வரும்.
தெய்ய இசை நிறைத்தற்கண் வரும் நன்.
எடு சொல்லேன் தெய்ய நின்னொடு பெயர்த்தே நன். மற்று வினைமாற்று, அசைநிலை, பிறிது என்னும் பொருளில் வரும்.
நன். எடு மற்று அறிவாம் நல்வினை நாலடி.
விரைந்தறி வாம் என்பதனை ஒழித்து விரையாது அறிவாம் எனவருதலின் வினைமாற்று மற்று அடிகள் கண்டருளிச் செய்ய மலரடிக்கீழ் சீவக.
அசைநிலை ஊழின்........
மற்றொன்று சூழினும் குறள்.
மற்று ஊழின் பிறிது என்னும் பொருட்டு.
நன்.
மா வியங்கோளை அடுத்து அசைநிலையாக வரும்.
எடு உப்பின்று புற்கை உண்கமா கொற்கையோனே நன்.
இ.
வி.
தொ.
சொ.
கல்.
அதுமன், கேண்மியா இடைச்சொல் முன்மொழி அடுத்து வந்தது.
காலமுன் கொன்னூர், ஓஒ இனிதே இடைச்சொல் பின்மொழி அடுத்தது.
வருகதில் அம்மஎம் சேரி தில் அம்ம என்று இடைச் சேர அக.
னூ சொற்கள் இணைந்து வந்தன.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பண்டறியா தீர்போல் படர்கிற்பீர் மற்கொலோ கலி.
மன்னும் கொல்லும் இணைந்து வந்தன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இடைச்சொல் புறனடை இடைச்சொற்குப் பொருள் பற்றிய புறனடை, சொல் பற்றிய புறனடை என்ற இரண்டும் தொல்காப்பியத்து உள்ளன.
பொருள் பற்றிய புறனடையான், சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அக.
என ஓகாரம் ஈற்றசையாயும், கள்ளென்கோ.....
சூடென்கோ என எண்ணாயும், நீங்கின ளோஎன் பூங்க ணோளே ஐங்.
என இரக்கக் குறிப் பாயும் வரும்.
ஊரெனப் படுவது உறையூர் என, எனஎன்பது, சிறப்பின்கண் வந்தது.
அவர் நமக்குத் தஞ்சம் அல்லர் என, தஞ்சம் என்பது பற்று என்ற பொருளில் வந்தது.
மா ஓர்கமா தோழி என முன்னிலைக்கண் அசையாகவும் தட்குமா காலே புற.
எனப் படர்க்கைகண் அசை யாகவும் வரும்.
மன் அதுமன் கொண்கன் தேரே என அசைநிலையாய் வரும்.
இன் காப்பின் ஒப்பின் சொ.
என அசைநிலையாய் வரும்.
ஐ முனையுண்டவர் உருகும் பசுந்தினைப் பிண்டியும் என அசைநிலையாய் வரும்.
சின் தண்ணென் றிசினே பெருந்துறைப் புனலே ஐங்.
எனப் படர்க்கைக்கண் அசைநிலையாக வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொறு இடப்பன்மைப் பொருளது.
அது தோறு என முதல் நீண்டும் நிற்கும்.
ஆ வியப்புப் பொருளும் மறுப்புப் பொருளும் தரும்.
ஐ இசையும் வருத்தமும் ஆகிய பொருளை உணர்த்தும்.
பொள்ளென, பொம்மென, கதுமென இவை விரைவு உணர்த்தும்.
கொம்மென பெருக்கம் உணர்த்தும்.
ஆனம், ஏனம், ஓனம் எழுத்துச்சாரியை எப்பொருள் எகரம் வினா உணர்த்தும்.
அங்கு இங்கு உங்கு ஆங்கு ஈங்கு ஊங்கு இவை இடப் பொருளன.
இவையெல்லாம் இடையியலில் குறிக்கப்படா இடைச் சொற்கள்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பின்வரும் இடைச்சொற்கள் குறித்தவாறு வெவ்வேறு பொருளில் வரும்.
தொ.
சொ.
, தெய்.
தொ.
சொ.
, சே.நச்.உரை பெயரும் வினையும் இடமாக நின்று பொருளை உணர்த்து தலின் இடைச்சொல் ஆயிற்று என்பர் தெய்வச்சிலையார்.
தொ.
சொ.
பெயர்வினைகள் உணர்த்தும் பொருட்குத் தாம் இடமாக நிற்றலான் இடைச்சொல் எனப்பட்டன என்பர் கல்லாடர்.
தொ.
சொ.
சாரியைகளைத் தவிர ஏனைய இடைச்சொற்கள் பெரும் பாலும் மொழியிடையே வருவதில்லை.
வினைவிகுதிகளும் வேற்றுமையுருபுகளும் மொழியிறுதியிலேயே வருகின்றன.
அசைநிலை பெரும்பாலும் இறுதியிலேயே வரும்.
இசைநிறை தனிமொழி போன்று மொழிக்கு முதலிலும் இறுதியிலும் வரும்.
உவம வுருபுகள் தனிமொழி போன்று மொழிக்கு இறுதி யில் வரும்.
மொழிக்கண் இடையில் வரும் இடைச்சொற் களை விட இறுதியில் வரும் இடைச்சொற்களே மிகுதியாம்.
ஆகவே, தெய்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நச்சினார்க்கினியர் இடைச்சொல் என்று இடைப்பிற வரலைக் கொண்டுள்ளார்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை முடிக்கப்படும் சொற்கும் முடிக்கும் சொற்கும் நடுவே வரும் சொற்கள், முடிக்கும் சொற்களை விசேடித்து நிற்கும் சொற்களாம்.
ஈர்ந்தை யோனே பாண்பசிப் பனகஞன் புறநா.
பாண்பசி என்ற இடையே வந்த சொற்கள் ஈர்ந்தை யோன் என்பதன் முடிக்கும் சொல்லாகிய பகைஞன் என்ற சொல்லை விசேடித்தன.
இடைச்சொற்கள் எல்லாம் விசேடித்து நிற்கும் சொல் ஆகா சிலவே விசேடித்து நிற்பன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இடைச்சொற்கள் எல்லாம் தாம் அடைந்த பெயர் வினை களின் பொருள்களை வேறுபடுத்தி நிற்றலின் வேற்றுமைச் சொல் எனப்பட்டன.
தொ.
சொ.
இள.
நன்.
சங். பெயர்ப்பொருளையும் வினைப்பொருளையும் வேறுபடுத் தும் இயல்பினதாய் அவற்றின்வழி மருங்கு தோன்றி அவற் றோடு ஒருங்கு நடைபெற்றியல்வது இடைச்சொல்.
ஆதலின் இடை என்னும் சொல், இடுங்குதல் இடைநிகர்த்தது ஆதல் இடப்படுதல் என்பவற்றுக்குப் பொதுவாக நின்றது.
வேற்றுமையுருபுகள் பலவும் பெயர்வினைகளின் இடுங்கிய சொற்கள்.
தொ.
சொ.
பக்.
, ச.
நேமி.
இடை.
இவற்றுள், தொறு தோறு என்பன தாம் புணர்ந்த மொழிப் பொருண்மையினைப் பலவாக்கி ஆங்காங்கு என்பது பட நிற்கும்.
எடு குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே முருகு. ஞெரேர் என்பது வெருவுதல் பொருளில் வரும்.
எடு ஞெரேரெனத், தலைக்கோள் வேட்டம் களிறட் டாஅங்கு பொருந.
அந்தோ, அன்னோ, கொல்லோ, ஆ, ஆவா, அஆ என்பன இரக்கம் குறித்து வரும்.
எடு அந்தோ விசயை பட்டனள் சீவக.
அரக்காம்பல் நாறும்வாய் அம்மருங்குற்கு அன்னோ பரற்கானம் ஆற்றின கொல்லோ நாலடி ஆசாகு எந்தை யாண்டுளன் கொல்லோ புற.
அளிதோ தானே நாணே நம்மொடு நனிநீ டுழந்தன்று மன்னே இனியே குறுந்.
என் என்பது சொல்லுதல் என்னும் தொழில் குறித்துப் பெயர் வினைகட்குரிய விகுதிகளுடனே வரும்.
எடு எண்என்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும் கண்என்ப வாழும் உயிர்க்கு கு.
மிடிஎன்னும் காரணத்தின் மேன்முறைக் கண்ணே கடிஎன்றார் கற்றறிந் தார் நாலடி ஏன் என்பது ஒழிதல்பொருள் குறித்து வரும்.
எடு ஏதிலான், ஏதிலாள், ஏதிலார், ஏதிலது, ஏதில.
ந என்பது சிறப்புப் பொருட்டு பெயர்முன் அடுத்து வரும்.
எடு நக்கீரர், நச்செள்ளையார், நப்பாலத்தனார், நப்பிஞ்ஞை, நந்நாகனார், நக்கடகம் கல் என்றது முதல் நான்கும் ஓசைப்பொருள்மேல் வரும்.
எடு கல்லெனக் கவின்பெற்ற விழவாற்றுப் படுத்தலின் கலி.
ஒல்லென்று ஒலிக்கும் ஒலிபுனல் ஊரற்கு ஐந்.
ஐம்.
புள்ளும் கொல்லென ஒலிசெய்யும் நெடுநீர்க் குட்டத்துத் துடுமெனப் பாய்ந்து புற.
துண் என்றது முதல் நான்கும் குறிப்புப்பொருள்மேல் வரும்.
எடு துண்ணென்னும் நெஞ்சமொடு பொள்ளென ஆங்கே புறம்வேரார் கு.
எம்மொடு கழிந்தன ராயின் கம்மென அக.
கொட்புறு நெஞ்சின் கொம்மென உராஅய் நன்.
மயிலை.
பிற பொருள்களாவன அக்கொற்றன், எக்கொற்றன் என்பன சுட்டுப்பொருளும் வினாப்பொருளும் தந்தன.
நக்கீரர், நப்பாலத்தனார் என்புழி நகர இடைச்சொல் சிறப்புப் பொருள் தந்தது.
அஆ, இழந்தான்என் றெண்ணப் படும் நாலடி.
ஆஅ அளிய அலவன்தன் பார்ப்பினோடு அந்தோ விசையை பட்டனள் சீவக.
அரக்காம்பல் நாறும்வாய் அம்மருங்கிற்கு அன்னோ பரற்கானம் ஆற்றின கொல்லோ நாலடி.
இவை இரங்குதல் பொருள் தந்தன.
அறிதோறு அறியாமை கண்டற்றால் குறள் சேரி தோறுஇது செல்வத் தியற்கையே சீவக.
தோறு, இடப்பன்மைப் பொருள் தந்தது.
தொறுவும் அது.
இனிச் செய்வான், இனி எம் எல்லை இனி காலப்பொரு ளும் இடப்பொருளும் தந்தன.
தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
நச்.
மு.
வீ.
தொ.
சொ.
இள.
உரை சொற்கள் விசேடிக்கும் வேறுபடுக்கும் சொல், விசேடிக்கப் படும் வேறுபடுக்கப்படும் சொல் என இருவகைய.
பெயர் வினைகளிலும் உரிச்சொல்லிலும் இருநிலைய ஆகும் சொற் களும் உள.
ஆயின், இடைச்சொற்கள் எல்லாம் விசேடிக்கும் சொல்லாக வருதலன்றி விசேடிக்கப்படும் சொல்லாக வாரா.
வேற்றுமைச்சொல் வேற்றுமையைச் செய்யும் சொல்.
வேற் றுமை, வேறுபாடு, வேறுபடுத்தல், விசேடித்தல் என்பன ஒருபொருள.
தொ.
சொ.
.
சேனா.
உரை எடு சாத்தனே கொற்றனே தேவனே வந்தனர் என்புழி, ஏகார இடைச்சொல் பெயரோடு இணைந்து எண்ணுப்பொருள் தந்தவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
வேற்றுமைச்சொல் வேறுபாட்டினைச் செய்யும் சொல் என விரியும்.
எடு எழுவாய் கண்ணி கார்நறுங் கொன்றைபுறநா.
கொன்றையை விசேடித்தன.
வினையெச்சம் இழிபிறப்பினோன் ஈயப்பெற்று, நிலம்கல னாக இலங்குபலி மிசையும் புற.
பெற்று என்பதன் முடிபாகிய மிசையும் என்ற வினையை விசேடித்தன.
பெயரெச்சம் குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவல் புரவி அக. பொலிந்த என்பதன் முடிபாகிய புரவி என்னும் பெயர்ச்சொல்லை விசேடித்தன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஸஇஃது இடைப்பிறவரல் இலக்கணமாம்.
தொல்காப்பி யரும், இடைப்பிறவரலை இடைநிலை என்பர்.
தத்தம் எச்சமொடு..........
வரையார்தொ.
தொ.
சொ.
, இள.
இடைப்பிறவரல், இடைநிலை, இடைக்கிடப்பு இவை மூன்றும் ஒரு பொருள.
எடு உழுது சாத்தன் வந்தான்.
உழுது ஏரொடு வந்தான்.
உழுது ஓடி வந்தான்.
கொல்லும் காட்டுள் யானை.
கொன்ற காட்டுள் யானை.
சாத்தன் ஏரொடு ஓடி காட்டுள் சுளித்த என்பன இடைப்பிறவரலாம்.
பெயரெச்ச வினை யெச்சங்களும் இடைநிலையாக வந்தவாறு காண்க.
நல்லிளங்கோசர் தந்தை என்பதனை இடைநிலையாகக் கொள்ளின், வல்லம் எறிந்த என்ற தொடர்க்கு நல்லிளங்கோசர் முடிபாகவும் அமையும் மல்லல்.........
வழுதி என்ற தொடர்க்கு நல்லிளங் .........தந்தை அடைமொழியாயின், பொருள் மயக்கம் நேரும்.
இன்னோரன்ன தொடர்களில் இடையே வருவன இடைப் பிறவரல் ஆகா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இடையியல் இது தொல்காப்பியச் சொற்படல ஏழாம் இயல்.
இது நூற் பாக்களை உடையது.
தொ.
சொ.
நச்.
இடையிலுள்ளவை மறைந்திருப்பதால் அவற்றையும் கொண்டு பொருள் முடிப் பது இது.
அ ஒள உயிரே என்றால், இடையிலுள்ள ஆகாரம் முதல் ஓகாரம் ஈறான பத்து உயிர்களையும் கொள்ளுதல்.
கன உடம் பாகும் என்றால், இடையிலுள்ள ஙகாரம் முதல் றகாரம் ஈறான பதினாறு மெய்களையும் கொள்ளுதல்.
எழுத்துக் களை இவ்வாறு கூறுதல் அமையும்.
வடமொழியில் அச்சு என்றும் அல் என்றும் கூறும் பிரத்தியாகார முறை போன்ற தாகும் இது.
இ.கொ.
இதரேதரக் கிரியை வினை தடுமாறுதல்.
பி.
வி.
இதரேதரம் அதனொடு மயங்கல்.
எடு எண்ணொடு விராய அரிசி.
எள்ளினின்று அரிசியைப் பிரித்தெடுக்குமாற்றான் ஒடு இப்பொருளில் வந்தது.
பி.
வி.
இதரேதரயோகத் துவந்துவன் வடமொழியில் உம்மைத்தொகை துவந்துவன் எனப்படும்.
உம்மைத்தொகையில் ஒருமையீறாகும் அஃறிணை உம்மைத் தொகை சமாகாரம் எனப்படும் பன்மையீறாகும் உயர் திணை உம்மைத்தொகை இதரேதரயோகம் எனப்படும்.
எடு அறம்பொருள், சங்கபடகம் சமாகாரத் துவந்துவன் கபிலபரணர், ராமலட்சுமணர் இதரேதரயோகத் துவந்துவன்.
பி.
வி.
இது நான்காவது ஏனை வேற்றுமையுருபுகளின் பொருளொடு மயங்கும் என்பதன் கண், ஆறாவதனொடு மயங்கியதனைக் சுட்டியது.
இதனது இது இற்று என்பது ஆறாம் வேற்றுமைத் தொடர்.
தொ.
சொ.
நச்.
.
பசு சாத்தனது, வயல் அவனது என்புழி, சாத்தனது அவனது என்பன இதனது உடைமை இது என்னும் வகை.
.
இ.
கொ.
இதனின் இற்று இது இப்பொருளின் இத்தன்மைத்து இப்பொருள் என்பது ஐந்தாம் வேற்றுமையுருபாகிய இன் என்பதன் பொருளாகும்.
ஐந்தாவது பொருவும் எல்லையும் நீக்கமும் ஏதுவும் என நான்கு பொருண்மையுடைத்து.
உறழ்பொருவும் உவமப் பொருவும் எனப் பொருவு இரண்டாம்.
ஏதுவும், ஞாபக ஏதுவும், காரக ஏதுவும் என இரண்டாம்.
எல்லையும் பொரு வும் இதனின் இற்று இது என்பதனான் கொள்ளப்படும்.
எல்லைப் பொருள் கருவூரின் கிழக்கு, இதனின் ஊங்கு என வரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்., சேனா.
உரை. இது பொருளன்று என்று அறிந்தும் இதுவே பொருள் எனல் பொருள்களைத் துணியும் வகை மூன்றனுள் இஃது ஒன்று.
இ.
கொ.
என வரும் உருவகங்களையும் ஆகுபெயர் எனக் கூறல் வேண்டு மாகலானும், இவையெல்லாம் ஆகுபெயர் இலக்கணத்தான் வந்தனஅல்ல.
நன்.
போகியர் போகிய என ஏற்புழிக் குகரமும் பெறும்.
தொ.
சொ.
நச்.
ஆமுன் பகரஈ, நன்காடு, பறி பொற்கொல்லர் பொன்னைக் குறிக்க வழங்கும் சொல் என முறையே காண்க.நன்.
இவற்றுள் முதல் மூன்றும் ஒரு காரணமின்றியே இயல்பாய் வருதலின் இயல்பு வழக்காயின.
ஏனைய மூன்றும் அவ்வாறன்றி உயர்ந்தோரும் தாழ்ந்தோரும் இவ்வாறு மொழிவது தக்கது என்று கொண்டு வழங்குதலின் தகுதி யாயின.நன்.
நன்.
நிலம் நீர் தீ வளி விசும்பு என்றாற் போல்வன இலக்கண முடையன.
இல்முன் முன்றில், கோவில் கோயில், பொதுவில் பொதி யில், கண்மீ மீகண் என்றாற்போல வருவன இலக்கணப் போலி.
ஆன்முன் வரூஉம் ஈகார பகரம், கண்கழீஇ வருதும், நீரல் ஈரம் என்றாற் போல்வன இடக்கரடக்கல்.
இடக்கர், அவையல்கிளவி என்பன ஒருபொருட்கிளவி.
மெழுகும் ஆப்பிகண் கலுழ்நீ ரானே புற.
நச். என்ப ஆகலின், இந்நிகரன மேற் றொட்டு மருவி வழங்கலின் அமைவுடைய.
இ.
வி.
உரை இயற்கை அளபெடை இசைநூல் அளபெடை காண்க.
இயற்கை கிளத்தல் இஃது இப்பெற்றித்து எனப் பெற்றியான் அறிந்திருந்த இயல்பான் கூறுதல்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இயற்கைப்பொருள் செயற்கையால் தன்மை திரியாத பொருள் இயற்கையாம்.
இயற்கைப்பொருளை இத்தன்மைத்து என்று கூறுக.
மெய் உள்ளது, பொய் இல்லது, நிலம் வலிது, தீ வெய்து என வரும்.
ஆதலின் அவை உதாரணமாகா.
நன்.
எடு நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்யது இயற்கைப்பொருட்கு ஆக்கமோ காரணமோ இணைத்துக் கூறல் பொருந்தாது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இயற்கைய ஆகும் செயற்கைய இகர ஈற்று உயர்திணைப் பெயர் விளியேற்றற்கண் இகரம் ஈகாரமாகி விளியேற்கும்.
ஆயின் அளபெடையான் வந்த இகர ஈற்றுப்பெயர், இகரஈறு ஈகாரமாகாது, பிறிது ஒரு மாத்திரை யோ இரண்டு மாத்திரையோ நீண்டொலிக்கும்.
இந்நீட்சியைக் காட்ட மீண்டும் ஓர் இகரமோ இரண்டு இகரமோ வரிவடிவில் குறிக்கப்படும்.
தொ.
சொ.
சேனா., நச்.
உரை தொழீஇ என்பது பெயர் விளியும் அஃதே எனக் கொள்க.
தொ.
சொ.
இள.
உரை தொழீஇ என்பது விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
செயற்கைய என்றதனான் விளிக்கண் வரும் ஓசைவேறுபாடு அறிந்துகொள்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
ச.
பால. இயற்கையும் தெளிவும் இயற்கை என்பது வழங்குங்கால் தான் ஒன்றனை இஃது இப்பெற்றித்து ஆகும் என்று அறிந்திருந்த இயல்பு.
தெளிவு என்பது ஒரு நூல்நெறியான் இது நிகழும் எனக் கண்டு வைத்துத் துணிதல்.
இவ்வியற்கையினையும் தெளிவினையும் சொல்லுமிடத்து, எதிர்காலத்துப் பிறக்கும் வினைச்சொற் பொருண்மை, இறப்பும் நிகழ்வுமாகிய காலச்சொல்லானும் மிகத் தோன்றும் என்றவாறு.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை. இயற்சொல் தமிழ் வழங்கும் நாட்டு, விகாரமின்றித் தமிழியற்கை இலக்கணப்பாடு செவ்வனுடைய சொல் இயற்சொல்லாம்.
செந்தமிழ் நிலத்தார் வழங்கும் வழக்கத்திற்குப் பொருந்தித் தத்தம் பொருளின் வழாமல் இச்சொல் நடக்கும் என்றவாறு.
எடு சோறு, கூழ், பால், பாளிதம் தொ.
சொ.
, இள.
உரை இயற்சொல் இயல்பான சொல்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை திரிபற்ற இயல்பான சொல்லாகலின் இயற்சொல் ஆயிற்று.
கொடுந்தமிழ் நிலத்திற்கும் பொதுவாகலின் இயற்சொல் எனினும் அமையும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை செந்தமிழ்நாடு வேங்கடம் குமரி இவற்றிற்கு இடைப்பட்ட நிலமாம்.
அவ்வெல்லைக்குட்பட்ட எல்லா நாட்டிலும் ஒக்க இயலும் சொல் இயற்சொல் எனப்பட்டது.
இயற்சொல்லைச் செஞ்சொல் எனினும் அமையும்.
வையையாற்றின் வடக்கு.......
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு மண், பொன் பெயரியற்சொல் நடந்தான், வந்தான் வினையியற்சொல் அவனை, அவனால் இவ்வேற்றுமையுருபு முதலியன இடையியற்சொல்.
உரிச்சொல் யாவும் திரிசொல்லே ஆதலின், உரியியற்சொல் இல்லை.
நன்.
சங். சொல்லானும் பொருளானும் மயக்கத்தைத் தாராது எளிமை யாக அச்சொல்லே எவர்க்கும் பொருளை விளக்கி நிற்பது இயற்சொல்லாம்.
அது பொருள் இடம் காலம் சினை குணம் தொழில் என்ற அறுவகை நிலையில் பொருளை விளக்கும்.
பெயர் வினை இடை உரி என்னும் நால்வகை நிலையிலும் இயற் சொல் அமையும்.
பிறவும் அன்ன, தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இயற்சொல்லும் திரிசொல்லும் செந்தமிழ்நிலத்துப் பட்ட எல்லா நாட்டிலும் ஒக்க இயலு தலின் இயற்சொல் ஆயின.
இவற்றைச் செஞ்சொல் எனினும் அமையும்.
பெயர் வினை இடை உரி என்ற நால்வகைச் சொல் லாகவும் இது தமிழில் வரும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இயற்சொல்லால் உணர்த்தப்படும் பொருள்மேல் வேறு பட்ட வாய்பாட்டான் வருவன திரிசொல் ஆகும்.
உரிச்சொல் குறைச் சொல்லாகி வரும்.
திரிசொல் முழுச் சொல்லாகி வரும்.
இதனை இயற்சொல் போலச் செந்தமிழ்நாட்டுப்பட்ட தேயம்தோறும் தாம் அறிகுறியிட்டு ஆண்ட சொல் என்று கொள்ளல் வேண்டும்.
பெரும்பான்மை பெயரும், சிறுபான்மை வினையுமாக இது தமிழில் வரும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
இவ்வாறு சொல்லினது பொருள் வரவிற் கேற்ப இயற்சொல் திரிசொல் என்பவை மயங்கும் என்க.
தொ.
சொ.
ச.
உண்டான் உறங்கினான் நின்றான் நினைந்தான் எழுதினான் ஓதினான் பார்த்தான் பழித்தான் வந்தான் போனான் என வினையியற்சொல் வந்தவாறு.
மற்று மற்றை பிற என இடையியற்சொல் வந்தவாறு.
குழக்கன்று, உப்புக் கூர்த்தது, அலமந்து திரியாநின்றான் அதிர்ந்திருந்தான் நோய் தீர்ந்தது என உரியியற்சொல் வந்தவாறு.
நன்.
மயிலை. இயற்பெயர் இயற்பெயராவது ஒரு பொருட்கு இடுகுறியாகி வழங்கும் பெயர்.
தன்கண் சினையை நோக்குமிடத்து இது முதற்பெயர் எனவும்படும்.
தொ.
சொ.
, தெய்.உரை எடு சாத்தி, சாத்தன், கோதை, யானை இருதிணைக்கும் அஃறிணை இருபாற்கும் உரிய பெயரும் இயற்பெயர் எனப்படும்.
எடு சாத்தன் வந்தான், வந்தது மரம் வளர்ந்தது, வளர்ந்தன தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
ப.
சொ.
நச்.
உரை இயற்பெயர் சுட்டுப்பெயர் முறை இயற்பெயரும் சுட்டுப்பெயரும் ஒன்றை ஒன்று கொண்டு முடியும்வழி, இரண்டனுள் எதனையும் முன் கூறலாம்.
ஆயின் இரண்டும் பிறிதுவினை கொள்ளுமிடத்து, இயற் பெயரை முன்னரும் சுட்டுப்பெயரைப் பின்னரும் கூறல் வேண்டும்.
இவ் விதி எல்லா விரவுப்பெயர்க்கும் உயர் திணைப் பெயர்க்கும் அஃறிணைப்பெயர்க்கும் ஒக்கும்.
செய்யுளுள் சுட்டு முற்கூறவும் படும்.
அவன் உணவுண்டான், சாத்தன் வந்தான் எனச் சுட்டினை முற்கூறின், அவனும் சாத்தனும் ஒருவராகாது வெவ்வேறு ஆகிவிடும்.
முடவன் வந்தான், அவனுக்குச் சோறிடுக.
முடக்கொற்றி வந்தாள், அவட்குக் கூறை ஈந்திடுக.
தொ.
சொ.
, நச்.
எடு பெருஞ்சேந்தனார் வந்தார்.
முடவனார் வந்தார்.
முடத்தாமக்கண்ணியார் வந்தார்.
தந்தையார் வந்தார் இவை நான்கும் விரவுப்பெயர்.
கிளியார் வந்தார் அஃறிணை இயற்பெயர்.
உயர்திணைப் பெயர்க்கும் நம்பியார் வந்தார், நங்கையார் வந்தார் என வரும்.
இப்பெயர்கள் ஆர் அடுத்த ரகரஈற்ற ஆதலின், உயர்திணைப் பன்மை வினையைக் கொண்டன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இயற்பெயரின் முன்னர்க் கிளக்கப்படும் பெயர்கள் இயற்பெயராவது ஒருவற்கு இருமுதுகுரவர் இட்ட பெயர்.
ஏனைய பெயர்கள், பின்னர்ச் சிறப்பு தவம் கல்வி குடி உறுப்பு முதலியன பற்றி நிகழ்வன.
சிறப்பு மன்னர் முதலா யினரான் பெறும் வரிசை.
இயற்பெயர்க்கு முன்னர் இப்பிற பெயர்கள் கூறப்படல் வேண்டும்.
எடு ஏனாதி நல்லுதடன், காவிதி கண்ணந்தை சிறப்பு.
முனிவன் அகத்தியன் தவம்.
தெய்வப்புலவன் திருவள்ளுவன் கல்வி.
சேரமான் சேரலாதன் குடி.
குருடன் கொற்றன் உறுப்பு.
திருவீரஆசிரியன், மாந்தக்கொங்கேனாதி எனப் பண்புத் தொகைக்கண் இப்பெயர்கள் மாறியும் வரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இயற்றப்படுதல் இஃது இரண்டாம் வேற்றுமை முடிக்கும் சொற்களில் ஒன்று.
இயற்றுதல் முன் இல்லதனை உண்டாக்குதல்.
எயிலை இழைத்தான் இழைத்தல் என்பதும் அதன் பரியாயப் பெயர் களும் இயற்றப்படுதற்கண் அடங்கும்.
தொ.
சொ.
நன்.
சங். இயற்றுதற் கருவி கருவியாவது வினைமுதல் தொழிற்பயனைச் செயப்படு பொருட்கண் உய்ப்பது.
சேனா. அஃது இயற்றுதற் கருவியாகிய காரகக்கருவி, அறிதற் கருவியாகிய ஞாபகக் கருவி என இருவகைப்படும்.
ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும் என்பது இயற்றுதற் கருவி.
அஃது ஊசிகொண்டு சாத்தன் குயிலுதலைச் செய்யப் பட்ட தூசும் பட்டும் என்னும் பொருளது.
சாத்தனுடைய தொழிற் பயனை ஊசி துகிலினும் பட்டினும் நிகழ்த்திற்று.
இது துணைக்காரணம்.
மண்ணான் இயன்ற குடம் இது முதற் காரணம் இதுவும் இயற்றுதற் கருவி.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இயற்றும் வினைமுதல் கருவி முதலான காரணங்களைத் தொழிற்படுப்பது வினை முதல்.
சேனா. இயற்றும் வினைமுதலும் ஏவும் வினைமுத லும் என வினைமுதல் இருவகைப்படும்.
கொடியொடு துவக்குண்டான் என்பது இயற்றும் வினை முதல்.
அது கொடி தன்னொடு துவக்குதலைச் செய்யப்பட் டான் சாத்தன் என்னும் பொருளது.
கொடியினது நிகழ்ச்சி ஈண்டுக் கருவி.
கொடி சாத்தனைத் தொழில் உறுவிக்குங்கால் தான் அவனை நீங்கா உடனிகழ்ச்சியை விளக்கிற்று ஒடு என்னும் உருபு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இயன்றது மொழிதல் இஃது ஆகுபெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
இயன்றது என்பது செய்கை.
அச்செய்கை சொல்ல, அச்செய்கை நிகழ்ச்சியினாய வேறுபாடும் அப்பெயர்த்தாய் விளங்கும்.
எடு ஏறு, குத்து என எறியவும் குத்தவும் ஆயின அத் தொடக்கத்தன விளக்கிநிற்கும் என்பது.
எறித லானும் குத்தலானும் ஏற்பட்ட வடுவைக் குறித்த வழி இவ்வாகு பெயராம் தொ.
சொ.
இள.
உரை கல்., ப.உ. முதற்காரணப் பெயரான் அக்காரணத்தான் இயன்ற காரி யத்தைச் சொல்லுதல் இவ்வாகுபெயர் வகையாம்.
எடு இக்குடம் பொன் என்றவழி, பொன்னாகிய காரணப் பெயர் அதன் காரியமாகிய குடத்தை உணர்த்திற்று.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
உரை. காரியப்பொருளைக் காரணத்தான் கூறல் இது.
பொன் பூண்டான் என்றவழிப் பொன்னினானாகிய அணிகலத்தைப் பொன் என்று வழங்குதலின், ஆகுபெயர்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இயைபு, இசைப்பு என்ற உரிச்சொற்கள் இயைபு என்ற உரிச்சொல் கூட்டம் என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு இயைந்த கேண்மை புறம்.
இனி, இசைப்பு என்ற உரிச்சொல் இசைப்பொருண்மையை உணர்த்தும்.
எடு யாழ் இசையூப் புக்கு தொ.
சொ.
, சேனா.
உரை., நச்.
இவை உடன்படாமைக் கண்ணும் அன்பில்வழியும் வரும்.
ஒருவன் ஒன்று உரைப்பக் கேட்டான் என்பது என்பது என்னும்.
அது நன்கு உரைத்தற்கண்ணும் இழித்தற்கண்ணும் வரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை என்பது என்பது என்னுதல் புகழ்ச்சியிடத்துப் பயிற்சி யுடையது.
தொ.
சொ.
இள.
உரை ஆக ஆக, ஆகல் ஆகல், என்பதென்பது என்பன இரட்டித்து வருமிடத்து அசைநிலையாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
இவை தாம் சேர்ந்த சொல்லை அசைத்தே நிற்கும் என்றலின் பிரிவில் அசைநிலை என்றார்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை பிரிவில் அசைநிலை காண்க.
இரட்டைக்கிளவி இரட்டித்து நின்றே பொருளுணர்த்தும் சொற்கள் இரட்டைக் கிளவியாம்.
அவை இசை குறிப்பு பண்பு என்னு மிவை பற்றி வரும்.
எடு சுருசுருத்தது, மொடுமொடுத்தது இசை கொறுகொறுத்தார், மொறுமொறுத்தார் குறிப்பு.
குறுகுறுத்தது, கறுகறுத்தது பண்பு.
இவை குறுத்தது குறுத்தது என்றாற்போல ஒருசொல்லே இருகால் வாராததனால் அடுக்கல்ல.
இவை இலையிரட்டை பூவிரட்டை காயிரட்டை போல ஒற்றுமையும் வேற்றுமையும் உடையன.
அடுக்குத்தொடரோ மக்களிரட்டை விலங்கிரட்டை போல வேற்றுமை யுடையன.
தொ.
சொ.
நச்., சேனா.
உரை ஒரோவழி இரட்டைக்கிளவி முன்பகுதி நீங்கத் தழுதழுத்து என்பது தழுத்து என வருதலுமுண்டு.
உள்ளெலாம் உருகிக் குரல் தழுத்தொழிந்தேன் நா.
திவ்.
இவை மக்களிரட்டையும் விலங்கிரட்டையும் போலன்றிப் பூவிரட்டையும் காயிரட்டையும் இலையிரட்டையும் போல ஒற்றுமையும் வேற்றுமையும் உடையவாய் வரும்.
எடு மொடுமொடுத்தது, கொறுகொறுத்தார், கறுகறுத் தது என இசை குறிப்பு பண்பு பற்றி வந்தவாறு.
தொ.
சொ.
ப.
உ. அடுக்கு வகைகளில் இரட்டைக் கிளவியும் ஒன்று.
எடு சலசல மும்மதம் சொரிய, சீவக.
துடி துடித்தது, குறுகுறு நடந்து புற.
இவை இரட்டின் பிரிந்திசையா.
இவை இலையிரட்டை பூ விரட்டை காயிரட்டை விரலிரட்டை போல ஒற்றுமைப்பட்டு நிற்பன.
முட்டையிரட்டை கையிரட்டை காலிரட்டை போல வேறுபட்டு நிற்றற்கு உரியன அடுக்கு என்க.
இ.கொ.
எடு குறுகுறு நடந்து, குறுகுறுத்தது என இரட்டைக் கிளவி ஒற்றுமைப்படநின்றது.
இரட்டைச் சொற்கள் அவ்விரட்டின் பிரிந்து தனித்து ஒலியா.
வலிந்து பிரித்துக்கூறின் பொருள்படாது என்பதால், இரட் டித்துக் கூறுதலே மரபு என்பது ஆயிற்று.
எடு சலசல மும்மதம் பொழிய சீவக.
கலகல, கூஉந் துணையல்லால் நாலடி.
குறுகுறு நடந்து சிறுகை நீட்டி புற.
நன்.
சங். இரட்டைக்கிளவி அடுக்குத்தொடர்களிடையே வேறுபாடு குறுகுறுத்தது, சலசல இரட்டைக்கிளவி பாம்பு பாம்பு அடுக்குத் தொடர்.
இரட்டைக் கிளவியில் ஒரு சொல் முழுதும் இருமுறை வாராது.
முன்மொழி குறைந்தும் வரப்பெறும்.
அடுக்குத் தொடரில் ஒரு சொல் முழுதும் இரண்டு மூன்று நான்கு எல்லை வரை அடுக்கி வரும்.
அது விலங்கிரட்டை மக்களிரட்டை போலத் தனித்தனிச் சொற்களாய்ப் பிரிக்கத் தக்க நிலையில் வருவது.
பொருள்நிலை, விரைவு தெளிவு அச்சம் முதலாகப் பல வகைப்படும்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை இரட்டைக்கிளவியைப் பிரித்தால் படும் இழுக்கு இரட்டைக்கிளவி முன் இருபத்திகள் காண்க.
இ.வி.
சாரப்படுவதே சார்தற்கு இடமும் ஆதலான் இரண்டன் பொருளில் ஏழன்பொருள் மயங்கும்.
எடு அரசனைச் சார்ந்தான், அரசன்கண்ட் சார்ந்தான்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கன்றலும் செல்லுதலும் முடிக்கும் சொற்களாய் வரும்வழி, அவற்றைக் கொண்டு முடியும் பெயர்களின்கண் இரண்டாவ தும் ஏழாவதும் மயங்கும்.
எடு சூதினைக் கன்றினான், சூதின்கண் கன்றினான் நெறியைச் சென்றான், நெறியின்கண் சென்றான் தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சினைமேல் நிற்கும் சொல்லிற்கு இரண்டாவதும் ஏழாவதும் மயங்கும்.
எடு கோட்டைக் குறைத்தான், கோட்டின்கண் குறைத் தான்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இதன் உருபு.
ஐ.
எடு குடத்தை வனைந்தான், உடைத்தான், அடைந்தான், துறந்தான், ஒத்தான், உடையான் என வரும்.
குடத்தை ஒத்தான் என்புழிச் சுதந்திரம் இன்றி ஒழுகினான் என்பது பொருள்.
இவ்வாறு செயப்படுபொருளாக வேறுபடுத்தல் இவ் வேற் றுமையின் பொருள் என்றவாறு.
ஒருவன் ஒருவினை செய்ய, அதனால் தோன்றிய பொருள் யாது, அது செயப்படு பொருள் என்பதாம்.
ஒருவன் ஒருவினை செய்ய, அத் தொழிற்படு பொருள் யாது, அது செயப்படுபொருள் எனினும் ஆம்.
நன்.
முதலினை ஐயுருபு பொருந்தின் சினையினைக் கண்உருபு பொருந்தும் அது உருபு முதலுக்கு வரின் சினைக்கு ஐயுருபு வரும்.
இரட்டுற மொழிதலால் கண்உருபு முதலுக்கு வரின் சினைக்கு ஐயுருபு வரும் எனவும் பொருள் கூறுக.
நன்.
சங். யானையைக் காலை என்ற தொடரை யானையது காலை என்றாவது யானையைக் காலின்கண் என்றாவது திரித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
மண்ணை வனைந்தான் நூலை நெய்தான் செயப்படு பொருளுக்குக் காரணமாகிய பொருள்.
விளிம்பை நெய்தான் உறுப்பு.
சுவரை எழுதினான் இடம்.
இவ்வாறு செயப்படுபொருளே யன்றி அதற்குக் காரணமாகிய பொருள்மேலும் பொருளது உறுப்பின்மேலும் இடத்தின் மேலும் இரண்டாவது வருமாறு காண்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருள்கள் .
.
.
அடைதற் பொருளன அறத்தை அடைந்தான், வீட்டை மேவினான், ஊரை ஒன்றினான், நாட்டை நண்ணினான், குன்றைக் குறுகினான் என்றல் தொடக்கத்தன.
.
நீத்தல் பொருளன அறத்தைத் துறந்தான், மறத்தை நீத் தான், வீட்டை விட்டான், பாட்டை ஒழிந்தான் என்றல் தொடக்கத்தன.
.
ஒத்தல் பொருளன மண்ணை ஒத்தான், பொன்னை ஒத்தான், சிங்கத்தைப் போன்றான் என்றல் தொடக் கத்தன.
.
உடைமைப் பொருளன அருளையுடையான், கொடையை யுடையான், முடியையுடையான் என்றல் தொடக்கத்தன.
நன்.
மயிலை. இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருளும் பாகுபாடும் இரண்டாம் வேற்றுமை செயப்படுபொருளது.
அஃது இயற்றப்படுதல், வேறுபடுக்கப்படுதல், எய்தப்படுதல் என மூவகைப்படும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
கருத்து இல்வழி நிகழும் செயப்படுபொருளும் உண்டு.
எடு சோற்றைக் குழைத்தான்.
செய்வானும் செயப்படுபொருளும் ஒன்றாதலும் உண்டு.
எடு சாத்தன் தன்னைக் குத்தினான்.
இன்னும் இச்செயப்படுபொருள் தன்கண் தொழில் நிகழ்ந்தும் நிகழாதும் வரும்.
எடு மரத்தை அறுத்தான் ஊரைச் சார்ந்தான்.
இனி, பகைவரைப் பணித்தான், சோற்றை அட்டான், குழையை யுடையான், பொருளை இலன் என்றாற் போல்வனவும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்.
ஈ இழிந்தோன் உயர்ந்தோனை இரத்தற்கண் ணும், தா ஒருவன் ஒப்போனை இரத்தற்கண்ணும், கொடு உயர்ந்தோன் இழிந்தோனை வேண்டற்கண்ணும் பயன்படும்.
அன்னாய் ஈ, நண்ப தா மைந்த கொடு எனவரும் தொ.
சொ.
சேனா. இராசபவித்திரப் பல்லவதரையன் பகரும் பத்துஎச்சம் இணரெரி தோய்வன்ன இன்னா செயினும் ......
எண்ணென்ப ஏனை..........., யாதனின் யாதனின்...........
குறள்.
காலம் கருதி.........., வேண்டின் உண்டாக........, நுண்மாண் நுழைபுலம்..........
குறள்.
கடியென்றார் கற்றறிந் தார் நாலடி.
, இசையா ஒருபொருள் இல் என்றல் நாலடி.
இவை கடி என்று சொன்னார் எனவும், இல்லென்று சொல்லுதல் எனவும் சொல் என்பது கொண்டு முடிதலின் சொல்லெச்சம் ஆயின.
இதனுள் ஒருவழி நின்ற எஞ்ஞான்றும், என்ற தனைப் பிரித்துப் பிறவழியும் கூட்டி முடிக்க வேண்டுதலின் பிரிநிலையெச்சம் ஆயிற்று.
இதனை விளக்கு என்றும் கூறுப.
எடுத்தலும் படுத்தலும் ஆயிரண்டல்லது, நலிதல் இல்லை என்மரும் உளரே, வீடுணர்ந் தோர்க்கும் வியப்பாமால்.........
இரும்புலி சேர்ந்த இடம் பு.
வெ.
செறுநரைக் காணின்.......குறள்.
கலந்தாரைக் கைவிடுதல் கானக நாட, விலங்கிற்கும் விள்ளல் அரிது நாலடி.
பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர்.........., கூத்தாட் டவைக்குழாத் தற்றே............
குறள்.
இனி இசையெச்சமாவது ஒன்று சொல்ல அச்சொல்லானே வேறொரு பொருள் இசைத்தல்.
அஃதாவது இரட்டுற மொழிதல் என்றவாறு.
எடு வந்தவரவு என்னையென சீவக.
என வரும் இது, சொன்னபொருளொழிய வேறு இசைந்த பொருள் கொண்டு முடிதலின் இசையெச்சம்.
இதனை நுவலாநுவற்சி என்றும் கூறுவர்.
நன்.
இவை உயர்திணைக்கண் பெயரால் பிரிந்தன.
வாழ்க்கைப்படுதல் ஆண்பெண் இருபாற்கும் ஒக்குமேனும், வாழ்க்கைப்பட்டார் என்புழி, வாழ்க்கைப்படுதல் பெண் பாற்கே உரியதாகிறது.
கட்டிலேறுதல் இருபாற்கும் ஒக்கு மேனும், இவர் கட்டிலேறினார் என்புழிக் கட்டிலேறுதல் ஆண்பாற்கே உரித்தாகிறது.
இவை உயர்திணைக்கண் தொழிலால் பிரிந்தன.
எருமைத்தன்மை ஆண்பெண் இருபாற்கும் ஒக்குமேனும், நம்பி நூறு எருமையுடையன் என்புழி, எருமை என்பது பெண்ணெருமையையே குறிக்கிறது.
யானைத்தன்மை ஆண்பெண் இருபாற்கும் ஒக்குமேனும், நம்பி ஆயிரம் யானை உடையன் என்புழி, யானை ஆண்யானையையே உணர்த்து கிறது.
இவை அஃறிணைக்கள் பெயரால் பிரிந்தன.
தொ.
சொ.
சேனா. யானை ஓடிற்று என்புழி, யானை ஆண்பாலையே உணர்த் திற்று.
யானை நடந்தது என்புழி, யானை பெண்பாலையே உணர்த்திற்று.
இவை அஃறிணைக்கண் வினையால் பிரிந்தன.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இவை முறையே தன்மை முன்னிலை படர்க்கையிடங்களுக்கு உரியன.
டுவ் விகுதி அஃறிணை ஒன்றன்பால் குறிப்பு முற்றுக்கே உரியது.
எடு கட்டு கண்ணையுடையது தொ.
சொ.
நச்.
மக, குழவி போல்வனவும் அன்ன.
தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
சேனா.
இருதிணைப் பெயர்களும் விரவி வினைகோடல் திணை விரவும் பெயர்க்கண் முடிவு கொள்ளுமாறு காண்க.
இ.வி.
நன்.
சங்.
நன்.
இல்லை, இல், வேறு என்பன தம்மைக் குறிப்பன.
செய் என்னும் வாசகம் எல்லாத் தொழிலையும் அகப்படுத்து நிற்கும்.
முன்னிலை வினைச் சொல் எதிர்முகமாய் நின்றான் தொழிலுணர்த்துவது.
வியங்கோள் ஏவல்பொருட்டாய் வருவது வாழ்த்துதல் முதலிய பிற பொருளிலும் சிறுபான்மை வரும்.
வினையெஞ்சு கிளவி வினையை ஒழிபாக உடைய வினைச் சொல்.
இது செய்து செய்யூ செய்பு முதலிய பல வாய்பாட் டான் வரும்.
இன்மை செப்பல், வேறு மேல் கூறப்பட்டன கொள்க.
செய்ம்மன மன ஈற்று முற்றாகவும், மன ஈற்றுப் பெயரெச்ச மாகவும் வரும் வாய்பாடுகள்.
செய்யும் முற்றும் பெயரெச்சமுமாகி வரும் உம் ஈற்று வினைச் சொல்.
செய்த அகர ஈற்றுப் பெயரெச்சம்.
தொ.
சொ.
நச்.
வினை.
இனி அதன் பின்னர் வியங்கோள் முற்றுச்சொல்லுமாய்ப் பெரும்பான்மை வரவு படர்க்கையென ஓரிடமாய்ப் பல வழக்கிற்று ஆகலான் வைக்கப்பட்டது.
அவையிரண்டும் அவற்றுப் பொருண்மையான் பல ஈற்றை ஒன்றாக அடக்கப் பட்டன.
அவற்றின் பின்னர் அவை போல வழக்குப் பயிற்சி யுடைமையான் வினையெச்சம் வைக்கப்பட்டது.
இஃது அச் சொல்லின் முடிபிலக்கணத்தான் ஒன்றாக அடக்கி ஓதப்பட் டது.
அவற்றின் பின்னர்ச் செய்ம்மன என்பது தெரிநிலை முற்றே எனினும் பலவாய்பாட்டதாயினும் வழங்குவார் இன்மையின் வைக்கப்பட்டது.
அதன் பின்னர்ச் செய்யும் என்பது ஒருவழி முற்றாம் நிலைமையும் உடைத்தாதலின் அதன்பின் வைக்கப் பட்டது.
அதன்பின்னர் அதனோ டொத்த பெயரெச்சம் ஆகலின் செய்த என்பது வைக்கப்பட்டது.
தொ.
சொ.
கல்.
தொ.
சொ.
கல்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இருபெயரொட்டாகுபெயர் இருபெயரொட்டாய் வரும் ஆகுபெயரும் உள.
அவை பொற் றொடி வெள்ளாடை கனங்குழை என்பன.
அன் மொழித் தொகையாய்க் காட்டப்பட்டன ஆயினும் ஆகு பெயர்த் தன்மைக்கும் ஈங்குப் பெறும்.
நேமி.
உருபு.
உரை இருபெயராட்டாகுபெயர், அன்மொழித் தொகை வேறுபாடு மக்கட் சுட்டு மக்களாகிய சுட்டு என இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
சுட்டு நன்கு மதிப்பு.
அஃது ஆகுபெயராய் மக்கட் பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
ஆகுபெயராய் நின்ற நன்கு மதிக்கப்படும் பொருளும் மக்களையே உணர்த்தும்.
அன்மொழித் தொகை அவ்வாறன்றி, வெள்ளாடை என்றால் வெண்மையும் ஆடையும் அன்றி உடுத்தாளையே உணர்த்தி நிற்கும்.
இது தம்முள் வேற்றுமை.
தொ.
சொ.
, நச்.
இவற்றுள் சாரை முதலிய முன் மொழிகள் பின்மொழி இன்றியும் தம் பொருளுணர்த் துமாறு காண்க.
பிற பண்புத்தொகைக்கும் இவ்விருபெய ரொட்டுப் பண்புத்தொகைக்கும் இடையே வேறுபாடு இது.
இன்னது இது என, முன்மொழி பின்மொழியை விசேடிப்ப தாகப் பண்புத்தொகை அமையும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இரண்டு பெயர் தொக்கு ஒருசொல்நீர்மைப்பட்டு மற்றொரு பொருள்தருபெயராகி வருவது இருபெயரொட்டாகுபெயர்.
அது துடியிடை என்பது.
துடிநடுப் போன்ற இடையினை யுடை யாளைத் துடியிடை என்ப ஆகலின் ஆகுபெயர் ஆயிற்று.
துடியிடை உவமத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையன்றோ எனின், ஒட்டுப்பட்ட பொருளோடு ஒற்று மையுடையது ஆகுபெயர்.
துடி இடைக்கு அடை மொழி.
இடை, இடையுடையாளைக் குறிக்கும்.
அன்மொழித் தொகையாவது முன்மொழியும் பின்மொழியும் அல்லாத மொழியில் பொருள் சிறந்து ஒட்டுப்பட்ட தொகைச்சொல் பொருளின் வேறாகி வருவது.
துடியிடை பெண்ணைக் குறிக்கும்.
துடி என்னும் முன்மொழி இடைக்கு அடையாத லன்றிப் பெண்ணுக்கு அடையாகாமையான் அன்மொழித் தொகை முன்மொழியில் அமையாது என்பது.
தாழ்குழல் என்றவழி அதனையுடையாட்குப் பெயராகிப் பொருள் ஒற்றுமைப்பட்டு வருதலான் ஆகுபெயராதல் அன்றி அன் மொழித்தொகை ஆகாது.
முன்மொழி தாழ் குழற்கு அடை யாதலன்றி அதனை யுடையாட்கு ஆகாமை காண்க.
உவமத் தொகை வினைத்தொகை இவற்றின் புறத்தே அன்மொழித் தொகை பிறவாது என்பது தொல்காப்பியனார் கருத்து என்பர் இவ்வுரையாளர். தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இருபெயரொட்டு ஆகுபெயர் ஆதல் எடு வகரக்கிளவி எ.
, மக்கட்சுட்டு கிளவி என்பது ஆகுபெயரான் எழுத்தைக் குறிக்கும் சுட்டு என்பது ஆகுபெயரான் சுட்டப்படும் பொருளைக் குறிக்கும்.
இருபெயரொட்டாகுபெயரும் அன்மொழித் தொகையும் ஒன்று என்பது இளம்பூரணர் சேனாவரையர் கல்லாடர் பழைய உரைகாரர் இவர்கள் கருத்தாம்.
, சேனா உரை, கல்.
உரை இருபெயரொட்டு ஆகுபெயர் பொற்றொடி.
தெய்.
இவற்றுள், பின்னது இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை எனப்படும்.
நன்.
சங். இருபொருள் ஒருசொல் ஒருசொல் ஒருகால் கூறற்கண்ணே இரண்டு பொருளைப் புலப்படுத்தி நிற்பது.
எடு குழல்வளர் முல்லையில் கோவலர் தம்மொடு மழலைத் தும்பி வாய்வைத்து ஊத சிலப்.
, குழல் வளர் முல்லை வேய்ங்குழலில் தோன்றும் முல்லைப் பண்ணையும், கூந்தலில் அணியும் முல்லைப்பூவையும் புலப் படுத்தும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இருமடி ஏவல் நடத்துவிப்பி, வருவிப்பி, நடப்பிப்பி என வருவன இருமடி ஏவல் என்பாருமுளர்.
நடத்து ஏவல் நடத்துவி ஏவல்மேல் ஏவல் நடத்துவிப்பி ஏவல்மேல் ஏவல்மேல் ஏவல் இது மும்மடி ஏவல்.
வருவிப்பி, நடப்பிப்பி ஏவல்மேல் ஏவல் இஃது இருமடி ஏவல்.
இங்ஙனம் இருகால் ஏவுதல் கூறியது கூறலாம் ஆதலின் இஃது இழிவழக்காம்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இருமொழியின்கண்ணும் இலக்கணம் ஒன்றே குணத்தையுடையது குணி, பண்பையுடையது பண்பி, மொழியால் வேறுபட்டதன்றி இலக்கணம் ஒன்றே.
இதுவே பெரும்பான்மை சிறுபான்மை வேறுபடுதலுமுண்டு.
அஃது இருதிணைப் பகுப்பும், ஆண்பால் பெண்பால் வினையீறு களும் வடமொழிக்கு இல்லை.
மூன்று லிங்கமும், முதல் விளி வேற்றுமைகட்கு உருபுகளும் தமிழுக்கு இல்லை.
இ.
கொ.
அவற்றுள் தொடர்வினையைப் பலவாறு பகுத்துக் கூறும் நூற்பா, தொடர்வினை இருவகை எச்சத்திற் கும் பொதுவினை ஆகும் என்று குறிப்பிடுகிறது.
இ.
கொ.
ஆயின், பெயரெச்சம் அகர ஈற்றது என்றும், வினையெச்சம் இய ஈற்றது என்றும் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
தொ.
சொ.
இ.
கொ.
இருவகைச் செப்பு செவ்வன் இறை, இறை பயப்பது என்பன இருவகைச் செப்பாம்.
சாத்தா, உண்டாயோ? என்றார்க்கு, உண்டேன் உண்டிலேன் என்பன நேரே விடையாக அமைதலின் இவை செவ்வன் இறையாம்.
செவ்வனிறை வழாநிலை இறைபயப்பது வழுவமைதி.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இருவகைச் செயப்படுபொருள் கருத்தா வினைமுதலாகிய கருத்தா தோன்றுமிடம் ஏழனைக் குறிப் பிடுகிறது இலக்கணக்கொத்து.
அவற்றுள் முதல் இரண்டு வருமாறு .
தேற்றத்தொடு கூடிய செயப்படுபொருள் நிலைக்களனாகத் தோன்றும் கருத்தா.
.
தேற்றத்தொடு கூடாத செயப்படுபொருள் நிலைக் களனாகத் தோன்றும் கருத்தா.
எடு பிறர்க்கின்னா முற்பகல்........
வரும் குறள் பெரியவர் கேண்மை.......
.
திண்ணை மெழுகிற்று, கூரை வேய்ந்தது எனச் செயப் பொருள் தேற்றம் இன்றிச் செயப்படுபொருள் குன்றா வினைகொண்டு முடிந்தன.
இ.
கொ.
இருவகை நூல் பிறிதின்கிழமை ஆறாம் வேற்றுமையின் வகைகளான ஒற்றுமைக்குறை வேற்றுமைக்குறை என்னும் இரண்டனுள், ஒற்றுமைக்குறை யில் உட்பகுப்பு இல்லை.
வேற்றுமைக்குறை, ஒன்றாய்த் தோன்றல் உரிமையாய்த் தோன்றல் வேறாய்த் தோன்றல் என மூன்று உட்பிரிவுகளை உடையது.
இவ்விரண்டுமாவன ஒருவர் இயற்றிய நூல் பற்றியதும், ஒருவரைப் பற்றி இயற்றிய நூல் பற்றியதும் ஆம்.
எடு சம்பந்தனது தமிழ் சம்பந்தன் இயற்றிய தமிழ்நூல்.
சம்பந்தனது பிள்ளைத்தமிழ் சம்பந்தன்மீது மற்றொருவனால் இயற்றப்பட்ட நூல் இ.
கொ.
இருவகை முற்றும் ஈரெச்சம் ஆதல் தெரிநிலை வினைமுற்றும் குறிப்பு வினைமுற்றும் பெயரெச்ச மாகவும் வினையெச்சமாகவும் ஆகப் பெறும்.
எடு உண்டான் சாத்தன் ஊருக்குப் போனான் இஃது உண்ட சாத்தன் எனவே பொருள்படும்.
வினை முற்றுப் பெயரெச்சமாயிற்று.
மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
இது மோந்து எனப் பொருள்படும்.
வினைமுற்று வினையெச்சமாயிற்று.
இவை யிரண்டும் தெரிநிலை வினைமுற்று ஈரெச்சம் ஆதல்.
பெருவேட்கையேன் எற்பிரிந்து இது பெருவேட்கையை யுடைய என்னை எனப் பொருள்படும்.
குறிப்பு வினைமுற்றுப் பெயரெச்சமாயிற்று.
உச்சிக் கூப்பிய கையினர் தற்புகழ்ந்து முருகு.
இது கையினராய் எனக் குறிப்பு வினைமுற்று வினையெச்ச மாயிற்று.
இவையிரண்டும் குறிப்புமுற்று ஈரெச்சம் ஆதல்.
இ.
கொ.
இருவகை வழக்கு உலகவழக்கும் செய்யுள்வழக்கும் இருவகை வழக்காம்.
நன்னூலார் கூறும் இயல்புவழக்கும் தகுதிவழக்கும் ஆம்.
இ.
கொ.
இருவயின் நிலையும் பொருட்டு இது செயல் வேண்டும் காண்க.
இருவயின் நிலையும் வேற்றுமை பிறிதொன்றன் பொருளும் தன்பொருளும் ஆகிய ஈரிடத்தும் நிலைபெறும் வேற்றுமை.
எடு நாகர்பலி நாகர்க்குப் பலி என்று விரியும் இத்தொகை, நாகரது பலி என ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருட்கும் உரித்தாயிற்று.
கொடை நேர்ந்தவிடத்து, அப்பலி நாகர்க்கு உடைமையாதலின், ஆறன்பொருட்கும் உரித்தாயினவாறு.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு முறைக்குத்தினான் முறையாற் குத்தினான், முறையிற் குத்தினான் என மூன்றாவதும் ஐந்தாவ தும் ஏதுப்பொருட்கண் மயங்கி வந்தவாறு.
ஸமுறைக்குத்து முறையாற் குத்தும் குத்து, முறையிற் குத்தும் குத்து.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை இருவரின் முடியும் ஒருவினை இரு வினைமுதலால் நிகழும் ஒருவினை இது.
எடு தாய் மகவுக்கு ஊட்டினாள், ஆரியன் மாணாக் கனுக்குக் கற்பித்தான்.
இவற்றுள் வினைநிகழ்ச்சிக்கு இரண்டு வினைமுதல் வேண்டப் படுவனவாம்.
ஊட்டுதற்குத் தாயொடு மகவும், கற்பித்தலுக்கு ஆசிரியனொடு மாணாக்கனும் இருத்தல் இன்றியமையாதது.
ஆதலின் இவ்விலக்கணம் இருவரின் முடியும் ஒருவினை என்றும் இரு வினைமுதலால் ஒருவினை என்றும் விளக்கப் படுகிறது.
இ.
கொ.
இருவரின் முடியும் ஒருவினைத் தொழிற்பெயர் இடத்தின் இலக்கணம் காண்க.
நன்.
சங். இருவீற்றும் உரித்து பொருள் திணைஐயம், அஃறிணைப் பால்ஐயம் என்ற வேறுபாடு இரண்டன்கண்ணும் ஐயப்புலப் பொதுச்சொல் ஆதலுரித்து.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இலக்கணப் போலி இலக்கணம் இல்லாமையும் புலவரால் வழங்கும் விகாரங் களும் உள.
அவையே இலக்கணப்போலிமொழி என்றும், மரூஉ என்றும் இனிச் சொல்லும்படி வழங்கும்.
தொ.
வி.
அல்லாவிட்டால், நிலைமொழி வருமொழிகள் முன்பின்னாக மாறி நிற்பன இலக்கணப் போலி, ஒழிந்த கெடுதியெல்லாம் மரூஉ என்று கொள்ளினும் அமையும்.
நன்.
இராமா. இலக்கணப் போலி அடிப்பாட்டில் திரிக்கப்படா தாமேயாய் நிற்கும் இல்முன் முன்றில் எனவும், கோவில் கோயில் எனவும் வரும்.
மரூஉமொழி இலக்கணத்தானும் சிதைவானும் சொல்லப்படுவன அருமருந்தன்னான் அருமந்தான் என வரும்.
இவையே தம்முள் வேற்றுமை, நன்.
எடு நம்பிமகன் நம்பிக்கு மகன் என விரியும், நம்பியது மகன் என்பது இன்மையின்.
நான்கனுருபிற்கு உடைமைப் பொருள் இன்மையான், நான்காவது விரிந்து நம்பிக்கு மகன் என்பது இலக்கணம் இல்வழி மயங்கல்.
ஆறாவது விரியின் அஃறிணை ஒருமைப்பால் தோன்றி நிற்கும் ஆதலின் உயர் திணைப் பெயர் பின்மொழியாகத் தொகுமாறில்லை என்பது பெற்றாம்.
தொ.
சொ. கல்.
எடு நிலம் நீர் தீ காற்று ஆகாசம் நன்னிலம் தண்ணீர் என்றல் தொடக்கத்தன.
இலக்கணம் உடையதன்றிப் படைப்புக்காலம் தொட்டு இலக்கணமுடையதோடு ஒருங்கு படைக்கப்பட்டது போல வருவது இலக்கணப்போலி எனப்படும்.
நன்.
சங். இலக்கணமுடையதாவது இலக்கண நெறியான் வருவது.
இலக்கணமன்று எனினும் இலக்கணமுடையது போல அடிப் பட்ட சான்றோரால் வழங்கப்பட்டு வருவது இலக்கணப் போலியாம்.
இலக்கணப் போலி அடிப்பாட்டில் திரிக்கப்படா, தாமேயாய் நிற்கும்.
நன்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை. இலக்கணா மூலத்தொனி இலக்கணை அடியாகப் பிறந்த குறிப்புப்பொருள் இது.
உப்பு ஆதல் இனிய ராதல்.
உவர்ப்புச் சுவைக்குரிய உப்பு என்பதற்கு இனிமை என்பது குறிப்பால் பொருளாயிற்று ஸகடல் விளை அமுதம் கண்ட சீவக.
என்ற பாடற்பொருளை நோக்கி பி.
வி.
இதனைச் சக்கிய சம்பந்தம் என்பர்.
சொல் குறிப்பால் ஒரு பொருளைத் தோற்றுவித்து உணர்த்தல் வியஞ்சனா விருத்தி.
இது தாற்பரியம் எனப்படும்.
எதனைக் குறித்து நின்றதோ அதனை வெளிப்படுத்துதல் என்ற போந்த பொருளும் இஃதே எனவும் கூறுப.
தமிழில், சொல்லளவில் பெயர்ச்சொல் தன்னை விட்டுத் தன்னொடு தொடர்புடைய பிறிதொன்றை உணர்த்தும் ஆகு பெயரைக் கொண்டனர்.
பொருளளவிலும் வருவனவற்றைத் தொல்காப்பியனார் பொருளதிகாரத்தில் உறுப்புடையது போல்.......
செய்யா மரபின் தொழிற்படுத்து என்று கூறுவர்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை. இலக்கணை போல்வன சொல்லிலக்கணம் ஆவன அல்ல தருக்கநூற் பொருளாம்.
பி.
வி.
எடு சென்றது கொல்.......
இதனை விட்ட இலக்கணை என்ப. குருகினங்காள் கைகூப்பிச் சொல்லீர் திவ்.
பிர.
என்பதும் அவ்வாறே கொள்ளப்படும்.
கங்கையுள் இடைச்சேரி என்பது, சேரிக்குக் கங்கையின் பெருமை சேரும் குறிப்பால் வந்தது.
கங்கையுள் நீர்ப் பெருக்கில் சேரி இருத்தல் பொருந்தாமையால், கங்கைக் கரையில் என்ற பொருள் பயந்தது.
இதுவும் விட்ட இலக்கணை எனப்படும் புளி தின்றான் முதலின் பெயர் தன் சினையான பழத்தைக் குறித்தது.
இனி, தாற்பரியம் கொள்வனவாகிய இலக்கணை வருமாறு அகலிரு விசும்பின் பாயிருள் பருகிப் பகல்கான்று எழுதரு பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாண்.
, இருளைப் பருகிப் பகலைக் கக்கி எழும் ஞாயிறு என்பது பொருள்.
இதன்கண், பருகுதலும் காலுதலும் முறையே அகற்றலும் வெளிப்படுத் தலும் என்ற பொருள் தந்தன.
இலம்பாடு இல்லாமை உண்டாதல் வறுமை.
இஃது உரிச்சொல்.
இலம் உரிச்சொல் தன்மைப்பட்டு நின்றது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை. இலேசம் நூற்பா முதலியவற்றுள் காணப்படும் மிகைச்சொல்.
இது லவம், வெகுளக் கிரகணம், அதிகம் என்னும் சொற்களா னும் குறிக்கப்படும்.
இச்சொல்லால், நூற்பாவால் குறிக்கப் படாத நுண்செய்தியொன்றை வருவித்துரைத்தல் உரையாசி ரியர்தம் கொள்கை.
இலக்கியத்துள் இம்மிகை வேண்டாது கூறிற்று, வேண்டியது முடித்தற்காக என்று நயம்பெற விளக் கப்படும்.
திருக்குறள் பரிமே.
உரையுள் காண்க. பி.
வி.
இலையிரட்டை இரண்டு இலைகள் பிரிக்க முடியாத வகையில் இணைந் திருப்பது இலையிரட்டை.
நடுவில் பிரித்தால் இரண்டு இலைகளும் வடிவு சிதைந்துவிடும் இலையிரட்டைபோன் றது, பிரிக்க முடியாதபடி இணைந்திருக்கும் இரட்டைக் கிளவி.
மொறுமொறுத் தார் என்னும் இரட்டைக்கிளவியை மொறு எனவும் மொறுத்தார் எனவும் பிரித்தால் பொருள் சிதைந்து விடுவது காண்க.
தொ.
சொ.
சேனா.
அவை பேடு, தெய்வம் என்பன.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இழிவு உயர்வு சிறப்பும்மைகள் குறவரும் மருளும் குன்று, இவ்வூர்ப் பூசையும் புலால் தின்னாது என்பது உயர்வு சிறப்பு.
பார்ப்பானும் கள்ளுண் டான், புலையனும் விரும்பாப் புன்புலால் யாக்கை என் பது இழிவுசிறப்பு.
பூசையும் புலால் தின்னாது என்பதனை இழிவு சிறப்பு என்பாருமுளர்.
அவ்வாறு பொருள்படின், ஓகாரப் பொருளவாய் வரும் உயர்வுசிறப்பிற்கும் இழிவுசிறப்பிற்கும் ஆகாமையின் அது பொருந்தாது.
இனி, இவ்வும்மைப் பொருளைக் குறவர் முதலியவற்றில் கொண்டு பூசையும் என்பதனை இழிவு சிறப்பும்மை எனக் கோடலும் ஒன்று.
இங்ஙனம் இழிவுசிறப்பு என்பதற்கு இழிவினுட் சிறந்த இழிவு எனப் பொருள் கொள்க.
உயர்வுசிறப்பும் அது.
பூசைக்குப் புலால் தின்னுதல் இழிபும் தின்னாமை சிறப்புமாகப் பொருள் கொள்ளின், குறவர்க்கு மருளுதல் சிறப்பாக வேண்டுமாதலின் அது பொருந்தாது.
நன்.
இவற்றுள், மக என்பது மக்கள் முசு குரங்கு கட்கு உரித்து.
பிள்ளை என்பது மக்கள் பூசை தத்துவன ஒருசார் தவழ்வன பறப்பன கோடு வாழ் விலங்கு, ஓரறிவுயிர்கட்கு உரித்து.
பார்ப்பு என்பது பறவைக் கும் தவழ்வனவற்றிற்கும் கோடுவாழ் விலங்கிற்கும் உரித்து.
குருளை என்பது ஆளி புலி பன்றி நாய் மான் முசு பாம்புகளுக்கு உரித்து.
பறழ் என்பது பன்றிக்கும் புலிக்கும் முயற்கும் நீர்நாய்க்கும் கோடு வாழ் விலங்கிற்கும் உரித்து.
மறி என்பது ஆடு மான் குதிரை கவரிமா கழுதைகட்கு உரித்து.
கன்று என்பது பசு எருமை ஆமா மரைமா மான் குதிரை கவரிமா ஒட்டகம் யானை ஒருசார் ஓரறிவுயிர்கட்கு உரித்து.
பொரி என்பது எருமைக்கு உரித்து.
குழ என்பது ஆவிளங்கன்றுக்கும் எருமைக்கன்றுக்கும் உரித்து.
களபம் என்பது யானைக்கு உரித்து.
நன்.
மயிலை. இளமையை உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள் மழ குழ என்ற இரண்டு உரிச்சொற்களும் இளமைக் குறிப் புணர்த்தும்.
மழகளிறு புற.
குழக்கன்று என வரும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இயற்கைப் பொருளை இற்று என வினைக்குறிப்பாகிய செயற்படுத்துக் கூறுதலின் இது வழுமைதியாயிற்று.
இது கருதாது இவ்வாறு கூறுதல் மரபு என்பாருமுளர்.
வளி உளரும் தன்மைத்து, உயிர் உணரும் தன்மைத்து என்னாது, வளி உளரும், உயிர் உணரும் எனவும் உதாரணம் காட்டுவர்.
நன்.
சங். இறந்தகால இடைநிலை க ட த ற என்னும் நான்கும் இறந்தகால இடைநிலையாம்.
எடு நக்கனம், உண்டனம், உரைத்தனம், தின்றனம் தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இறப்பு எதிர்வு நிகழ்வு என்னும் காலங்கள் இறப்பாவது தொழிலது கழிவு.
நிகழ்வாவது தொழில் முற்றுப்பெறாத நிலை.
எதிர்வாவது தொழில் பிறவாமை.
தொழிலாவது பொருளின் புடைபெயர்ச்சி.
இதனானே நிகழ்காலம் இன்று என்பாரும், நிகழ்காலம் ஒன்றுமே உண்டு என்பாரும் எனப் பலபகுதியினர் ஆசிரியர்.
தொ.சொ.
சேனா., நச்.
ஆடை சாத்தனது, என்புழி, சாத்த னது என்பது குறிப்பு வினைமுற்றாம்.
கூகை குன்றத்துக் கண் என்ற தொடர், கூகை குன்றத்தின்கண் உள்ளது என்றும் பொருள்படும்.
ஆதலின் ஆறாம் வேற்றுமையும் பெயர் கொண்டு முடியும் ஏழாவதும் இறுதிக்கண் நிற்றல் நீக்கப்பட்டது.தொ.
சொ.
சேனா.
எடு நிலம் கடந்தான் கடந்தான் நிலம் குன்றத்திருந் தான் இருந்தான் குன்றத்து.
அறம் கறக்கும் என்னும் நான்கன் தொகை கறக்கும் அறம் எனத் தொகாது பிற வேற்றுமைத் தொகைகளும் அன்ன.
தொ.
சொ.
சேனா.
சாத்தனது ஆடை என, அதுவுருபு இடையே வரும்.
ஆதலின் ஆறாம் வேற்றுமையில் அதுவுருபு இறுதிக்கண் தொகுத்தல் கூடாது.
தொ.
சொ.
நச்.
நெறிபடு பொருள் என்பது முதலும் இடையும் இறுதியும் நின்ற பலவகை உருபிற்கும் ஏற்புடைய பொருள்.
தொ.
சொ.
சூ.
வி.
சிவஞா.
பக்.
உயர்திணையொடு பழகிப்போந்த பெயர்கள் இரு திணைக்கும் பொதுவாக வரும்.
அவை யானை, சிங்கம், அன்னம், மயில், மாலை இவ்வாறு வருவன.
தொ.
சொ.
, , தெய்.
முதலாவது செல்வேன் என்னும் பொருள்படுதலின் உடன்பாடு பின்னைய மூன்றும் செல்லேன் என்னும் பொருள்பட்டன ஆதலின் மறுத்தல்.
நேமி.
மொழி.
உரை இறை பயப்பது இது விடைவகை இரண்டனுள் ஒன்று.
அவற்றுடன் சொல் தொகுத்து இறுத்தல், சொல்லாது இறுத்தல் என்பனவற்றையும் கொள் வர் நச்சினார்க்கினியர்.
இவற்றுள், மறுத்தலை விடுத்து ஏனைய ஏழனையும் கொள்வர் கல்லாடர்.
உரையாசிரியர் கூறிய ஆறனையே கொள்வர் பழைய உரைகாரர்.
தொ.சொ.
ஏவலும் மறுத்தலும் வினாவப்பட்டார்கண்ண அன்றி ஏவப்பட்டார்கண்ண ஆகலான் செப்புவகை ஆகா என்பார் சேனாவரையர்.
உறுகின்றது கூறல் உறுவது கூறற்கண் அடங்கும்.
பயறு உளவோ? என்றாற்கு, உழுந்தல்லது இல்லை என்றல் சொல்தொகுத்து இறுத்தல்.
பிறர் வினாவாமலே, குமரி யாடிப் போந்தேன் ஒருபிடி சோறு தம்மின் என்றல் சொல் லாது இறுத்தல்.
இவை நேரே வினாவிற்கு விடையாகாமல் ஒருவகையாக வினாவிய பொருளை அறிவுறுத்தலின் விடைபயப்பனவாய் வழுவமைதி ஆயின.
தொ.சொ.
இள., சேனா., நச்., கல்.
உரை தெய்வச்சிலையார் விடைவகைகளைத் துணிந்து கூறல், கூறிட்டு மொழிதல், வினாவி விடுத்தல், வாய் வாளாதிருத்தல் எனப் பகுப்பர்.
இவற்றுள் துணிந்து கூறல் செவ்வனிறை ஏனைய மூன்றும் இறை பயப்பன.
துணிந்து கூறலாவது, தோன்றியது கெடுமோ? என்றவழிக் கெடும் என்றல்.
கூறிட்டு மொழிதலாவது, செத்தவன் பிறப்பானோ?என்று வினாயவழி, பற்றறத் துறந்தானோ?
பிறனோ? என்றல்.
வினாவி விடுத்தலாவது, முட்டை மூத்ததோ பனை மூத்ததோ? என்றவழி, எம்முட்டைக்கு எப்பனை? என்றல்.
வாய் வாளாமையாவது, ஆகாயப்பூ நன்றோ தீதோ? என்று வினாயவழி உரையாடாமை.
தெய்.
உரை இன் ஆன் ஏது இன்உருபிற்கும் ஆன்உருபிற்கும் உரித்தாகிய காரணப் பொருண்மை.
இது ஞாபக ஏது.
எடு முயற்சியிற் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது இன் ஆன் ஏதுப்பொருளில் வந்தன.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
யே நாங்க விகார என்ப தற்கு அக்ஷணா காண கண்ணாற் குருடன் என்பது எடுத்துக் காட்டு.
எனவே, இன்னான் என்பதும் ஏது என்பதும் வெவ்வேறாம்.
ஏது கருவியுள் அடங்காது.
ஒரு தொழில் நிகழ்வதற்கு நேரே சாதகமாக இருப்பது கருவி பிற காரணமெல்லாம் ஏது.
ஏது, பொருள் குணம் தொழில் என்னும் மூன்றற்கும் காரண மாகும்.
இன்னான் என்பது இன்னவன் என்னும் பொருட்டு நெடுமூக்கன், குறுங்கழுத்தன் என உறுப்புப் பற்றி வருவது.
இத்தன்மையான் என்று கல்லாடர் கூறுவது ஈண்டைக்கு அமையாது.
நுண்.
பக்.
இன் வற்று நம் ஆன் இக்கு என்பனவும் பிறவும் அவ்வாறு உதவும் சாரியை கள்.
வருமாறு சே என்பது ஒரு மரத்தையும் பெற்றத்தையும் குறிக்கும்.
அவற்றை முறையே மெல்லெழுத்துப் பேறும் இன்சாரியைப் பேறும் வன்கணத்தொடு புணருமிடத்துத் தாம் தோன்றிக் காட்டுவன.
எ.
தொ.
சொ.
சேனா. சித்திரை என்பது ஒரு திங்கட்கும் ஒரு நாண்மீனுக்கும் வழங்கும் பெயர்.
அச்சொல்முன் ஆன்சாரியை வரின் அது நாண்மீனையும், இக்குச்சாரியை வரின் அது திங்களையும் குறிக்கும்.
எடு சித்திரையாற் கொண்டான் சித்திரை நக்கத்திரத்தில் சித்திரைக்குக் கொண்டான் சித்திரைத் திங்களில்.
இக்குச் சாரியை நிலைமொழியொடு புணர்கையில் கு மாத்திரமாய் நிற்கும் இவை யிரண்டும் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள.
எ.
நச். இன்மை, பிறிது, மறை பற்றிய உபசர்க்கங்கள் சொல்லுக்கு முன் சேரும் இடையுரிச்சொற்கள் வடமொழி யில் உபசர்க்கம் எனப்படும்.
அம்மூன்றாவன இன்மை, பிறிது, மறை என்பன. அ அரூபம் உருவமில்லாதது.
இஃது இன்மை அப்பிராமணன் பிராமணன் அல்லாதவன்.
இது பிறிது அதன்மம் தருமத்திற்கு மாறுபட்டது.
இது மறை.
இன்மையின் ஐவகை இன்மை, பிறிது, மறை என்னும் மூன்றனுள், இன்மை அபாவம் எனப்படும்.
இதனைத் தண்டியாசிரியர் என்றும் அபாவம் முதலாக ஐவகையாகக் கூறுவர்.
இது தருக்க நூற்பொருள் இ.கொ.
இன்மை முதலிய மூன்றனையும் தத் அபாவம் தத் அந்நியம் தத் விருத்தம் என்பர் வடநூலார்.
பி.
வி.
உரை இன்மையை அன்மையாகக் கூறல் இன்மையாவது பொருள் இல்லாமை அன்மையாவது மறுதலைப் பொருள்.
சாத்தன் இலன் என்பது சாத்தன் இல்லை என்னும் பொருளது சாத்தன் அல்லன் என்பது பிறனொருவன் என்னும் மறுதலைப் பொருளது.
பி.
வி.
, தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இன்றிவர் இத்துணையர் என்னும் பொருட்டுப்போலும்.
ஒருவர் இருவர் முப்பத்து மூவர் என எண்ணாகிய இயல்பு பற்றிப் பொருளுணர்த்துதலான் எண்ணியற் பெயர் என்றார்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை ஒன்று இரண்டு முதலிய எண்ணுப் பெயர்கள் அஃறிணைச் சொற்களாம்.
இனைத்தெனக் கிளக்கும் எண்ணுக்குறிப் பெயர் எண்ணப்படும் பொருள்மேல் நிற்பன.
இன்றிவர் இத்துணையர் என்னும் பொருட்டுப்போலும்.
தொ.
இள.
தொ.
சொ.
தெய்.
அவை வாரா இயல்பினவற்றை வருவனவாகக் கூறுதலும், என்றும் கூறாத இயல்பினவற்றை என்பனவாகக் கூறுதலும் முதலாயின.
எடு அந்நெறி வந்து ஈண்டுக் கிடந்தது அவல்அவல் என்கின்றன நெல்.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு சேனாவரையர் காட்டியவையே.
கவவு அகத்திடுமே சொ.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இன்ன என்னும் சொல்முறை இன்ன என்று தன்மை வேறுபாடு சொல்லும் முறைமை.
தொ.
சொ.
இள.
உரை இப்பொருள் இத்தன்மைய என்று சொல்லுதல்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இத்தன்மைய என்று சொல்லப்படும் வினைக்குறிப்புச் சொற்கள்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இத்தன்மைய என்று சொல்லப்படும் சொல்லினது தொடர்ச்சி.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு அந்தணர்க்கு நெய்தான், கூலிக்கு நெய்தான் என முறையே காண்க.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இன்னான் இன்னான் என்புழியும் ஏதுவின்கண்ணும் மூன்றாம் வேற்றுமை வரும் என்பது.
இன்னான் என்பது மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருள்களில் ஒன்று.
எடு கண்ணாற் கொத்தை, காலான் முடவன் இன்னான் இன்னான் என்பதனையும் ஏதுவையும் வேறாகக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
முயற்சியாற் பிறத்தலான் சொல்லு நிலையாது என்பது ஏதுவிற்கு அவர் காட்டும் எடுத்துக்காட்டு.
தொ.
சொ.
இள.
உரை மூன்றாம் வேற்றுமைக் குரிய பொருண்மைகளுள் இதுவும் ஒன்று.
இன்னான் என்பது இத்தன்மையான் என ஒருவனது பெற்றி கூறல்.
அது கண்ணாற் கொத்தை, காலான் முடவன் என்பன.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை இன் ஆன் என்பன மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருளுணர்த் தும் உருபுகளாம் என்பர் தெய்வச்சிலையார்.
இன் என்னும் சொல்லும் ஆன் என்னும் சொல்லும் உருபுகள். தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இன்னான் ஏது இன்னான் ஏது என்றது, இன்னும் ஆனும் ஆகிய துணை யுருபுகளை ஏற்று வரும் ஏதுப்பொருள்.
இதனான் ஒடுவுருபே யன்றி, மூன்றாம் வேற்றுமைக்கு இன் ஆன் என்பவை ஏதுப்பொருட்கண் மாற்றுருபுகளாக வரும் என்பது பெற் றாம்.
இதனை, ஆசிரியர் ஓம்படைக் கிளவிக்கு ஐயும் ஆனும் வேற்.
மய.
என ஆளுதலானும், அதனின் இயறல் என வேற்.
உடம்பொடு புணர்த்துக் கூறுதலானும் அறியலாம்.
எடு கல்வியின் பெரியன் கம்பன், பனியின்மையின் குளிரில்லைஅறிவான் சிறந்தான் அகத்தியன், புகையுண்மையான் நெருப்புண்மை பெற்றாம்.
தொ.
சொ.
ச.
எடு செஞ்ஞாயிற்று நிலவுவேண்டினும் வெண்திங்களுள் வெயில்வேண்டினும் புறநா.
என இவை கருஞாயிறும் கருந்திங்களும் ஆகிய இனம் இன்மையின், விசேடிக்கப்படா ஆயினும், செய்யுட்கு அணியாய் நிற்றலின் வழு அமைக்கப்பட்டன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இனம், சார்பு இவற்றின் இலக்கணம் ஒரு சாதிக்கண் அணைந்த சாதி இனமாம் ஒருவாற்றான் இயைபுடையது சார்பு.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இனம் செப்பாதன ஆவாழ்க அந்தணர் வாழ்க என்பன இனம் செப்பாதன.
ஆவிற்கு இனம் பிறவிலங்குகளாகிய பல உள அந்தணர்க்கு இனமாம் மக்கள் பிறசாதியார் ஆகிய பலருளர் என்பது. தொ.
சொ.
நச்., கல்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை துகிரும் முத்தும் பொன்னும் என இனம் ஒத்தன எண்ணுக முத்தும் கருவிருந்தையும் கானங்கோழியும் பொன்னும் என எண்ணற்க.
இருந்தை கரி தொ.
சொ.
நச்.
உரை இனி எண் முத்தும் மணியும் பவளமும் பொன்னும் என எண்ணுக.
இதற்கு அமைதியுண்டேனும் கொள்க.
முத்தும் கருவிளம் பரலும் மணியும் கானங்கோழியும் என எண்ணற்க.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை, ப.
உ. இனமும் சார்பும் வினையான் வேறுபடுதல் இனமும் சார்பும் பின்வரும் வினையொடு கூடியல்லது பொருள் முடியாமையின் அவையும் வினைவேறுபட்டனவே.
எடு மாவும் மருதும் ஓங்கின இனம் கவசம் புக்குநின்று மாக் கொணா என்பது சார்பு.
இவை வினைகொண்டு முடிந்தவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
நால்வாய் வேழம் இனன் இல் தொழில் கொள் பெயர்.
வடவேங்கடம் இனன் இல் பெயர் கொள் பெயர்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை இனைத்து என்று அறிபொருள் இத்துணைத்து என்று வரையறை உணரப்படும் பொருள்.
இதனை வினைப்படுத்துக் கூறுங்கால் முற்றும்மை வேண்டி நிற்கும்.
பெயராக விருப்பினும் வினையாக விருப்பினும் முடிக்குஞ் சொல்லை வினை என்றார். உம்மை இன்றேல் இத்துணை என்ற வயைறை புலப்படாது.
நன்.
சங். இவ்வளவு என்று வரையறை உணரப்படும் பொருள் இனைத் தென்று அறிபொருளாம்.
இனைத்தென்று அறி பொருள் என்றது பொருளாதி ஆறையும் கொள்க.
வருமாறு தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார்.
வேதம் நான்கும் உணர்ந்தான்.
பொருள் உலகம் மூன்றும் ஒருங்குணர்ந்தான்.
திசையொரு நான்கினும் சீர்திகழ் பெம்மான் இடம் காலம்மூன்றும் கண்டோன் சிறுபொழுது ஆறும் சிறந்தது இம்மருதம்.
காலம் கண்ணிரண்டும் சிவந்தன.
தோளிரண்டும் பூரித்தன.
சினை சுவை ஆறும் உடைத்து இவ்வடிசில்.
வண்ணம் ஐந்தும் உடையது இக்கிள்ளை.
குணம் தொழில் மூன்றும் உடையோன் முதல்வன்.
கதி ஐந்தும் உடையது இக்குதிரை.
தொழில் நன்.
எடு நம்பி கண்ணிரண்டும் நொந்தன தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார்.
இவை தாமே முடிக்கும் சொல்லொடு பொருந்தின.
பன்னிரு கையும் பாற்பட இயற்றி முருகு.
ஆகவே இது பிறவினைப் படுத்தியது.
கைகள் தாமே வினைப்பட்டில கண் இரண்டும் குருடு, எருது இரண்டும் மூரி எனப் பெயரும் முடிக்கும் சொல்லாக வரும்.
செய்யுட்கண் உம்மை தொக்கும் வரப்பெறும்.
எடு இருதோள் தோழர் பற்ற தொ.
சொ.
நச்.
உரை இனைத்தெனக் கிளக்கும் எண்ணுக்குறிப் பெயர் இத்துணை என வரையறுத்து உணர்த்தும் எண்ணுக் குறிப் பெயர்.
அவை எண்ணப்படும் பொருள்மேல் வருவனவும் எண்ணுப் பெயராம் எண்ணின் பெயரும் எண்ணுப் பெயராம்.
நீ தந்த காணம் ஆயிரம் என்றவழி, எண்ணப் பட்ட பொருள் மேல் வந்தது.
நாலிரண்டு எட்டு என்றவழி எண்ணின்மேல் வந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஈங்கு முதலாயின தன்மைக் கண்ணும் ஆங்கு முதலாயின படர்க்கைக்கண்ணும் அடக்கப் பட்டன.
கண்ணு ளார்நும் காதலர் ஒழிக காமம் ஈங்கென உண்ணி லாய வேட்கையால் ஊடி னாரை சீவக.
நச். என்புழி, ஈங்கு தன்மையை உணர்த்திற்று.
பரகதி இழக்கும் பண்புஈங்கு இல்லை சிலப்.
. என்புழியும், ஈங்கு தன்மையைச் சுட்டிற்று.
ஈங்கு வந்தான், ஆங்குச் சென்றான்.
தொ.
சொ.
சேனா.
நச்.
எனக்கொரு பிடிசோறு ஈ, மாணலம் தா என வகுத்தற் கண்ணும். இவற்கு ஊண் கொடு என வருமாறு காண்க.
தொ.
பொ.
நச். சிறுபான்மை வலியான் கொள்ளுமிடத்தும் தா என்பது வரும்.
எடு நின்னதுதாஎன நிலைதளரப் பரந்தலைக்கும் பகைஒன்றென்கோ புறநா.
. இரக்கின்றார் தம்மைப் பிறர்போலக் கூறப்படும் கருத்தினான் கூறப்படும் கொடு என்ற சொல் படர்க்கையிடத்தது ஆயினும் தன்மையாகக் கொள்ளப்படும்.
எடு இரப்போன் ஒருவன் எனக்குக் கொடு என்னாமல், பெருஞ்சாத்தன்தந்தைக்குக் கொடு எனத் தன்னைப் பிறன் போலக் குறிப்பிடுதல்.
இது கொடு என்ற சொற்கு இடவழு அமைத்தது.
தொ.
சொ.
நச்.
தந்தை ஈ, தோழ தா, மைந்த கொடு என வரும்.
நன்.
இதனை மொழிமாற்று என்பாரும் ஈரடிமொழி மாற்று என்பாருமுளர்.
நன்.
ஒளகாரமும் எகரமும் ஒகரமும் மொழிக்கு இறுதியில் வாரா.
இவற்றுள் ஈரளபு இசைப்பதாய் மொழியிறுதியில் வாராததாய் உள்ள உயிர் ஒளகாரம் ஒன்றுமே.
தொ.
சொ.
சேனா.
தொ.
எ.
.
தொ.
சொ.
நச்.
வருமாறு ஒளஒள ஒருவன் தவம் செய்தவாறு !
சிறப்புப் பற்றியது ஒளஉ இனி வெகுளல் !
மாறுபாடு பற்றியது ஒள இனித் தட்டுபுடையல்!
மாறுபாடு பற்றியது தொ.
சொ.
சேனா.
உரை கௌ நினக்குக் கருத்தாயின், கைக்கொள் கௌஉ கைக்கொண்டே விடு வெள நினக்குக் கருத்தாயின், பற்றிக்கொள்.
வெளஉ பற்றிக்கொண்டேவிடு.
சொற்கள் அளபெடுப்புழியும் அளபின்றி வரும்வழியும் பொருள் வேறுபடுதல் இதனால் பெற்றாம். தொ.
சொ.
நச்.
உரை இறுதியாகிய ஒளகாரம் அல்லாத ஏனைய நெட்டுயிர்கள் என்று பொருள் கூறினார் தெய்வச்சிலையார்.
ஒருவன் தகுதியில்லாத செய்தவழியும் அரியன செய்தவழியும் ஆஆ என்ப.
வியப்புள வழியும் துன்பமுள வழியும் ஆஆ என்ப.
தமக்கு இயைபில்லாத ஒன்றை ஒருவன் சொன்னவழி அதனை மறுப்பார் ஆ என்ப.
ஈ என்றவழி அருவருத்தலை உணர்த்தும்.
ஊஉ இசையை உணர்த்தும்.
ஏஏ இஃதொத்தன் கலி.
என்றவழி, இகழ்ச்சியை உணர்த்தும்.
ஏஏயென இறைஞ்சி யோளே என்றவழி நாணம் குறித்தது.
ஓஒ உவமன் உறழ்வின்றி ஒத்ததே களவழி.
என்றவழி மிகுதியை உணர்த்தும்.
ஓ இசைவையும் இரக் கத்தையும் உணர்த்தும்.
ஓஓ விலக்குதலை உணர்த்தும்.
ஏ இசைநிறை அசைநிலையாய்ப் பொருளுணர்த்தா நிலையு முண்டு.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஈருருபு இணைந்து இருவகைப்படும் செயப்படுபொருள் இது வடமொழியில் துவிகன்மகம் எனப்படும்.
ஒரேவினை இரண்டு செயப்படுபொருள்களைக் கொள்வது இது.
அதனுள் இருவகை யுள.
பசுவினைப் பாலைக் கறந்தான், யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் என்பன போல்வன ஒருவகை.
இவற்றைப் பசுவினது பாலை, யானையது கோட்டை என்பன போல ஆறன் பொருள்பட.
உருபு கூட்டி யுரைக்க இடனுண்டு.
மற்றொருவகை ஆரியனை ஐயுற்ற பொருளை வினவினான் மாணாக்கன் என்பது.
இதனை ஆரியனது ஐயுற்ற பொருளை என ஆறனுருபு இணைத்துரைத் தல் இயலாது.
ஆரியனைத் தான் ஐயுற்ற பொருளை வினவினான் மாணாக்கன் என்க.
இ.
கொ.
என்றல் தொடக்கத்தன ஆரியத்திற்கும் தமிழிற்கும் பொதுவான எழுத்தான் வரும் வடசொற்கள்.
நன்.
மயிலை. ஈவோன் ஏற்றல் நான்காம் வேற்றுமைப் பொருளான கொள்வோன் என்பது.
கொடுப்போன் கொள்வோன் இருவருமே ஒருவனாய் இருத்தலான் நிகழ்வது, ஈவோன் ஏற்றல் என்பது.
கொள்வோன் வகைகள் காண்க.
இ.
கொ.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை ஈற்றடியது இறுதிச்சீர் ஈற்றயலடியில் சென்று திரிதல், இலக்கியம் வந்தவழிக் காண்க.
தொ.
சொ.
சேனா.
தெய்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை ஈற்றடிக்கண் உள்ள இருசீர்கள் ஈற்றயற்கண் செல்லுமாறும் தோற்றமும் வரையார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
இவர் பாடம் இறுசீர் அன்று இருசீர் என்பதே.
தொ.
சொ.
ச.
தொகுத்தல் செறிதல் முதற்பெயரொடு செறிவது தொகை என்று பெயராயிற்று.
இவ்வாறு வருவன இவையெல்லாம் எடுத்தோதின் வரம்பிலவாம் என்றவாறு.
ஆறாம் வேற்றுமையுருபு புலப்படாதவழிச் சிறுபான்மை வினைக் குறிப்பொடும் வினையொடும் முடிந்தும், ஏனைய வேற்றுமைகள் வினையொடும் வினைக்குறிப்பொடும் முடிந்தும் வரும்.
எனவே, பெயரும் வினையுமாகிய எல்லாச் சொற்களும் வேற்றுமைக்கு முடிபாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை ஈற்று நின்று இசைக்கும் ஏகாரம் செய்யுளிறுதிக்கண் நின்றொலிக்கும் ஈற்றசை ஏகாரம் ஒரு மாத்திரையாகக் குறுகி ஒலிக்கும் இடனுமுண்டு.
எடு கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரே அக.
என்பதன்கண் காடிறந்தோரே என்பது காடிறந்தோரெ என ஒலிக்கும்.
இங்ஙனம் குறுகி ஒலித்தல் சிறுபான்மை.
செய்யுளீற்றிலே யன்றி இடையில் வரும் ஏகாரம் இவ்வாறு குறுகி ஒலித்தல் இல்லை.
தொ.சொ.
சேனா.
உரை எடு அவரே, கேடில் விழுப்பொருள் தருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
என்புழி, ஈற்று ஏகாரம் இரண்டு மாத்திரையே ஒலித்தது.
இனி, நச்சினார்க்கினியர் உரைக்குமாறு.
எடு கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரேஎ அக.
அகில்படு கள்ளியங் காடிறந் தோரேஎ இனிச் செய்யுளிடைக்கண் வரும் ஏகாரம் இரண்டு மாத்திரை பெற்றே பாஎன்னும் உறுப்பினை விளக்கிநிற்கும்.
எடு அவரே, கேடில் விழுபொருள்.....
காடிறந் தோரே குறுந்.
தொ.
சொ.
நச்.
பெயரின்கண் இவை திணைபால் விளக்குதல் பெரும்பான்மையும் இல்லை.
பதினோரிடைச் சொல்லையும் பதினோரெழுத்து என்றார்.
எனவே, ன் ள் ர் என்பனவற்றை அன் ஆன், அள் ஆள், அர் ஆர் எனக் கோடல் வேண்டும்.
தொ.
சொ.
நச்.
இஃது உருபும் பொருளும் உடன்தொக்க தொகைக்கு விளக்கமாகும். தொ.
சொ.
சேனா.
உரை, ப.
உ பல்லாறாகப் பொருள்புணர்ந் திசைத்தல் என்பது உருபே யன்றிப் பிற சொற்களும் அவ்வுருபே போல வந்து ஒட்ட நிற்பன.
அவையெல்லாம் அவ்வுருபே போல ஆண்டே தொகுதலும் விரிதலுமுடையன.
இவை விரித்துக் காட்டப்பட்டன.
பலவாற்றானும் பொருள் ஏற்ப வந்து ஒட்டுவன விரிக்கப்படும்.
தொ.
சொ.
, இள.
உரை , கல்., ப.
தொகுத்தல் செறிதல் முதற்பெயரொடு செறிவது தொகை என்று பெயராயிற்று.
இவ்வாறு வருவன இவையெல்லாம் எடுத்தோதின் வரம்பிலவாம் என்றவாறு.
ஆறாம் வேற்றுமையுருபு புலப்படாதவழிச் சிறுபான்மை வினைக்குறிப்பொடும் வினையொடும் முடிந்தும், ஏனைய வேற்றுமைகள் வினையொடும் வினைக்குறிப்பொடும் முடிந்தும் வரும்.
எனவே, பெயரும் வினையுமாகிய எல்லாச் சொற்களும் வேற்றுமைக்கு முடிபாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை. ஆறாவதற்கு உருபேயன்றிப் பொருள் விரிதல் இல்லை.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை வேற்றுமைப்பொருளை விரிக்குமிடத்து ஒருவகைப் பொரு ளன்றிப் பலவகைப் பொருளும் அச்சொல் பற்றி ஒட்டப்படும் எல்லாச் சொற்கும் உரியவாகும்.
தொ.
சொ.
ப.
எடு புலி கொல் யானை ஓடாநின்றது புலியைக் கொன்ற யானை.
புலி கொல் யானைக்கோடு வந்தன புலியால் கொல்லப்பட்ட யானை.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு விசும்பு உகந்து ஆடாது, உவந்து வந்து......ஆய்நலன் அளைஇ அக.
தொ.
சொ.
சேனா.
எடு அலமரல் தெருமரல் போன்ற உரிச்சொற்கள் கிழவோன், கிழவோள் தொ.
பொ.
, விதி யின்றி ஈற்றயல் ஆகாரம் ஓகாரம் ஆனவை.
வகைதெரிவான் கட்டே உலகு குறள் தெரிவான் என்ற ஆண்பாற் பெயரால் தெரிகின்ற புருடனுண்மை பெறப்பட்டது.
பி.
வி.
உய்த்தலாவது, மடைத்தொழில் உழவு வாணிகம் கல்வி எழுத்து சிற்பம் என்னும் ஆறு தொழில் களையும் முயலுதல் என்பர் மயிலைநாதர்.
நன்.
உடலொடு கூடாவழி உயிர்க் குணங்கள் தோன்றா என்பார், உடல்கொள் உயிர்க் குணம் என்றார்.
இம் முப்பத்திரண்டனுக்கும் உதாரணம் காட்டுவர் மயிலைநாதர்.
நன்.
எடு இந்நாழிக்கு இந்நாழி சிறிது பெரிது சிறிது பெரிது என்பதற்கு அடைமொழியாய் உடன் வந்தவாறு.
மிகப் பெரிதன்று என்றவாறு.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை முற்று எச்சமாகி வருதலும், வினையெச்சம் ஈறு திரிதலும் தொடர்மொழிக்கண் முடிக்கும் சொல்லொடு கூடிநின்ற நிலையை அறிந்து கொள்க.
எடு மோயினள் உயிர்த்த காலை அக.
முற்றெச்சம்.
உரற்கால் யானை ஒடித்துண்டு எஞ்சிய யா குறுந்.
உண்ண என்னும் செயவென் எச்சம் செய்து என் எச்சமாய்த் திரிந்து நின்றது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை ஒன்று போலத் தோன்றும் எச்ச வாய்ப்பாடுகளைத் தொடர்மொழிக்கேற்ப வெவ்வேறாய்ப் பொருளுரைத்திடுக.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு இவ்வெருது கோடு உடைத்து இவ்வெருத்துக்கள் கோடு உடைய உறுப்பின் கிழமை.
குருதி படிந்துண்ட காகம் குக்கில் புறம் உடைத்து, கள.
உடைய, கள. பிறிதின்கிழமை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உடைப்பெயர் உயர்திணைப் பெயர்களில் ஒரு காரணம் பற்றி வரும் பெயர் களும் உள.
உடைப்பெயர் என்பது அத்தகைய பெயர்களுள் ஒன்று.
உடைப்பெயர் தன் உடைமையான் பெற்ற பெயர்.
எடு அம்பர்கிழான் அம்பர் என்னும் ஊருக்குத் தலைவன்.
பேரூர்கிழான் பேரூர் என்னும் ஊருக்குத் தலைவன்.
வெற்பன் மலைநாட்டுத் தலைவன்.
சேர்ப்பன் நெய்தல்நிலத் தலைவன் தொ.
சொ.
சேனா.
உரை குட்டுவன் குட்டநாட்டுத் தலைவன்.
பூழியன் பூழிநாட்டுத் தலைவன்.
வில்லவன் வில்லைக் கொடியாக உடைய தலைவன் தொ.
சொ.
நச்.
உரை உடைப்பெயராவது, உடைமையான் பெற்ற பெயர்.
அவை நிலமும் பொருளும் கருவியும் பற்றி வரும்.
குட்டுவன், பூழியன் என்பன குட்டநாட்டையும் பூழிநாட்டையும் உடையான் என்னும் பொருள்பட வந்தன.
வேலான், வில்லி என்பன கருவி பற்றி வந்தன.
மலையன் நாடன் என ஒருமை குறித்து வருவன அவ்வந் நிலத்துத் தலைமகனைக் குறிப்பின் உடைப்பெயராம்.
அவ்வந் நிலத்து வாழும் மாந்தரைக் குறிக்குமிடத்து இருதிணைக்கும் பொதுவாம்.
வெட்சியார் கரந்தையார் என்பனவும் அவை.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஆதலின் இதனுக்கு நாயகன் என உடையான்மேல் நின்ற தத்திதங்கள் ஆகும்.
சிவனுக்குப் பத்தன் சைவன் பகவானிடத்துப் பத்தி பூண்டவன் பாகவதன்.
இனி அஃறிணையிலும் தத்திதன் வரும்.
தமர் தந்தை போல்வன ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொது வாக வருதலின் அவற்றைப் பிரித்தல் கூடாது.
வில்லி குழையன் எனத் தத்திதமாய் வந்துழி, முன்மொழி பொருளுடையதாக, பின்மொழியான விகுதி இ அன் என்பன பொருள்படா.
இது சேனாவரையர் கருத்து.
நச்சி னார்க்கினியர் விகுதியும் வினைமுதற் பெயரைத் தோற்று வித்து உடைமையை விரித்துக் காட்டுதலின் அதுவும் பொருள் படுவதேயாம் என்பர்.
விசேடணத்தைக்கொண்டு முடியும் இவ்வகைத் தத்திதம் இருவகையாய் நிற்கும்.
அவை இப்பொருளை யுடையவன் இவன், இவனுடையது இப்பொருள் என்பன.
குழவி மழவன் மற்றையான் என்பவை குழ, மழ மற்றை என்னும் உரிச்சொல் இடைச்சொல்மேல் வந்தன.
பி.
வி.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உடைமை என்பதன் விளக்கம் உடைமை என்பது உடைமைத்தன்மையும் உடைமைப் பொருளும் என இருவகைப்படும்.
உடைமைத் தன்மையாவது தன் செல்வத்தை நுகராது நினைந்து இன்புறுதற்கு ஏதுவா கிய பற்றுள்ளம்.
அஃது ஆங்கவை ஒருபா லாக என்னும் மெய்ப்பாட்டியல் சூத்திரத்து உடைமை இன்புறல் என்பதனான் உணரப்படும்.
உடைப்பொருளாவது ஒன்றற்கு ஒன்றை உரிமை செய்து நிற்பது.
தொ.
சொ.
நச்.
உடைப் பொருள், விசிட்டத் திரவியம், விசேடணம், உடைமை, விசிட்டம் என்பன ஒருபொருட் கிளவி.
பி.
வி.
, உடையான்மேல் நிற்கும் சாமானிய தத்திதன் .
வலையன் வலையால் உண்பவன் அதனால் உண்ணல் அதனையுடையோன் .
.
பொன்னன்னாள், மயில் அன்னாள் அதனோடு ஒத்தல் .
சோதிடன் நட்சத்திரம் கோள் முதலிய விண்ணகத்துச் சுடர் களைக் கணிப்போன் அதனை எண்ணல் .
புலியூரன் சோழ நாடன், பட்டினவன், நாகரிகன் ஈங்கு இருத்தல் .
மருத்துவன் மருந்து பண்ணுபவன் இதனைப் பண்ணல் .
சாதி குறித்து வருவன பார்ப்பார் பிராம்மணர், அரசர் க்ஷத்ரியர், வணிகர் வைச்யர், வேளாளர் என வரும்.
காலத்தால் வருவன விசாகன் விசாக நட்சத்திரத்தில் பிறந் தவன், பரணியான் பரணிநாளில் பிறந்தவன் என வரும்.
அவயவம் சினை பற்றி வருவன கண்ணன் செவியன் தந்தி கரி பணி எனவரும்.
எடு கச்சு அதை யுடுத்தவன், கழல் அதை அணிந்தவன் இவை முறையே கச்சினன் எனவும் கழலினன் எனவும் முற்றாகும்.
பி.வி.
பொருண்மை சுட்டல் சொ.
, என்பதனான் உண்மை யுணர்த்தலும், உண்டென் கிளவி உண்மை செப்பின் எழுத்.
என்பதனான் வினைக் குறிப்பும்பண்பும் உணர்த்தினமையும் பெற்றாம்.
தொ.
சொ.
நச்.
இ.
கொ.
உண்கிடு நீ என முற்றாய் நிற்கும்.
உண்கிட என்பது ஒருவழி உண் கிடாய் நீ என முன்னிலைப்பெயர் கொண்டு நிற்றலு முண்டு.
உண்ணுங்கோள் என்பது உண்ணுங்கள் என்பதன் மரூஉ முடிபு.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை உண்ணா, தின்னா சொல்லமைப்பு உண்ணா, தின்னா என்னுமிவை, உண்ணாத தின்னாத என்பவற்றைக் குறைத்து வழங்குகின்றார் என்க.
இதற்கு முக்காலத்திற்கும் ஒன்றே எதிர்மறை.
நேற்று உண்ணா, இன்று உண்ணா, நாளை உண்ணா நன்.
மயிலை. உண் பொதுவினை ஆதல் உண்ணும் நீர், கலி.
பாலும் உண்ணாள் அக.
, கள் உண்ணாப் போழ்து கு.
, உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் கு.
, கழுகு குடைந்துண்டு மணி.
முதலியவற்றை நோக்க உண்ணுதல் பொதுவினையாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு ஆ உண்டு.
பண்பாவது, ஒரு பொருள் தோன்றும் காலத்து உடன் தோன்றி அது கெடுந்துணையும் நிற்பதாம்.
எடு இறைவன் எப்பொருளும் அல்லன்.
குறிப்பாவது ஒரு பொருட்குப் பின் தோன்றிச் சிறிது பொழுது நிற்பது.
எடு அவைதாம் இவை அல்ல.
இ.
வி.
தொ.
சொ.
நச்.
எனவே, இலக் கணத்தை யுணரும் உணர்வில்லாதானுக்குச் சொல்வது பயன் படாது ஆதலின், இலக்கணம் உணர்த்தற்க என்றவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை யாதானும் ஓராற்றான் உணரும் தன்மையில்லாதான் உணர்த்தற்பாலன் அல்லன் என்பதாம்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை சொல்லால் விளக்கிக் காட்ட உணர்வார்க்கு அச்சொல் வாயிலே பற்றி உணர்த்துக.
அதுவே அவர்க்கு உணர்ச்சி வாயிலாம்.
அல்லாக்கால், அவ்வுணர்வோரை உணர்த்துதற் குரிய வாயிலறிந்து உணர்த்துக.
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள என்று கூற, உணராத மடவோனை மற்றொரு வாய்பாட்டான் உணர்த்துக.
அல்லாக்கால், மேல் நோக்கிச் சிலமலர் தூவிக் காட்ட உணரு மேல், அதுவே உணர்ச்சி வாயிலாக அறிக.
தொ.
சொ.
இள.
பிறவாய் பாட்டானும் வழிகளானும் உணர்த்துக என்றவாறு.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உணர்வின்றி ஏற்றல் நான்காம் வேற்றுமைப் பொருளான ஏற்றல் வகைகளில் ஒன்று உணர்வின்றி ஏற்றல்.
சோற்றிற்கு நெய் விட்டான், நீர்க்கு வாசம் ஊட்டினான் என்பன போல்வன எடுத்துக் காட்டாம்.
கொள்வோன் வகைகள் காண்க.
இ.
கொ.
உத்தரபதப் பிரதானம் தொகைகளில் பின்மொழியில் பொருள் சிறத்தல், அவை வேற்றுமைத் தொகை, எண்தொகை, பண்புத்தொகை இம்மூன்று மாம்.
பின் காலப்பின் எடு நிலம் உழுதான், மூவேந்தர், நறுமலர் என முறையே காண்க.
பி.
வி.
உபச்சிலேடம் ஒரோவழி மேவுதல்.
ஏழாவதன் இடப்பொருள், விடயம் ஒரோவழி மேவுதல் எங்கும் வியாபகம் என மூன்று வகைத்தாம்.
குன்றின்கண் குவடு, ஆண்டின்கண் இருது எனவும், பாயின்கண் இருந்தான், தேர்க்கண் இருந்தான் எனவும் சமவாயமும் சையோகமுமாக வந்த உபச்சிலேடம்.
சையோகம் கூட்டம் பிறிதின் கிழமைப் பொருட்டு சமவா யம் தற்கிழமைப் பொருட்டு.
பாயின்கண் இருத்தலும், தேர்க் கண் இருத்தலும் கூட்டம் மேவுதல் ஒரோவழி யிருத்தல்.
பி.
வி.
உபசர்க்கம் பெயர்வினைகளுக்கு முன்சேரும் இடையுரிச் சொற்கள் உபசர்க்கமாம்.
பி.வி.
நூலார் இதனை முன் அடை என வழங்குகிறார்.
வடமொழியில் பரி உப வி போன்ற உபசர்க்கங்கள் உள.
இவை சொற்களின் பொருளை வேறுபடுத்துவது முண்டு வேறுபடுத்தாமையு முண்டு.
தமிழில் கை கால் தலை முதலியவை அவ்வியமான எந்நிலையிலும் விகாரப்படாத உபசர்க்கம் எனப்படும்.
எடு கலந்தாரைக் கைவிடுதல் நாலடி.
கை தூவேன் குறள் நூல்கால் யாத்த மாலை வெண்குடை நெடுநல்.
வி.
உபசாரம் உபசார வழக்கு இல்லதனை உள்ளது போலக் கூறல்.
எடு அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கம் செய்யும் சொ.
, அம்ம கேட்பிக்கும் என்று சொல்லைக் கருத்தா போல வழங்குதல்.
பி.
வி.
உபசார வழக்குப் பலவாக வருதல் .
பிறப்பு என்னும் காரியம் காரணமாக பேதைமைகுறள் வழங்கப்பட்டது.
.
தீவினை என்னும் காரணம் காரியமாக செருக்கு கு.
வழங்கப்பட்டது.
.
இல்லதென் இல்லவள் குணம் குணியாக மாண்பு ஆனால் கு.
வழங்கப்பட்டது.
.
சிற்றினம் அஞ்சும் பண்பிக்கு ஆகும் வினை பெருமை கு.
ஈண்டுப் பண்புக்கு வழங்கப்பட்டது.
.
முன்இன்று பின்நோக்காச் சொல்வானுக்குரிய சொல் கு.
பெயரெச்சவினை சொல்லுக்கு அடை யாக்கப்பட்டது.
.
குளவளாக் கோடின்று இடத்து நிகழ் பொருளின் நீர்நிறைந்தற்று கு.
தொழில் இடத்தின்மேல் ஏற்றப்பட்டது.
இப்பானை நாழியரிசி பொங்கும் இதுவும் அது.
.
பீலிபெய் சாகாடும் இறுதல் என்னும் சினை அச்சு இறும் கு.
வினை முதலாகிய சகடத்தின்மேல் நின்றது.
.
ஆ செவிகைப்பச் சொற் நாவினது கைப்புச்சுவை பொறுக்கும் கு.
யாகிய புலம் செவி மேல் ஏற்றப்பட்டது.
இவை அ, ஆ பண்பு இடம் மாறி நின்றன.
பி.
வி.
அவை பொருட் பெயர்க்குப் பின்வைத்த வினையாலணையும் பெயர்ப் பொருளைக் காட்டும் விகுதியுடன் வரும் தொகை.
பொருட் பெயர் உபபதமாவது துணைச் சொல் அவை சூத்திரம், கும்பம் போல்வன.
அவற்றைச் செய்வோன் என்னும் பொரு ளில் வரும் விகுதி கார என்பது காரன்.
பி.
வி.
உபபத விபத்தி முடிக்கும் சொல்லாக இரண்டு சொற்களை ஏற்கும் வேற்றுமை.
எடு நூலைக் குற்றம்கூறினான், பாலைத் தயிராக்கினான்.
பி.
வி.
உபமாபூர்வம் தொகையில் முன்மொழி உவமையாக நிகழ்தல்.
எடு சங்குவெள்ளை, முத்துவெள்ளை இவை தமிழில் உவமைத்தொகையாம்.
பி.வி.
உபமோத்தரம் உபம உத்தரம்.
தொகையில் பின்மொழி உவமையாக நிகழ்தல்.
எடு அடிமலர்.
இது தமிழில் உருவகமாகக் கொள்ளப் பட்டுப் பண்புத்தொகையாம்.
பி.
வி.
உபயபதப் பிரதானம் தொகையில் முன்மொழி பின்மொழி இரண்டிலும் பொருள் சிறத்தல்.
அவ்வாறு நிகழ்தல் இடைச்சொல் தொகை, உம்மைத் தொகை இரண்டிலும் காணப்படும்.
எடு மற்றை ஆடை கைகால் பி.
வி.
உபயபதி இது வடமொழி வினை பற்றியது.
ஒரே தாதுவுக்குக் குறில் நெடில் இரண்டும் ஈறாக ஈற்றயலாக வருவது.
தமிழில் என்றுமே இத்தகைய பகுப்பு இல்லை.
பி.
வி.
உபலக்கணம் இது தமிழில் மொழிந்த பொருளோ டொன்ற அவ்வயின் மொழியாததனையும் முட்டின்று முடித்தல் என்னும் உத்தி யாம்.
சாவ என் எச்சத்து இறுதி குன்றும் தொ.
எ.
நச்.
சொ.
என்பதனை அறிய என வினையெச்ச மாகவும், புனை பாவை கு.
என்பதனைப் புனைந்த பாவை எனப் பெய ரெச்சமாகவும் கொள்ளுதல்.
பி.
வி.
ஒன்றைச் சொல்லுவதால் அதற்கு இனமானதும் கொள்ளப் படுதல் உபலக்கணமாம்.
எடு சோறு தின்றான் என்றால், கறியும் பிறவும் உண்டான் எனக் கோடல்.
விதிகளில் சில வெளிப்படையாகக் கூறாவிடினும், சொன்ன தற்கு இனமானதையும் விதியாகக் கொள்ளுதல் உபலக்கண விதியாம்.
அஇ உம்முதல் தனிவரின் சுட்டே நன்.
என்புழி, முதல் தனிவரின் சுட்டே என்பதனுக்கு முதல் கூடிவரின் சுட்டு என்றும் பொருள் கொள்ளுதல் இதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
எழுத்திற்குப் பெயரிடுமிடத்தும் சந்தி நோக்கியும் யாப்பு நோக்கியும் வரைந்த நூற்பாக்களில் நன்.
இ.
கொ.
எடு மாமறை மாக்கள் வருகுலம் கேண்மோ மணி.
முதுமறை அந்தணிர் முன்னியது உரைமோ மணி.
மோ முன்னிலையசை இ.
வி.
உரை உம் உந்து ஆகல் வினைசெயல் மருங்கின் காலமொடு வருவனவற்றுள், உம் ஈறு உந்து எனத் திரிதலு முண்டு.
இத்திரிபு பெயரெச்சத்திற்கு ஈறாயவழிப் போலும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை இத்திரிபு பெயரெச்சத்திற்கே கொள்க.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எண்ணும்மைக்கண் உம் என்பது உந்து என விரிந்து நிற்கவும் பெறும் இடனுடைத்து.
பாயுந்து, தூக்குந்து, தரூஉந்து, பாயும் மிழலை புறநா.
ஒரு பொருள்மேல் பல வினைச்சொல் வருதலின் அவை ஒரு முகத்தான் எண்ணப்பட்டனவாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இவ்வாற்றான் வினைசெயல் மருங்கின் காலமொடு வரும் உம்மையே எண்ணுப்பொருளில் வரும்வழி உந்து என்றாதல் தெளிவாம்.
இருக்குமது என்பது இருக்கும் து இருக்குந்து என்று ஆம் கூறுமது என்பது கூறும் து கூறுந்து என்று ஆம்.
செய்யும் என்னும் முற்றுச்சொல்லொடு துவ்விகுதி சேர்ந்து வந்த சொல்லே செய்யுந்து என்றாயிற்று. நுண்.
பக்.
அது செய்யும் என்னும் நிகழ்கால முற்று அன்று, பெயரெச்சமும் அன்று என்பார் ரெட்டியார்.
நுண்.
எடு நெல்லரியும் இருந்தொழுவர் என்னும் புறப்பாட் டினுள் , தெண்கடல்திரை மிசைப்பாயும்.......
தண் குரவைச் சீர்தூக்கும்......
எல்வளை மகளிர் தலைக்கை தரூஉம்.....
செய்யும் செய்யுந்து என்று ஆதல் பெய ரெச்சத்தின்கண்ணேயாம்.
தொ.
சொ.
.தெய்.
தொல்காப்பியமும் இதனையே கூறும்.
எடு கொற்றன் வருதற்கும் உரியன் எதிர்மறை யும்மை.
குறவரும் மருளும் குன்று, இவ்வூர்ப் பூசையும் புலால் தின்னாது உயர்வுசிறப்பும்மை.
புலையனும் விரும்பா இப் புன்புலால் யாக்கை இழிவு சிறப்பும்மை.
பத்தானும் எட்டானும் கொடு ஐயவும்மை.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் முற்றும்மை.
சாத்தனும் கொற்றனும் தேவனும் பூதனும் வந்தார் எண் ணும்மை.
ஆணும் அன்று, பெண்ணும் அன்று அத்தன்மை யின்மை தெரிந்தவழி நிற்றலின் தெரிநிலை யும்மை.
நன்.
அஃது உம்மைக்கேற்ற வினையாதலின் தன்வினை என்றார்.
சாத்தன் வாரான், கொற்றன் வாரான் என்ற மறைவாய்பாடும் அது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உம்மை எச்ச இருவீறு முடிக்கும் சொற்றொடர், முடிக்கப்படும் சொற்றொடர் என உம்மை ஏற்ற சொற்றொடர்களின் இருவகை வேறுபாடு.
இரண்டும் வருதலாகிய ஒருவினையே கொண்டன தொ.
சொ.
சேனா.
உரை உம்மைஎச்சத்தின்கண் ஒன்றற்கு ஒன்று முடிவனவும் முடிப் பனவும் ஆகிய இரண்டு கூறுகள்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எஞ்சுபொருட்கிளவியும் அதனான் முடிவதும் ஆகிய உம்மை யெச்ச வேறுபாடு இரண்டு.
தொ.
சொ.
சேனா.
கொற்றனும் வந்தான் என்பது முடிக்கும் தொடர் எஞ்சுபொருட் கிளவி.
உம்மை யெச்சத்தை முடிக்கும் வினைச்சொற்கண் ஓர் உம்மைக்குப் பொருந்திய வினையே மற்ற உம்மைக்கும் முடிபாம்.
சாத்தனும் வந்தான், கொற்றனும் வந்தான் சாத்தனும் வந்தான், கொற்றனும் வரும் என்பன வழாநிலை.
சாத்தனும் வந்தான், கொற்றனும் உண்டான் என வேற்றுவினை கூறுவது வழுவாம்.
வேங்கையும் விரிந்தன, திங்களும் ஊர்கொண்டன்று அக.
என்ற தொடரில், இணர் விரிதலும் ஊர்கோடலும் மணம் செய் காலம் இது எனக் குறித்தலின் அவை ஒருவினையே யாம்.
தொ.
சொ.
நச், சேனா.
உரை உம்மை எச்சம் உம் என்னும் இடைச்சொல்லொடு கூடி முடிக்கும் சொல்லை அவாவி நிற்கும் சொற்கள்.
எடு சாத்தனும், கொற்றனும் என்பன உம்மையெச் சங்கள்.
இவை சாத்தனும் வந்தான், கொற்றனும் வரும் என முடிக் கும் சொல்லொடு கூடியவாறு.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு கூழ் உண்ணாநின்றான், சோறும் உண்பான் நிகழ்வொடு எதிர்வு மயங்கிற்று.
கூழ் உண்டான், சோறும் உண்பான் இறப்பொடு எதிர்வு மயங்கிற்று.
சிறுபான்மை நிகழ்வும் இறந்த காலமும் மயங்கி, கூழ் உண்ணாநின்றான், சோறும் உண்டான் என வருதலு முண்டு.
தொ.
சொ.
நச்.
சிறுபான்மை நிகழ்காலத்தோடு இறந்தகால மும்மயங்கும்.
ஆனால் வினைச்சொல் ஒரு சொல்லாகவே இருத்தல் வேண்டும்.
முதனிலை மாறுதல் கூடாது. எடு கூழ் உண்ணாநின்றான், சோறும் உண்பான் நிகழ்வொடு எதிர்வு.
கூழ் உண்டான், சோறும் உண்பான் இறப்பொடு எதிர்வு தொ.
சொ.
சேனா.
உரை உம்மை யடுத்த சொல் வருங்கால் வேறுபாடின்றி இரண்டு சொல்லும் ஒரு காலத்தான் வரும்.
அது கொடாக்காலும் பொருள் விளங்குமாயின் கொடுத்ததனால் பயனின்று என்க.
இவ்வாறு செய்யுளகத்து வரின் இசை நிறைத்தற்பொருட்டு வந்தது என்க. தொ.
சொ.
தெய்.
அடகு புலால்பாகு பாளிதமும் உண்ணான் என்புழி உம்மை தொக்கது.
இரண்டானும் பலவானும் பெயரை அடுக்கி ஒரு சொல் போல ஒருவினையான் முடிக்கும்வழி உம்மைத்தொகையாம்.
எடு கபிலபரணர் வந்தார், ஆடல்பாடல்கள் கழிந்தன.
தனித்தனி வினைகொண்டு உம்மை விரிந்து நின்றே பொருள் படும் சொற்கள் செய்யுளகத்து உம்மை எஞ்சிநிற்பன உம்மை யெச்சம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உம்மை எண்ணின் உருபு தொகுதல் உம்மையெண்ணின்கண் உருபு மறைந்து வருதல் ஏற்கத் தக்கது.
ஏ, எனா, என்றா முதலியவற்றின்கண் உருபு விரிந்தே வருதல் தக்கது.
எடு பாட்டும் கோட்டியும் அறியாப் பயமில், தேக்கு மரம் போல் நீடிய ஒருவன் இரண்டனுருபு தொக்கது.
இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி ஏழனுருபு தொக்கது.
தொகுவன இரண்டனுருபும் ஏழனுருபுமே யாம்.
யானைதேர்குதிரைகாலாள் எறிந்தான் இத்தொடரில் உம்மையும் உருபும் தொக்கன.
இதனை உம்மைத் தொகை என்னாது உருபுதொகை எனல் வேண்டும் என்பார் இளம் பூரணர்.
உருபுதொகை எல்லார்க்கும் புலனாம் ஆதலின், அதனை உம்மைத்தொகை என்றலே ஏற்றது என்பர் சேனாவரையர்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை. எண்ணும்மை தொக்குழியும் வந்துழியும் இரண்டாவதும் ஏழாவதும் தொக்குநிற்றலை நீக்கார் ஆசிரியர்.
எடு புலிவிற்கெண்டை கிடந்தன உம்மைத்தொகை புலியும் வில்லும் கெண்டையும் கிடந்தன எண்ணும்மை விரி.
புலிவிற் கெண்டை வைத்தான் இரண்டன் உருபுதொகை.
குன்றி கோபம் கொடிவிடு பவளம் ஒண்செங் காந்தள் ஒக்கும் நின்னிறம் எனப் பலபெயர் உம்மைத்தொகைக்கும் உருபுவிரித்தே பொருள் உரைக்கப்படும்.
உம்மையும் உருபும் தொக்குழி, உம்மையினும் உருபு சிறத்த லின் உருபுதொகை என்றே கொள்ளல் வேண்டும்.
பாட்டும் கோட்டியும் அறியா ஈண்டு, உம்மையுருபு விரிந்து உருபு தொக்கது.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை சொல்தோறும் உம்மை கொடாக்காலும் உம்மையெண் ஆகும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி தொகை பெறாதது.
எண்ணுப்பெயர்களே யன்றி, அனைத்தும் எல்லாம் முதலியனவும் தொகைகளைக் குறிக்க வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு சாத்தனும் வந்தான், கொற்றனும் வரினும் வரும் இவை ஒருவினை கொள்ளாது இறப்பும் எதிர்வும் ஆகிய வினை கொண்டவாறு.
இவ்விரண்டும் எச்ச வும்மைகள் ஆதலின் இவற்றிற்கே மயக்கம் கூறப் பட்டது.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
சேனா.
இள.
தொ.
சொ.
தெய்.
எச்சம் இறந்தது தழீஇயதும் எதிரது தழீஇயதும் என இருவகைத்து.
இவ்வெச்சவும்மை முழுதும் தழுவுவதும் ஒருபுடை தழுவுவதும் என இரு வகைப்படும்.
எடு யான் கருவூர்க்குச் செல்வல் என்றாற்கு, யானும் அவ்வூர்க்குப் போதுவல் என்பது முழுதும் தழுவுதல்.
அவ்வினாவினாற்கு, யானும் உறையூர்க்குப் போது வல் என்பது ஒருபுடை தழுவுதலாம்.
சிறப்பு, உயர்வுசிறப்பு எனவும் இழிவுசிறப்பு எனவும் இருவகைத்து.
எடு குறவரும் மருளும் குன்றம் மலை.
ஊர்க்கும் அணித்தே பொய்கை குறுந்.
உயர்வு சிறப்பு இவ்வூர்ப் பூசையும் புலால் தின்னாதுஇழிவு சிறப்பு.
ஒன்றிரப்பான்போல் இளிவந்தும் சொல்லும், மதுகையும் உடையன், வன்மையும் உடையன், அன்னான் ஒருவன் கலி.
என்புழி, இன்னான் எனத் துணியாமைக்கண் வருதலின், ஐய உம்மை.
சாத்தன் வருதற்கும் உரியன் என்பது வாராமைக்கும் உரியன் என்ற எதிர்மறையை ஒழிபாக உடைத்தாதலின் எதிர்மறை உம்மை.
அஃறிணை விரவுப்பெயர் இயல்புமார் உளவே எனப் பண்புபற்றி யும் எதிர்மறை வரும்.
இது பிறிதொரு பொருளைத் தழுவாது, ஒரு பொருளின் வினையை மறுத்து நிற்றலின் எச்சத்தின் வேறாயிற்று.
எதிர்மறை எச்சம் என வருதலின், இஃது எச்சத்தின் கூறாம்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார், யாதும் ஊரே புற.
இவை முற்றும்மை.
நிலனும் நீரும் தீயும் வளியும் ஆகாயமும் எனப் பூதம் ஐந்து எண்ணும்மை.
இருநிலம் அடிதோய்தலின், இவள் திருமகளும் அல்லள் அரமகளும் அல்லள் இவள் யாராகும்? என ஆய்தற்கண் வருதலின், தெரிநிலை உம்மை.
திருமகளோ அரமகளோ என்று ஐயுறாமையின் இஃது ஐயஉவமை அன்று.
நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் ஆக்க உம்மை.
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை இன்றே சொ.
என இலக்கணம் ஆக்கிக் கோடலின், ஆக்க உம்மை.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை எதிர்மறை எச்சம் பிறிதொரு பொருளைத் தழுவும்.
எச்ச வும்மை அப்பொருட்டானும் ஒரு கூற்றைத் தழுவும்.
இவ் விரண்டற்கு மிடையே இது வேறுபாடு.
ஆக்கவும்மை ஒரு பொருளையே சொல்லுதலின் வேறுவேறு பொருளை எண்ணும் எண்ணும்மையின் வேறாயிற்று.
சொ.
கல்.
உம்மைத் தொகை, பொருட்பெயர் எண்ணுப்பெயர் நிறைப்பெயர் அளவுப்பெயர் இவை பற்றி வரும்.
உயர் திணைக்கண் வரும் எண்ணுப்பெயர் எண்ணியற்பெயர் எனப்படும்.
எடு உவாஅப் பதினான்கு, புலிவிற்கெண்டை பொருட் பெயர்.
தொடியரை, கழஞ்சரை நிறைப்பெயர்.
தூணிப்பதக்கு, கலவரை அளவுப்பெயர்.
முப்பத்து மூவர் எண்ணியற்பெயர்.
பதினைந்து எண்ணுப் பெயர்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உம்மைத்தொகையை வடநூலார் துவந்துவன் என்ப.
இருபெயர் உம்மைத்தொகை இருபெயராவது பொருட் பெயரும் தொழிற்பெயரும்.
அவையாவன கபிலன், பரணன் ஆடல், பாடல் என்பன.
பலபெயர் உம்மைத்தொகை பல பெயராவது பன்மை குறித்த பெயர்.
அவை பார்ப்பார், சான்றோர் என்பன.
மேற் சொல்லப்பட்டன ஒருமை குறித்தலின் இது வேறோதப் பட்டது.
அளவின் பெயர் உம்மைத்தொகை அளவின் பெயராவது அளக்கப்பட்ட பொருளைக் குறியாது அளவுதன்னையே குறித்து நிற்பது.
அவை உழக்கு, நாழி, குறுணி, தூணி, கலம் என்பன.
எண்ணியற்பெயர் உம்மைத்தொகை எண்ணியற்பெயரா வது எண்ணினான் பொருள் குறித்து இயலும் பெயர்.
அவையாவன பதின்மர் ஐவர் என்பன.
நிறைப்பெயர் உம்மைத்தொகை நிறைப்பெயர்க்கிளவி என்பது நிறுக்கப்பட்ட பொருளைக் குறியாது நிறையின் பெயராகி வருவது.
அவை குன்றி, கால், அரை, கழஞ்சு என்பன.
எண்ணின்பெயர் உம்மைத்தொகை எண்ணின் பெயராவது எண்ணப்பட்ட பொருளைக்குறியாது எண்ணின் பெயராகி வருவது.
அவை ஒன்று, இரண்டு, பத்து, நூறு என்பன.
இந்த அறுவகைப்பட்ட பெயரையும் குறித்த நிலைத்து உம்மைத் தொகை.
வரையறை ஓதாமையான் இரண்டும் பலவுமாகிய சொற்கள் இத்தொகைக்கண் வரப்பெறும்.
ஈண்டுத் தொகுவது எண்ணும்மையே.
தொ.
சொ.
தெய்.
ஐம்பதின்மரும் ஒருவரும் ஐம்பத்தொருவர். பிறவு மன்ன.
நன்.
நன்.
இராமா. பொதுப்பெயர்ஒருமை உம்மைத்தொகைகள் பன்மையீற்றன வேயாம் என்னும் நியதியுடையன அல்ல.
சாத்தன்சாத்தியர் சாத்தன்சாத்திகள் என வருதலேயன்றி, சாத்தன்சாத்தி என வரினுமாம்.
ஆயின் உயர்திணை ஒருமை உம்மைத்தொகை பன்மையீற்றதேயாம்.
கபிலபரணர் எனவரும்.
தொ.
சொ.
சங்.
உரை தொகை ஒருசொல் நீர்மைத்தாக வருதலின் இரண்டு பெயர்க்கும் ஒரு பன்மை விகுதி வேண்டிற்று.
ஒருசொல் நீர்மைத்து அன்றாயின் ஒருமைச்சொல் ஒருமையீற்றான் நடத்தற்கண் இழுக்கு யாதும் இல்லை.
தொ.
சொ.
சேனா.
உவாப் பதினான்கு என்பது உவாவும் பதினான்கும் என விரியுமிடத்து உம்மை ஒருதலையாக வேண்டலின், சிறப்பினால் உம்மைத் தொகையாகவே படும்.
நன்.
மயிலை. உம்மை மயங்கி நிற்றல் எச்சவும்மை செவ்வெண்ணிலே வருமாயின் ஈற்றிலே வரும்.
செவ்வெண் என்பது எண்ணிடைச்சொல்லின்றி எண்ணி நிற்பது.
நன்.
இராமா. உய்த்துக்கொண்டுணர்தல் ஒரு தொடருக்கு இருவேறுவகையாகப் பொருள் செய்வதை நச்சினார்க்கினியர் உய்த்துக்கொண்டுணர்தல் என்ற உத்திவகை என்பர்.
சேனாவரையர் யோகவிபாகம் என்று கூறுவதனையே நச்.
உய்த்துக் கொண்டுணர்தல் என்றார்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை உயர்திணை உயர்வாகிய திணை எனப் பண்புத்தொகை.
நல்வினை ஏது வாக உயர்ந்த மக்கள் உயராநின்ற மக்கள் உயரும் மக்கள் என மூன்று காலமும் கொள்ளின் வினைத்தொகை.
உயர் பொருளை உயர்திணை என்பது ஆசிரியன் ஆளுதல் கருதி இட்ட குறியாம் பண்புத் தொகையாம்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உயர் என்பது மிகுதி திணை என்பது பொருள் உயர்ந்த திணை உயர்திணை என வினைத்தொகை.
உயர்திணை இலக்கணம் காண்க. நன்.
மயிலை. உயர்திணை அஃறிணைப் பொருள்கள் மக்கள் என்றும் நரகர் என்றும் தேவர் என்றும் சொல்லப் பட்டன உயர்திணைப் பொருளாம்.
இவர்கள் ஒழியக் கிடந்த உயிருள்ளவும் உயிரில்லவும் அஃறிணைப் பொருளாம்.
நேமி.
மொழி.
நன்.
மயிலை. உயர்திணை இயற்பெயர் சொற்பொருள் உரைக்கும் வகையில் ஏதுக்களைக் கூறிய இலக்கணக் கொத்து பிரிவு என ஏழு கூறும்.
அவற்றுள் உயர்திணை இயற்பெயரும் ஒன்று.
எடு இறை இருதிணைப் பொதுப்பெயர்.
இறைவன் வந்தான், இறைவர் வந்தார் என நிற்கும்.
இ.
கொ.
உயர்திணை இலக்கணம் உயர்திணை என்பது இறந்தகால வினைத்தொகை உயர்ந்த திணை என விரியும்.
நச்சினார்க்கினியர், இளம்பூரணர், மயிலை நாதர் ஆகியோர் உயர்திணை வினைத்தொகை என்றே கூறுவர்.
சங்கரநமச்சிவாயர், சிவஞான முனிவர், இராமானுச நாவலர் மூவரும் பண்புத்தொகை என்பர்.
இவர்களுடைய கூற்றில் பண்புத்தொகை என்பதே வலியுடைத் தென்பர் பின்னையோர்.
திணையாவது ஒழுக்கம்.
உயர்திணை என்பது ஆகுபெயரான் அவ்வொழுக்கத்தை நிகழ்த்தும் பொருள்மேல் நின்றது.
இ.
வி.
உரை உயர்திணை பண்புத்தொகை உயர்வாகிய குலம் என விரியும்.
அடையடுத்த இச் சாதிப்பண்பு ஆகுபெயராய்ப் பண் பியை உணர்த்தியது.
உயர் திணை தொகையிலக்கணம் காண்க. நன்.
சங். உயர்திணை உம்மைத்தொகை முடிபு உயர்திணை உம்மைத்தொகை பலர்பால் விகுதி கொண்டு முடியும்.
எடு மாமூலபெருந்தலைச்சாத்தர், கபிலபரணர்.
இதனானும் தொகை ஒருசொல்லாகவே கொள்ளப்படுதல் பெறப்படும்.
ஒருசொல் நீர்மைத்து அன்றாயின் மாமூலன் பெருந்தலைச்சாத்தன் கபிலன்பரணன் என ஒருமைச்சொல் ஒருமையீறாகவே முடிதல் வேண்டும்.
உயர்திணை விரவுப் பெயரும் சாத்தகொற்றர் எனப் பலர்பால் ஈற்றதாயிற்று. தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அஃறிணை உம்மைத்தொகையாயின், இராப்பகல் இராப் பகல்கள் என இரு முடிபும் கொள்ளும்.
உயர்திணை ஒருமைப்பாலின்கண் வரும் உம்மைத் தொகைகள் ரவ்வீறும் கள்ளீறும் ஆகிய பலர்ஈற்றனவேயாம்.
எடு கபிலபரணர், கல்லாடமாமூலர், சோழபாண்டியர் தேவன்தேவிகள், பார்ப்பான்பார்ப்பனிகள், வில்லிவாளிகள் எனக் காண்க.
இவ்வொருமைகள் இத்துணையர் என்னும் பொருள்பட நிற்றலின் பலரீற்ற வாயின.
அஃறிணை ஒருமையும்மைத் தொகைகளும் பொது வொருமையும்மைத்தொகைகளும் தத்தம் பன்மை ஈற்றனவேயாம் என்னும் நியதியுடையன அல்ல.
வருமாறு உண்மையின்மைகள், உண்மையின்மை இராப்பகல்கள், இராப்பகல் தந்தைதாயர், தந்தைதாய்கள், தந்தைதாய் சாத்தன்சாத்தியர், சாத்தன்சாத்திகள், சாத்தன் சாத்தி.
நன்.
சாத்தன் யாழ்எழூஉக, சாத்தி சாந்தரைக்க எனப் பொது வினையான வியங்கோள்வினையானும் சில இடங்களில் உயர் திணைப்பால் தோன்றும்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை தோன்றலும் உரித்தே என்னும் உம்மை எச்சவும்மை ஆக லான், அஃறிணை ஒருமை தோன்றலும் உரித்து என்று கொள்க.
எடு சாத்தன் புல் மேயும், சாத்தி புல் மேயும் என்றவழி, சாத்தன் சாத்தி என்பன அஃறிணைஒருமை என்பது பெறப்பட்டது.
தொ.
சொ.
தெய்.
சிறுவனை யானை என்றல் ஒன்றன் பெயர் ஒன்றற்கு ஆதல் ஒப்புமையான் ஆகுபெயர் என்பாரு முளர்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை குடிமை ஆண்மை முதலியனவற்றை உயர்திணைக்கண் வருங்கால் ஆகுபெயர் என்பாருமுளர்.
ஆதலின், குடிமை முதலியன பண்புணர்த்தி நிற்கும் என்றலும், ஆகுபெயர் என்றலும் பொருந்தா.
இங்ஙனம் நிற்கும் என்றுணர்தல் சொல்லுவான் குறிப்பினாலன்றி உயர்திணைப் பொருளில் திரிந்து இன்ன வாறு நிற்கும் என்று வேறோராற்றான் உணர்தலின்று.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை, ப.
உ குடிமை முதலியன பண்பு குறித்தவழி அஃறிணையாம் பொருளைக் குறித்தவழி உயர்திணையே என்பது.
குடிமை யாவது குடியாகிய தன்மை அஃது அக்குடிப்பிறந்தாரைக் குறித்து நின்றது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை இவையெல்லாம் அப்பண்பின்மேல எனவும், பண்பு கொள வருதல் என்னும் ஆகுபெயராய்ப் பொருள்மேல் நின்றன எனவும் கூறுவர்.
அதுவும் அறிந்துகொள்க.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை உயர்திணைக்கண் ஒப்பொடு வரூஉம் கிளவி பொன்னன்னான், புலிபோல்வான் என உயர்திணையில் ஒப்பொடு வரூஉம் கிளவி தோன்றும்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உயர்திணைக் குறிப்புவினை நிலைக்களங்கள் ஆறாம் வேற்றுமை உடைமைப் பொருள் கச்சினன், கழலி னன் என்பன.
அது பற்றிப் பிறக்கும் உயர்திணைக் குறிப்பு வினை.
ஏழாம் வேற்றுமை நிலப் பொருள் இல்லத்தன், புறத்தன் என்பன அது பற்றிப் பிறக்கும் உயர்திணைக் குறிப்புவினை.
ஒப்புப் பொருள் பொன்னன்னான், புலிபோல்வான் என்பன அது பற்றிப் பிறக்கும் உயர்திணைக் குறிப்புவினை.
பண்புப் பொருள் கரியன், செய்யன் என்பன அது பற்றிப் பிறக்கும் உயர்திணைக் குறிப்புவினை.
உடைமைப் பொருள் முதலிய நான்கும் உயர்திணைக் குறிப்புவினைமுற்றின் நிலைக்களங்கள்.
உடைமை என்பது உடைமைத் தன்மையும் உடைமைப் பொருளும் என இரு வகைப்படும்.
உடைமைத் தன்மையாவது தன் செல்வத்தை நுகராது நினைந்து இன்புறுதற்கு ஏதுவாய பற்றுள்ளம்.
உடைமைப் பொருளாவது ஒன்றற்கு ஒன்றை உரிமை செய்து நிற்பது.
அஃது, இப்பொருளினுடையது இப்பொருள் எனவும், இப்பொருள் இப்பொருளினுடையதாயிருந்தது எனவும், இப்பொருளை உடையதாயிருந்தது இப்பொருள் எனவும் மூன்று வகைப்படும்.
அவை முறையே சாத்தனது ஆடை என ஆறனுருபாயும், ஆடை சாத்தனது எனவும், குழையன் கச்சினன் எனவும் வினைக்குறிப்பாயும் நிற்கும்.
சிறுபான்மை, ஐயாட்டையான் துணங்கையான் எனக் காலம் பற்றியும், வினைசெய் இடம் பற்றியும் முறையே உயர்திணைக் குறிப்புமுற்று வரும்.
தொ.
சொ.
நச்.
தொ.
சொ.
நச்.
சொ.
நச்.
இச்சொற்கள் கூறுகின்றபோதே தத்தம் உயர்திணைப் பொருளே தோற்றுவித்து நிற்றலின், ஆகுபெயர்கள் அல்ல.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை இவற்றுள், பூதம் ஞாயிறு திங்கள் என்பன ஒழித்து அல்லன எல்லாம் ஆகுபெயரான் அஃறிணைப்பெயர் உயர்திணை மேல் நின்றன.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை இவை உயர்திணையான தேவரையும் மக்களையும் உள்ள டக்கி அஃறிணையான் முடிவு எய்தின.
உலகமும் உயிரும் உடம்பும் மக்கட் பண்பு அல்லன தெய்வம் எனக் கொள்க.
தொ.
சொ.
ப.
உ உயர்திணை தொகையிலக்கணம் உயர்திணை உயர்ந்த ஒழுக்கம் என, இறந்தகால வினைத் தொகை.
அஃது ஆகுபெயராய் உயர்ந்த ஒழுக்கத்தினையுடைய அப்பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
இதனைப் பண்புத் தொகை என்பாரு முளர்.
அது பொருந்தாது என்னை?
இது காலம் தோற்றி நிற்றலின்.
இதற்கு ஏனைக் காலமும் தொகுமாறு அறிக.
இதனைப் பண்புத்தொகையாக்கி விரிக்குங்கால், கரியதாகிய குதிரை என விரித்தாற்போல விரியாது உயர்ந்ததாகிய ஒழுக்கம் என விரிக்க வேண்டும்.
பண்பும் வினைக்குறிப்பும் முக்காலமும் புலப்படாமை நிற்கும்.
காலம் புலப்பட நின்றதன்மேல் பண்புகொள் பெயர் விரியாமை உணரப்படும்.
தொ.
சொ.
நச்.
நன்.
தேவர் நரகர் என்பவற் றது பாகுபாடும் இதனுள் அடங்கும்.
தொ.
சொ.
கல்.
ஒருமைப்பெயர் நின்று ஆர்விகுதி ஏற்றலின், இவை ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக் கிளவியின் வேறாயின.
தொ.
சொ.
நச்.
அருவாளன், சோழியன் முதலியன நிலத்தான் பெற்ற பெயர்.
சேரமான் மலையமான் பார்ப்பார் அரசர் வணிகர் வேளா ளர் முதலியன குடியினான் பெற்ற பெயர்.
அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் முதலியன தாம் திரண்டு ஒருதுறைக் கண்ணே உரிமைபூண்ட பல்லோர்மேல் எக்காலத்தும் நிகழும் பெயர்.
வருவார் செல்வார் தச்சர் கொல்லர் தட்டார் வண்ணார் முதலியன தாம் செய்யும் தொழிலான் பெற்ற பெயர்.
அம்பர்கிழான் பேரூர்கிழான் குட்டுவன் பூழியன் வில்லவன் வெற்பன் சேர்ப்பன் முதலியன தம் உடைமை யான் பெற்ற பெயர்.
கரியான் கரியாள் செய்யான் செய்யாள் முதலியன தமது ஒரு பண்பினான் பெற்ற பெயர்.
தந்தையர் தாயர் முதலியன பல்லோரைக் கருதின தமது முறைமை யான் பெற்ற பெயர்.
பெருங்காலர் பெருந்தோளர் அலை காதர் முதலியன பல்லோரைக் கருதின சினைநிலைமை யான் பெற்ற பெயர்.
பட்டிபுத்திரர் கங்கைமாத்திரர் முதலியன இளந்துணை மகார் தம்மில் கூடி விளையாடத் தாமே படைத்திட்டுக் கொண்ட பெயர்.
ஒருவர் இருவர் முப்பத்து மூவர் முதலியன இத்துணையர் எனத் தமது வரையறை யுணரநின்ற எண்ணாகிய இயல்புபற்றிப் பொருளுணர்த்தும் பெயர்.
தொ.
சொ.
நச்.
பெயர்.
மாந்தர், மக்கள் படர்க்கைப் பலர்பால் பெயர் யான் யாம் நாம் தன்மைப்பெயர் இவை உயர்திணைப் பெயராம்.
நேமி.
பெயர்.
உரை உயர்திணைப் பெயரில் சாதியொருமை சிவிகை பொறுத்தான் கு.
, வறியவன் இரந்தான், தானும் அதனை வழங்கான் பயன்துவ்வான் நாலடி.
இவை வருமொழி நோக்காமலே தமக்குரிய ஒருமைப்பாலை விட்டுப் பன்மைப்பாலை விளக்குதலால் உயர்திணைச் சாதியொருமை ஆயின.
இல்வாழ்வான் என்பான் கு.
, அவ்வித்து அழுக்கா றுடையானை , உடையான் அரசருள் ஏறு என்பனவும் அது.
சிவிகை பொறுத்தான் என்பது சிவிகையைப் பொறுத்தார் எனப் பலர்பாலைக் காட்டியவாறு.
பிறவும் அன்ன. இ.
கொ.
தொ.
சொ.
கல்.
தொ.
சொ.
நச்.
எடு குடிமை நன்று, ஆண்மை அழகிது.
தொ.
சொ.
நச்.
உயர்திணையில் ஆண் பன்மை, பெண் பன்மை இவற்றிற்குத் தனியே பால்காட்டும் வினைமுற்று விகுதி இல்லை பொதுவான விகுதிகளே உள்ளன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உயர்திணை மருங்கின் பால்பிரிந்து இசைப்பன உயர்திணை யிடத்திற்குரிய பாலாய் வேறுபட்டு இசைப்பன பேடு, தெய்வம் என்பன.
இவை பேடி பேடியர் பேடிமார் எனவும், ஈறு திரிந்து உயர்திணைப்பால் காட்டும்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை பேடு என்னும் பொருளும், தெய்வம் என்னும் பொருளும், நரகர் என்னும் பொருளும் உயர்திணையிடத்து முப்பாலை யும் பொருந்திவரும்.
தொ.
சொ.
மக மகவே, மகா எனவும், ஆடூ ஆடூவே எனவும், சிறுபான்மை அகர ஊகார ஈறுகள் உயர்திணையில் விளியேற்றலும் கொள்க.
ஆய் ஆஅய் எனச் சிறுபான்மை யகர ஈறு உயர்திணையில் விளியேற்றது.
தொ.
சொ.
, , நச்.
உரை உயர்திணைய சொல்முடிபு உயர்திணைய உயர்திணையிடத்தன.
அ ஆறாம் வேற் றுமைப் பன்மையுருபு.
ஆறாம் வேற்றுமை ஏற்று நின்ற சொல் பெய ராயும் வினைக்குறிப்பாயும் நிற்கும்.
ஈண்டு உயர் திணைய என்பது வினைக்குறிப்பு முற்றாம்.
ஆகவே, வேற்றுமை யில் அகரவுருபே அஃறிணைப் பன்மை விகுதி யாயிற்று.
தொ.
சொ.
சேனா.
நேமி.
மொழி.
இவ்வாறு கூறவே, உயர்திணை ஒருமை பன்மையாகிய கிழமைப் பொருட்கு இவ்வுருபுகள் ஏலா என்பது பெற்றாம்.
அவன் விறலி என்புழி உடைய என்பது இசை யெச்சம்.
சாத்தனுடைய இயல்பு சாத்தனுடைய கை என்றல் தொடக்கத்தனவும் அன்ன.
இவற்றை ஆறாம் வேற் றுமைச் சந்தி என்றும், உடைய என்பதனைச் சொல்லுருபு என்றும் கூறுவாருமுளர்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பிய னாரும் உயர்திணை ஒருமைபன்மைகட்கு இவ்வுருபுகள் ஏலா என்பது கருதி, அதுவென் வேற்றுமை.......
குகரம் வருமே சொ.
நச். என்றார்.
நன்.
.
இவை உயர்திணை முப்பாற் படர்க்கை முற்று விகுதிகளாம்.
நேமி.
வினை.
உயர்திணை விரவுத்திணை விகுதிகளில் ஈற்றயல் ஆகாரம் ஓ ஆதல் எடு அ வில்லான் வில்லோன் குறுந்.
, தொடியாள் தொடியோள் குறுந்.
, முன்னியார் முன்னியோர் குறுந்.
, செப்பாதாய் செப்பாதோய் நற்.
ஆண் பெண் பலர்பால் பெயர்களும் முன்னிலை ஒருமைப்பெயரும் என்னும் இவற்று விகுதி ஈற்றயல் ஆகாரம் ஓகாரமாயிற்று.
ஆ நிற்றந்தான் நிற்றந்தோன் அக.
, பெயர்ந் தாள் பெயர்ந்தோள் அக.
இறந்தார் இறந் தோர் குறுந்.
, வந்தாய் வந்தோய் அக.
ஆண் பெண் பலர்பால் வினைகளும் முன்னிலை ஒருமை வினையும் ஆகிய இவற்று விகுதி ஈற்றயல் ஆகாரம் ஓகாரமாயிற்று.
தொ.
சொ.
, , சேனா.
அவர் கருத்துப்படி, உயர்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை விரவுப் பெயர்க்கு இனமானது பிறிதின் இயைபு நீக்கிய விசேடணம்.
கல்லாடரும் இக் கருத்தினரேயாவர்.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை தொ.
எழுத்.
நச்.
தொ.
சொ.
, ,, , நச்.
உயர்பின் வழித்து பொருள் உயர்ந்த பொருளின் வழியாகிய இழிந்த பொருளையுடையது.
ஒடு வுருபு இழிந்த பொருளை அடுத்து வரும் என்றவாறு.
எடு அமைச்சரோடு இருந்தான் அரசன் என்புழிச் சிறவாத அமைச்சர்மேல் ஒடு வந்தது.
இப்பொருள் வடமொழி இலக்கண ஆசிரியர் பாணினிக்கும் ஒக்கும். தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை குலத்தான் உயர்தலும், தவத்தான் உயர்தலும், நிலையான் உயர்தலும், உபகாரத்தான் உயர்தலும் என உயர்வு பல வகைப்படும்.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை உயர்வு குலத்தானும் தவத்தானும் ஞானத்தானும் கல்வி யானும் வீரத்தானும் உபகாரத்தானும் ஆம்.
உப காரம் பற்றிய உயர்வு கருதி மக்கள் நாய் என்பவற்றின்வழி ஒடு வந்தவாறு. தொ.
சொ.
ப.
உ உயா, உசா என்னும் உரிச்சொற்கள் உயா என்பது வருத்தமாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
உசா என்பது சூழ்ச்சி ஆலோசனை யாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு உயாவிளி பயிற்றும் யா அக.
, உசாத்துணை தொ.
பொ.
, தொ.
சொ.
, சேனா.
எடு உயிர் தோன்றி மறைந்தது, உடல் தோன்றி மறைந்தது, நெருப்புத் தோன்றி மறைந்தது.
நன்.
நன்.
சங்.
உயிர், உடம்பு இவற்றின் திணை உயிர் என்பது சீவன்.
தனியே எந்த உயிரும் உடம்பும் அஃறிணையே.
மக்கள் உடம்பும் உயிரும் கூடியவழியே உயர்திணை.
இதற்குக் காரணம், உயிரையும் உடம்பையும் தனியே பிரித்தவழியும் வேறன்றி அவராகவே உணரப்படுத லின், உயர்திணை முடிபு கொடுக்கவேண்டும் என்பது.
தொ.
சொ.
தெய்வ., தொ.
சொ.
சேனா.
நன்.
நன்.
நன்.
நின்று அறிவை நிகழ்த்தலின் உயிர்கள் பலவாயினும் அறியும் வகையான் உயிர் ஐந்து எனக் கூறியவாறும் காண்க.
நன்.
சிவப்பு என்பது நிறப்பண்பினைக் குறிக்கும் உரிச்சொல்.
கண்ணே!
சிவ ஏவல் கண் சிவத்தல் தொழிற்பெயர் கண் சிவந்தது வினைமுற்று சிவந்த கண் பெயரெச்சம் சிவந்து வீங்கின வினையெச்சம்.
இவை உரியடியாகப் பிறந்த வினைகள் ஐந்து.
எல்லாப் பண்புரிச்சொல்லும் இம்முறையே வரும்.
இ.
கொ.
உரிஇயற்சொல் இல்லையாதல் உரி இயற்சொல் உண்டு என்பர் மயிலைநாதர்.
உரியியற் சொல் இன்றாகவும் உரித்திரிசொல் என்றது, இயற்சொல் திரிசொல் என்ற பொதுவிலக்கணம் நோக்கியே ஆம்.
நன்.
இனி இவற்றை உரியியற்சொல் எனக் கூட்டிப் பத்து வகைப்படும் சொல் என்பாரு முளர்.
இராமா. உரிச்சொல் இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றுதல் உரிச்சொல் சொல்லானும் குறிப்பானும் பண்பானும் புலப் படுதல்.
சொல்லால் புலப்பட்டது உறு என்பது இதனின் இஃது உறும் என்றவழி, மிகும் என்னும் பொருள்பட்டது.
பண்பால் புலப்பட்டது வெகுளிக்குக் கண் சிவக்கும் என்பது.
கண்ணின் சிவப்பு அது சிவத்தற்குக் காரணமாகிய வெகுட்சியின்மேல் வந்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உரிச்சொல் இருநிலையும் பெறுதல் உரிச்சொற்களுள் விசேடிக்கும் சொற்களும் உள விசேடிக்கப் படும் சொற்களும் உள.
எடு உறு கால், தவப் பல, நனி சேய்த்து, ஏகல் அடுக்கம் அக.
இவை ஒன்றை விசேடித்தல்லது வாரா உரிச்சொற்கள்.
தொ.
சொ.
நச்.
குணப்பண்பும் தொழிற்பண்புமாகிய பொருட்பண்பை உணர்த்தும் சொல் உரிச்சொல்லாம்.
இசை குறிப்பு பண்பு என்னும் இம்மூன்றும் இவ்விருவகைப் பண்பில் அடங்கும்.
பொருட்குப் பண்பு உரிமை பூண்டு நிற்றலின் அதனை யுணர்த்தும் சொல் உரிச்சொல் எனப் பட்டது.
பண்பு உணர்த்துவனவாகிய உரிச்சொற்கள் பல.
நட, வா, முதலிய முதனிலைகளும் தொழிற்பண்பை உணர்த்தும் சொற்கள் ஆதலின் உரிச்சொல்லேயாம்.
சூ.வி.
பக்.
குறிப்பு மனத்தான் குறித்துணரப்படுவது பண்பு பொறியானுணரப் படும் குணம்.
தொ.
சொ.
.
சேனா.
நேமி.
உரி.
அவை எச்சொல் லாயினும் வேறுவேறு பொருளுணர்த்தும்.
பொருட்கு உரியவாகிய குறிப்பு முதலியவற்றை உணர்த்தி நிற்றலின் உரிச்சொல்லாயிற்று.
இவ்வாறன்றிப் பெரும்பாலும் செய்யுட்கு உரித்தாய் வருதலின் உரிச்சொல்லாயிற்று என்பாருமுளர்.
இ.
வி.
நன்.
நன்.
இராமா. உரிச்சொல் ஒரு வாய்பாட்டான் சொல்லப்படும் பொருட்குத் தானும் உரித்தாகி வருவது.
இது குறைச்சொற்கிளவியாத லின், வடநூலார் தாது எனக் குறிப்பிட்ட சொற்களே இவை, அவையும் குறைச்சொல் ஆகலான்.
வழக்கின்கண் பயிற்சி யில்லாத உரிச்சொற்களே உரியியலில் ஓதப்பட்டன எல்லா உரிச்சொற்களும் ஓதப்பட்டில.
தொ.
சொ.
தெய்.
எடு நனந்தலை யுலகம் முல்லை.
, பதவு மேய்ந்த மதவு நடையான் அக.
எனக் காண்க.
இ.வி.
உரை உரிச்சொல் குறித்த பொருளன்றிப் பிறபொருட்கண்ணும் வருதல் புரைபட்டது என்புழிப் புரை பிளவுப் பொருண்மையை உணர்த்திற்று.
கண் கதழ எழுதினார் என்புழிக் கதழ்வு விரைவுப் பொருளை விடுத்துச் சிறப்புப் பொருள் உணர்த் திற்று.
கதழ எழுதினார் சிறப்ப எழுதினார்.
தொ.
சொ.
இள.
உரை உரிச்சொல் தடுமாறுதல் தடுமாறுதலாவது, தனித்து வாராமல் பெயர்பற்றியும் வினைபற்றியும் வருதல்.
அவை அவ்வாறு தடுமாறித் தோன்றுதல் அவற்றிற்கு இலக்கணம்.
தொ.
சொ.
இள.
எடு உறுகால் உறு என்னும் உரிச்சொல் பெயரினது புறத்தே தோன்றிற்று.
தெவ்வர், வயவர் தெவ் வய என்னும் உரிச்சொற்கள் பெயரினது அகத்தே உறுப்பாய்த் தோன்றின.
தொ.
சொ.
கல்.
உரை உரிச்சொல் பற்றிப் பிரயோகவிவேகநூலார்தம் கொள்கை சொற்கள் யாவுமே உரிச்சொற்கள்தாம்.
அவையும் பதினெட்டுத் திசைச்சொற்களுள் ஒன்றான தமிழில் வழங்குவனவும் வடசொல்ஆனவையும் தாம்.
இயற்சொல் திரிசொல் எனத் தனியே இல்லை.
திசைஇயற்சொல், திசைத்திரிசொல், வட இயற்சொல் வடதிரிசொல் என நான்காகச் சொற்களனைத் தையும் பகுத்துக் கோடலே தக்கது.
அச்சொற்களெல்லாம், பலபொருள் ஒருசொல், ஒருபொருட் பலசொல் என இரண்டாகப் பகுக்கப்படும்.
அவற்றுள் உலகவழக்குள் இல்லாத சொற்களை உலகவழக்கிலுள்ள சொற்களைக் கொண்டு விளக்குதல் வேண்டும்.
உரிச்சொல்லாவது, பொருளும் தானும் வேறின்றி அபேதம் ஆதற்குரிய சொல்.
சொல்லும் பொருளும் அம்மையப்பன் போலும் என்றும் கருதுவோருளர்.
சொல்லும் பொருளும் வேறானவை அல்லாமலும், வேறானவை போன்றும் உள்ளனவாக அன்னோர் கருதுவர்.
காளிதாச மாகவி பார்வதியும் பரமேசு வரனும் சொல்லும் பொருளும் போல ஒட்டியவர்கள் என்று பாடியுள்ளார்.
சொல்லும் பொருளும் வேறானவை அல்ல என்பதே தொல்காப்பியனார் கருத்துமாகும்.
தொல்காப்பியனார் பொருண்மையும் சொன்மையும் தெரித லுக்குச் சொல் காரணமாம் என்பர்.
எனவே, பொருளைக் காரணமாய் நின்று உணர்த்துவதற்கு உரியது உரிச்சொல் லாம் என்று கொள்வது தவறு.
இஃது உபசாரமாகக் கூறியது.
இதுபோலவே, தொல்காப்பியனார்.
கொடைஎதிர் கிளவி தொ.
சொ.
கமம் நிறைந்தியலும் எல்லே இலக்கம் என்பன போலச் சொல்லும் பொருளும் வேறின்றி அபேதமாகக் கூறுதலால் தொல்காப்பியனார்க்கும் அதுவே கருத்து.
பி.
வி.
உரி என்பது தன்னோடு இயைபின்மை மாத்திரம் நீக்கிய அடை இது பிறிதின் இயைபு நீக்குவதன்று.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உரிச்சொல்லில் விசேடிக்கப்படும் அடையுடையன விளங்கு குரு, செங்கேழ், அருஞ்செல்லல், பேரின்னல் போல்வன.
பெயரை விசேடித்து வரும் உரிச்சொற்கள் குருமணி, கேழ் கிளர் அகலம், செல்லல் நோய், இன்னல் குறிப்பு போல்வன.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உரிச்சொல் பெயரினும் வினையிலும் மெய்தடுமாறுதல் பெயர்வினைகள் போன்றும், அவற்றிற்கு முதனிலையாயும் உரிச்சொற்கள் தம் உருவம் வேறுபட்டு வரும்.
எடு கறுப்பு பெயர்ப்போலி தவ வினைப்போலி துவைத்தல் துவை உரிச்சொல் பெயர்ப்பகுதி தாவாத தா உரிச்சொல் வினைப்பகுதி.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உரிச்சொற்கள் தடுமாறுங்கால், பெயர்வினைகளைச் சார்ந் தும், அவற்றிற்கு அங்கமாகியும் வரும்.
தொ.
சொ.
தெய்.
உரை உரிச்சொல் முப்பத்தெட்டு உரிச்சொல்லே எல்லாச் சொல்லுமாதலின், பதினெண் தேசிகச் சொல்லும் வடசொல் ஒன்றும் ஆகச் சொல் பத்தொன்பது.
இது பி.வி.
நூலுடையார் கொள்கை.
பி.
வி.
எனக் கூறுமாற்றான் அறியலாம்.
குறைச்சொல்லாவது நிரம்பா உரிச்சொல்.
எடு உற் என்னும் குறைச்சொல் உறு உற என நிற்றல்.
நிரம்பிய நிலையாம் உறவு உறவை உறவொடு உறவுக்கு முதலாக வரின் பெயராம்.
உற்ற உற்று எனவும், உறல் உறுதல் எனவும் வரின் வினைச்சொல்லும் வினைப்பெயருமாம்.
உறுபொருள், உறுகால் என அடையாக வரின் உரிச் சொல்லாம்.
ஆ என்னும் ஓரெழுத்துச் சொல், குறிப்பு அடியாகத் தோன்றிப் பெற்றத்தை உணர்த்திப் பொருட்பெயராய் நின்றது.
இனி என் செய்வேன்? என இரங்கற் குறிப்புணர்த்தி இடைச்சொல்லாயும் நின்றது.
தொ.
சொ.
பக்.
, ச.
பால. உரிச்சொல்லின் பலவகைப் பண்பு உரிய சொல் யாது, அஃது உரிச்சொல்.
பலவகைப் பண்பு என்றது, தொழிற்பண்பும் தழுவுதற்கு என்பது.
நன்.
மயிலை. உரிச்சொல்லின் பிறிது இலக்கணம் உரிச்சொற்கள் தம் ஈறு திரிதலும், பிறிது அவண் நிலையலும் உடைய.
கடி என்னும் உரிச்சொல் கடும் புனல் குறுந்.
என ஈறு திரிந்து வந்தது.
நம்பு என்னும் உரிச்சொல் நன் மொழி நம்பி என ஈறு திரிந்து வந்தது.
உருகெழு தோற்றம் என்புழி, உரு கெழு என்னும் இரண்டு உரிச்சொற்கள் இணைந்து வந்தன.
தொ.
சொ.
இள.
தொ.
சொ.
தெய்.
சொ தெய்.
உரை, நச்.
செய்யுட்கு உரியனவாதலின் இவற்றிற்கு உரிச் சொல் எனக் காரணக்குறி போந்தது.
பிங்கலம் திவாகரம் சூடாமணி முதலிய நூல்களுள் உரிச்சொல் தொகுதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
உரிச்சொற்பரப்பு ஆண்டுக் காணப்படும்.
நன.
, சங். உரிச்சொல்லுள் வெளிப்படையாவனவும் அல்லனவும் உண்டல் என்னும் வெளிப்படை உரிச்சொல்லுக்கு அயிறல் மிசைதல் என்பன வெளிப்படையல்லா உரிச்சொற்கள்.
உறங்குதல் என்னும் வெளிப்படை யுரிச்சொற்குத் துஞ்சல் என்பது வெளிப்படையல்லா உரிச்சொல்.
இணைவிழைச்சு என்னும் வெளிப்படைக்குப் புணர்தல் கலத்தல் கூடல் என்பன வெளிப்படையல்லா உரிச்சொற்கள்.
அச்சம் என்னும் வெளிப்படைக்கு வெரூஉதல் என்பது வெளிப்படை யல்லா உரிச்சொல்.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
, நச்.
உரை உரிச்சொல் வேற்றுமைச்சொல் ஆதல் உரிச்சொற்களிலும் வேற்றுமையுருபு போலப் பொருள் வேறு படுத்தற்கு உரியவை உரியவாம்.
எடு நனிபேதை நனி வேறுபடுக்கும் சொல்லாய்ப் பேதையை விசேடித்தது.
தொ.
சொ.
தெய்.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை உரிமையாய் ஏற்றல் கொள்வோன் வகைகள் காண்க.
உரிமையாய்த் தோன்றலின் ஐவகை ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள் வகையில், வேற்றுமைக்குறை என்பதன் உட்பகுப்புக்களில் உரிமையாய்த் தோன்றல் ஒன்று.
இஃது ஐந்து வகைப்படும்.
அவையாவன பொருள் இடம் காலம் ஒருவர் இயற்றிய நூலும் ஒருவரைப் பற்றிய நூலும் ஆகிய இருவகைநூல் என்பன.
கொ.
உரியியல் இது தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்தின் எட்டாம் இயலா கும்.
தொ.
சொ.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நச்.
உரை, கல்.
தொ.
சொ.
ப.
தொ.
சொ.
ப.
இ.
கொ.
அச்சொற்கள் வடிவினால் வேற்றுமை ஏற்பன போலத் தோன்றினும், அவை அன்ன அல்ல.
எடு பெண்ணை வளர்த்தான் பெண்ணை பனை.
மாலை விரும்பினான் மாலை பூமாலை.
எண்ணொடு நின்று பிரிந்தது எண்ணுப்பொருளில் வந்த ஒடு என்னும் இடைச்சொல்.
தலையோடு தகர்ந்தது ஓடு மண்டை ஓடு.
ஊரான் ஓர் தேவகுலம் ஊரான் ஊர்தோறும்.
உணற்கு வந்தான் செயற்கு என்னும் வாய் பாட்டுவினையெச்சம்.
ஆடிக்கு வந்தான் ஆடிக்கண் இக்குச்சாரியை.
சொல்.
எடு நிலத்தைக் கடந்தான், கடந்தான் நிலத்தை தொ.
சொ.
சேனா.
எடு ஆண்மகன் கொல்லோ பெண்டாட்டிகொல்லோ தோன்றாநின்ற உருபு?
ஒன்றுகொல்லோ பல கொல்லோ செய்புக்க உருபு?
குற்றிகொல்லோ மகன்கொல்லோ தோன்றாநின்ற உருபு?
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை நச்சினார்க்கினியர் உருவு என்று இதனைத் திணை ஐயத் திற்கே கொள்வர்.
இளம்பூரணரும் கல்லாடரும் அவ்வாறே கொள்வர்.
நன்.
சங். உருபுகள் எதிர்மறுத்து வரினும் பொருள் மாறாமை வேற்றுமைச் சொல்லை எதிர்மறுத்து மொழிதல் காண்க.
எடு கு கடிநிலை யின்றே ஆசிரி யர்க்க எ.
நச்.. தொ.
சொ.
, இள.
உருபேற்ற பெயர் வருமொழி யாகி முடிக்கும் சொல் நிலைமொழியாகிவரின், உருபு அச்சொற்றொடரின் இறுதியில் அமையும்.
எடு நிலத்தைக் கடந்தான், கடந்தான் நிலத்தை ஆறாம் வேற்றுமையுருபும், பெயர் கொண்டு முடியும் ஏழாம் வேற்றுமையுருபும் இறுதிக்கண் நிலவா.
தொ.
சொ.
சேனா.
வீடு என்பது நல்வினை தீவினைகளாகிய தொழில்களினின்று விடுதலை பெறுதலாம்.
இ.
கொ.
தொடியொடு தொல்கவின் வாடின தோள் கு.
என்புழி, தொடிக்குத் தோள்போல வாடுதல் தொழிலின்றி நெகிழ்தல் தொழிலே உண்மையின் ஒடு வேறுவினை பற்றி வந்தது.
பாலொடு தேன்கலந் தற்றே கு.
என்புழி, பாலும் தேனும் பிரித்தல் இயலாதவாறு கலத்தலின், ஒடு மயக்கம் பற்றி வந்தது.
மதியொடு ஒக்கும் முகம் என்புழி, ஒடு ஒப்புப் பற்றி வந்தது.
விலங்கொடு மக்கள் அனையர் கு.
என்புழி, ஒப்புமை கூறத்தகாத விலங்கையும் மக்களையும் ஒப்பிட்டமையால் ஒடு ஒப்புஅல் ஒப்புப் பற்றி வந்தது.
இ.கொ.
சோற்றிற்கு அரிசி ஆதிகாரண காரியம் கூழிற்குக் குற்றேவல் நிமித்தகாரண காரியம் பூவிற்குப் போனான் பொருட்பெயரின் பின் வினையெச்சப் பொருட்டாயிற்று.
பூ வாங்குதற்கு என்பது பொருள். உணற்கு வந்தான் தொழிற்பெயரின் பின் வினையெச்சப் பொருட்டாயிற்று.
செயற்கு என்பதே ஒரு வினையெச்ச வாய்பாடு பிணிக்கு மருந்து பொருட்பெயரின் பின் பெயரெச்சப் பொருட்டு.
பிணிக்குக் கொடுக்கும் மருந்து உணற்குக் கருவி தொழிற்பெயரின் பின் பெயரெச்சப் பொருட்டு.
உணற்கு உதவும் கருவி இ.கொ.
பேதையின் பேதையார் இல் கு.
இ.
கொ.
அறிவின்கண் திரிபு அறிவினது திரிவு எனத் திரிபின் ஆக்கத் தற்கிழமைப் பொருட்டு ஆயவாறு.
இ.
கொ.
உருபுகள் நிற்கும் மூவகைநிலை வேற்றுமையுருபுகள் தொடர்களில் மூவகையாக நிற்கும்.
.
உரிமையாய் நிற்றல் வாளால் வெட்டினான் என்புழி, மூன்றாம் வேற்றுமை தனக்குரிய கருவிப்பொருளில் வந்தது.
.
ஒப்பாய் நிற்றல் ஆலத்தினால் அமிர்து ஆக்கிய கோன் கோவை.
ஆலத்தினால் என்னும் ஆல் உருபு மூன்றாம் வேற்றுமைக்குரிய கருவிப்பொருளில் வருதற்கும் செயப் படுபொருட்கண் வருதற்கும் ஒத்து நிற்கிறது.
.
மாறுபட நிற்றல் காலத்தினாற் செய்த நன்றி கு.
ஆனுருபு தனக்குரிய மூன்றன் பொருளை விட்டுக் காலத் தின்கண் என ஏழாவதற்குரிய இடப்பொருட்கண் வந்தது.
இது தன்பொருள் மாறுபட நிற்றல்.
இ.
கொ.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை
