தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முதல் பகுதி வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
வே.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முதல் பகுதி உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு ஓவியர் புகழேந்தி அச்சு ஃப்ராம்ட் ஆப்செட் , திப்புத் தெரு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
ஷிஎங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
ஷிபுத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
மெய்யப்பனார்.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
அ.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கரு.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
திருமுரு கன், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், பா.
இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், கி.த.ப.
திருமாறன் ஆகி யோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
சே.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
கலையரசன்.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
.......
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு ஆசாரா.
ஆசாரக் கோவை ஆய்ச்சி.
ஆய்ச்சியர் குரவை ஊர்சூழ்.
ஊர்சூழ்பரி எச்ச.
எச்சவியல் எழு.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது கானல்.
கானல்வரி குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை கைக்.
கைக்கிளைப் படலம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் திருச்சிற்.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் துறவு.
துறவுச் சுருக்கம் துன்ப.
துன்ப மாலை தொல்.
தொல்காப்பியம் நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் நான்மணி.
நாண்மணிக்கடிகை நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப் பாலை பதிற்.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை வேட்டு.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு ஷிதொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
ஷிவெள்ளத்து அணையாம் காப்பியமே வேண்டும் தமிழ்க்குன் காப்பியமே!
அறிஞர்கள் பார்வையில் பதிப்பாளர் பைந்தமிழுக்குப் பெருமையும் சிறப்பும் தேடித் தந்தவர் நம் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
இளவழகன்.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் .
இரா.
இராகவ ஐயங்கார் .
மு.
இராகவ ஐயங்கார் .
க.
வெள்ளைவாரணனார் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசை களையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசை களும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப் பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற் களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச் சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பி யத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறிய தாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாத னுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
எழுத்து, சொல் ஆகியவற்றைக் கருவியாகக் கொண்டது பொருள்.
உலகத்துக் காணப்படும் பொருள்களைக் காட்சிப் பொருள் கருத்துப் பொருள் என இருவகைப் படுத்துவர்.
அவற்றை முறையே கூறி, அகவொழுக்க நெறிமுறைகள் ஏழனையும் அதன் சார்புகளையும் அகத்திணை இயல் என்னும் முதல் இயலில் கூறுகிறார்.
கைக்கிளை குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் பாலை என்பன அத்திணைகள்.
அகத்திணை ஏழானாற் போல அமைந்த புறத்திணை ஏழனையும் புறத்திணை இயல் என்னும் அடுத்த இயலில் கூறுகிறார்.
அவ்வேழு திணைகளும் வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் என்பனவாம்.
மூன்றாம் இயலாகக் களவியல் வைக்கிறார்.
அது அகத்திணைக் கைகோள் இரண்டனுள் முற்பட்டதாம்.
நான்காவதாம் இயல், கற்பியல்.
அதில், மணவாழ்வு, மணமக்கள் கூற்று, பிறர் கூற்று, அலர், பிரிவு, அறநிலை என்பவை முறையே கூறப்பட்டுள.
கைகோள் ஆகிய களவு, கற்பு என்னும் இரண்டன் தொடர்பாகவும் பிறவாகவும் சொல்ல வேண்டுவனவற்றைச் சொல்லும் பொருளியல் ஐந்தாவதாக இடம்பெறுகிறது.
அறத்தொடு நிலை, வரைவுகடாதல், புலனெறி வழக்குகள், தலைவி தோழி முதலோர் பற்றிய சில குறிப்புகள் இதில் உரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆறாவதாக அமைந்தது மெய்ப்பாட்டியல்.
பொருள் விளக்கச் சிறப்பமைந்த உவமை இயல் ஏழாவதாக இடம் பெறுகிறது.
உவமையின் வகை, உவம உருபு, உவமையை உணருமுறை, உள்ளுறை உவமம், உவமை பற்றிய புறனடை என்பவை இவ்வியலில் பேசப்படுகின்றன.
எட்டாம் இயல் தொல்காப்பியத்துவரும் இயல்கள் இருபத்து ஏழிலும் விரிவுடையதாகிய செய்யுள் இயல்.
ஈதொன்று மட்டுமே நூற்பாக்களைக் கொண்டது.
நூலில் ஏறத்தாழ ஏழில் ஒரு பங்காக அமைந்தது.
இதனை அடுத்ததாக நூற்பாக்களை யுடையது இதனை அடுத்த மரபியல் ஆகும்.
எல்லா இயல்களிலும் வைப்பு முறைச் சிறப்புண்டு எனினும் இவ்வியல் கொண்ட வைப்புமுறை நனிபெரும் சிறப்புடையதாம்.
தொல்காப்பிய நிறைவில் வருவது மரபியல்.
தொல்காப்பியர் முறை திறம்பா வைப்புமுறை, முறை மாற்றி வைக்கப்பட்டதில் தலைமை கொண்டது இவ்வியலாயிற்று.
மாற்றரும் சிறப்பின் மரபு என மரபுமாண்பு கிளப்பதுடன் தொடங்குவது இது .
இது காறும் நூற்பா இடமாற்றச் சிக்கல் ஏற்பட்டமையன்றி, இடைச் செருகல் ஏற்படவில்லை.
மரபு இயற்கை தழுவியது இளமை, ஆண்மை பெண்மை எனக் கூறப்பட்டது.
நூலும் கரகமும் குடையும் கொடியும் ஏரும் பிறவும் பிறப்பொடு தொடர்புடையவையா?
இயற்கைத் தொடர்பு உடையவையா?
கவச குண்டலத் தொடு பிறத்தல் கதைக்க உதவும் நடைக்கு ஆகுமா?
மரபியலில் உரையாசிரியர்கள் காலத்திற்கு முன்னரே, பல்வேறு திணிப்புகளும் மாற்றங்களும் செய்யப்பட்டுள என்பதை அறிந்து கொள்ளல் இப்பகுதிக்குச் சாலும்.
இரா.
இளங்குமரன் பொருளதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் தமிழினம் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு தொல்காப்பி யத்தைப் பெற்றபேறு ஆகும்.
இப் பேற்றினுள்ளும் தனிப்பெரும் பேறு, தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் பெற்ற பேறு.
மூவதிகாரங்களையுடைய தொல்காப்பியம் எழுத்து சொல் அளவில் பயிலப்பட்டு, பொருள் மறைக்கப்பட்டிருந்த காலமும் உண்டு.
பொருளதிகாரம் பெறேமே எனின் இவை பெற்றும் பெற்றிலேம் என்று சொல்லா நிற்ப என்னும் இறையனார் களவியல்.
அவ்வுரையால் பொருளதிகாரப் பயிற்சி நாட்டில் குன்றியமையும் அதில் வல்லார் இல்லாமையும், பொருளதிகாரம் மறைவுண்டமையும் விளக்கமாம்.
இவ்வாறு வழிவழியாகப் பெற்ற பேறே, நம் வாழ்வியல் களஞ்சியமாம் தொல்காப்பியத்தை நாம் பெற வாய்ப்பாகிய தாம்.
பொருள் வளம் இலக்கணம் என்பது எழுத்து சொல் அளவில் அமைவதே, இந் நாள்வரை உலகம் கண்டது.
தொல்காப்பியக் கொடைவளத்திற்குப் பாரிய சான்றாக விளங்குவன திருக்குறள், பாட்டு, தொகை என்னும் பழமை சான்றவை.
தொல்காப்பியர் வகுத்தருளிய அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் முப்பால் விளக்கமாகத் திகழ்வது திருக்குறள்.
பின்வர வாகிய நூல்களும், தொல்காப்பியப் பெருமணி மாலையில் ஒன்றும் பலவுமாய் எடுத்துக் கொண்டு கோக்கப் பெற்றவையே.
இனித் தொல்காப்பியம் போல விரிவிலக்கணமோ முழுதுறு இலக்கணமோ கொள்ளாத நூல்களும், தொல்காப்பியச் சார்பாய், சார்பின் சார்பாய் வெளிப்பட்டவையே.
தமிழ் நெறிக்கு அயலாகவும் மாறாகவும் தோன்றியன தாமும், தொல்காப்பியத்தை வேண்டுமாற்றால் பயன்படுத்திக் கொண்டு புற்றீச லாய்ப் புறப்பட்டவையேயாம்.
ஆகையால், தமிழர் வாழ்வியல் அளவுகோல் என அமைந்த தொல்காப்பியப் பொருளியல் வாழ்வு விரிவு மிக்கதாம்.
பொருளதிகாரத் தொடக்கம் அகவாழ்வில் கிளர்கின்றது.
அகத் திணை இயல் என்பது அது.
அக வொழுக்கம் பற்றிக் கூறுவது என்பதே அதன் பொருளாம்.
அகம் அக வாழ்வு என்பது, இல்வாழ்வு, இல்லற வாழ்வு, உள்ளத்தால் வாழும் உணர்வு வாழ்வு!
புற வாழ்வு என்பது, அக வாழ்வில் இருந்து கிளர்ந்து விரிவாக்க முற்று உலக வாழ்வாகத் திகழ்வது.
அக வாழ்வு என ஒன்று இல்லாக்கால் புற வாழ்வு என ஒன்று அரும்பியிருக்கவே இயலாது!
அகம், புறம் என்பது ஆட்சியே அன்றிப் புறம், அகம் என ஆட்சி இல்லையாம்.
அறம் அறம் என்பதன் தோற்றமே, அகவாழ்வின் தோற்றமாம்!
அதனைப் போற்றி உரைத்தவர் தொல் காப்பியர் .
தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடு நிற்றல் முதலாகச் சொல்லப்படுவன அவை.
அதனாலேயே வள்ளுவம் அறன் எனப்பட்டதே இல்வாழ்க்கை என இல்வாழ்வில் முழங்கியது.
அக வொழுக்கம் பற்றிக் கூறப்புகும் ஆசிரியர் நல்ல சூழலை முதற்கண் உருவாக்கிக் கொள்கிறார்.
தமிழர் கண்ட அகவொழுக்கம் கைகோள் எனப்பட்டது.
கை என்பதன் பொருள், ஒழுக்கம்.
கோள், கொள்ளுதல் அக் கைகோள் களவு, கற்பு என இரண்டாம்.
களவில் தொடங்கிக் கற்பில் நிறைவுறல் அன்றி வழுவுதல் ஆகாது என்னும் வரையறை உடையது அக் கைகோள்.
கைகோள் தோன்றுமிடம் அல்லது தொடங்குநிலை, கைக்கிளை எனப்பட்டது.
ஒழுக்கம் கிளைக்கும் நிலையே கைக்கிளை என்க.
அது, கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப என்பது.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் என்றமையால், நடுவண் ஐந்திணை உண்மையைக் குறிக்கிறார் .
நிலம் தமிழ் நிலம் நானிலம் என்னும் பகுப்புடையது.
அந் நானிலம் குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் என்பன.
குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் எனப்படும் நிலைத்திணை தாவரம் வளமாக வளரும் இடத்தை அந் நிலைத்திணையின் பெயராலேயே வழங்கினர்!
நிலைத்திணைகளில் பொலிவுமிக்கதும் உள்ளம் கவர்வதும் பூ.
ஆதலால் நிலைத்திணைப் பூப் பெயரே அகம், புறம் இரண்டற்கும் அடையாளம் ஆயின.
நடுவண் ஐந்திணையுள் நடுவண் திணையாகப் பாலையைக் கொள்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அதனால், அத்திணை ஒழிந்த திணைகள் நான்கற்கும் நானிலங்களை வழங்குகிறார்.
பாலை என்பது பால்மரம்.
அது மழையற்று வறண்ட நிலத்தும் வளர்வது.
அதனால், அப் பெயரால் பாலை நிலம் வழங்கப் பட்டது.
மலையும் காடும் வளமற்று வறண்ட நிலையில் அதனைப் பாலையாகக் கொள்வது தமிழக வழக்காயிற்று.
நானிலத்து ஒழுக்கங்களும் குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் எனப்பட்டவை போலவே, பாலை நில ஒழுக்கமும் பாலை எனப்பட்டது.
முறையே இவ்வைந்திணை ஒழுக்கங்களும் புணர்தல், இருத்தல், ஊடல், இரங்கல், பிரிதல் எனப்பட்டன.
பல்வேறு வகையாகக் கூறப்படுவது பொருள்.
அதனை அகத்திணை அமைவு கருதி, முதற்பொருள் கருப்பொருள் உரிப்பொருள் என மூவகைப் படுத்திக் கூறினர் .
முதற்பொருள் என்பது, நிலமும் பொழுதும்.
கருப்பொருள் என்பது, முதற்பொருள் வழியாகக் கருக்கொண்ட பொருள்.
உரிப்பொருள் என்பது, உயரிய மாந்தப் பிறப்பின் உரிமையாய் அமைந்த ஒழுக்கப் பொருள்.
இம் முப் பொருள்களுள் மூன்றாவதாகிய ஒழுக்கப் பொருளே உரிப்பொருளே ஆசிரியர் கூறுதற்கு எடுத்துக்கொண்ட பொருளாகும்.
முதற் பொருளாகிய நிலமும் பொழுதும், உரிப்பொருள் நிகழ்தற்கு அமைந்த இடமும் காலமும் பற்றியவை.
உரிப்பொருள் விளக்கத்திற்கு அமைந்தது கருப்பொருள்.
ஆதலால், அவற்றைக் கூறும் ஆசிரியர் முதற்பொருளினும் கருப்பொருளும் கருப்பொருளினும் உரிப்பொருளும் ஒன்றில் ஒன்று சிறந்தது என்கிறார்.
ஏனெனில், இடம் காலம் சூழல் எனப் பேசுவன எல்லாம் வாழ்வுக்காகவே ஆதலால்.
இம் முறை வகுப்புத் தாமே கண்டு படைத்து வைத்தது இல்லை என்பதை உறுதியுடன் கூறுகிறார்.
அது, பாடலுள் பயின்றவை நாடுங் காலை என்பது .
மலை நிலம் உயர்ந்தது ஆதலால், மேல், மேற்கு என உயரப் பொருளால் அத் திசை குறிக்கப்பட்டது.
கடல் நிலம் தாழ்வுடையது ஆதலால், கீழ், கிழக்கு எனத் தணிவுப் பொருளால் அத்திசை குறிக்கப்பட்டது.
அம் முறையே பலரும் சொல்லிய முறை எனவும் உறுதி மொழிகிறார்.
இருத்தல் உணவின் சுவை நாவிலே இல்லை வயிற்றிலே இருக்கிறது என்றால், மறுதலையாகத் தோன்றும் அல்லவா.
ஆனால், உண்மை அது தானே!
அக இன்பம், கூடுதலில் இல்லை கூடுவதை எதிர்பார்த்து இருத்தலிலேயே இருக்கிறது!
இத் தெளிவின் தீர்ப்பாகவே முல்லை, குறிஞ்சி என முறை வைத்தனர்.
நில அமைப்புப் பற்றிக் கூறல் தொல்காப்பியர் நோக்கு இல்லை.
ஒழுக்க அமைதிபற்றிக் கூறுதலே அவர் நோக்கு.
தொல் காப்பிய உரிப்பொருள் விளக்கமாகவே காமத்துப்பால் இயற்றியவர் திருவள்ளுவர்.
அவர் இறுதிக் குறளாக, ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம் அதற்கின்பம் கூடி முயங்கப் பெறின் என்றமை விளக்கமாக்கும்.
இதன் மேல்விளக்கமாக, உணலினும் உண்டது அறல் இனிது காமம் புணர்தலின் ஊடல் இனிது என்பதும் எண்ணி மகிழத்தக்கது.
நிலம், பொழுது வாழும் இடம், காலம், சூழல் ஆகியவைக்கும் வாழ்வார்க்கும் தொடர்பு உண்டா?
உண்டு என்பது வெளிப்படை.
மலைவாணர் ஊணும் உடையும் உறைவும் தொழிலும், கடல் வாணர் ஊணும் உடையும் உறைவும் தொழிலும் ஓர் ஒப்பானவையா?
முல்லை ஆயர் தொழிலும் குடிநலம் பேணலும், மருத உழவர் தொழிலும் குடிநலம் பேணலும், ஓர் ஒப்புமை அமைந்தவையா?
பனிநாள் மழைநாள் இளவேனில் நாள் மாறுதல், மக்கள் ஊண் உடை உறை நிலை மாற்றங்களை ஆக்க வில்லையா?
குளிர் தூங்கும் அருவிச் சூழலும், கொதிக்கும் பாலைச் சூழலும் தனித்தனிப் பதிவுகளை உருவாக்கி விட வில்லையா?
இவற்றை எண்ணுவார், வாழ்வுக்கு நிலமும் பொழுதும் சூழலும் உடனாகி நிற்றலை உணரத் தவறார்.
கருப்பொருள் கரு என்பது கர் என்னும் வேர்வழிச் சொல்.
கருமம் கருவி கருத்தன் என்பவற்றின் மூலமும் கர் என்பதே.
கர் என்பது கார், கால், காள், காழ் என்றாகியும் விரிவாக்கம் பெறும்.
கருமை, கருமுகில் வழிப்பட்ட வான் சிறப்பாய், வையகச் சிறப்பு ஆக்குவதாம்.
அம் மழை இன்றிப் புல்லும் கருக் கொள்ளா என்னின், பிறவற்றைச் சொல்ல என்ன உண்டு?
மழையின்றி மாநிலத்தார்க்கு இல்லை என்பது குறிப்பு.
நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு என்பது வள்ளுவ வான்சிறப்பின் நிறைவு.
வான் ஒழுக்கே மழையே, வையக ஒழுக்கு ஒழுக்கம் மூலம் என்பதை உரைத்தது அது.
ஆறு ஒழுக்கு நெறி வழி என்பன வெல்லாம் ஆற்று நடைக்கும் ஆள் நடைக்கும் உரியவையாக இருத்தலைக் கருதுக.
அன்றியும் நீரின் தன்மையே நீர்மை என்பதையும் நீர்மையாவது பண்புடைமை என்பதை யும் உணர்தல் இனிதாம்.
இவ்வாறு கொள்ளப்படுவன பிறவும் உள அவற்றையும் கொள்க என்கிறார்.
தெய்வத்தை நினைந்து உயிர்க்கமுதாம் உணவு உண்ணுதல் வழக்கத்தை வெளிப்படுத்துதல் போலத் தெய்வம் உணாவே என்றார் என்பதும் எண்ணத்தக்கது.
இஃது உலகந் தழுவிய நெறியாதல் அறிக.
இதனைச் சுட்டுவார் பேரா.
சி.
இலக்குவனார்.
உரிப்பொருள் முல்லை நிலமும், முல்லைக்குரிய கார் காலமும் முன்வைத்த ஆசிரியர், உரிப்பொருள் சொல்லும் போது குறிஞ்சியை முதற்கண் வைத்துள்ளார்.
முல்லைக்குத் தந்த நில கால முதன்மையை, உரிப் பொருளுக்கும் தருதல் ஆகாது என்பது ஆராய்வார் எவர்க்கும் புலப்படும்.
தேருங் காலையாவது ஆராயும் பொழுது.
ஆதலின், நடைமுறை வாழ்வறிந்த நன்முறை மாற்றமே குறிஞ்சி புணர்தல் முல்லை இருத்தல் என்னும் வைப்பு முறையாம்.
பிரிதல் கூடினார் இருவர் எதிர்பார்த்து இருப்பார் என்னின், நிகழ்ந்தது என்ன என எண்ணின் தெளிவு கிட்டும்.
அது பிரிதல் என்பது.
ஆதலால், குறிஞ்சி முல்லை என்னும் இரண்டன் இடையே பாலையை பிரிவை வைத்தல் முறைமையாயிற்றாம்.
பிரிவு என்பது வேளைப் பிரிவும், நாளைப் பிரிவும், திங்கள் முதலாம் பிரிவும் எனப் பலவகைத்தாம்.
இவற்றுள் வேளைப் பிரிவே முல்லைப் பிரிவு ஆகும்.
நெய்தல் ஒழுக்கம் இரங்கல்.
வெப்பத்தால் வெண்ணெய் உருகும் உருக்கம் போல உருகும் நிலை அது.
கடலும் அலையும் கானலும் காற்றும் அமைந்த சூழல் பிரிந்தார்க்குத் துயரைப் பெருக்குதலின் இரங்கல் நெய்தல் ஆயது.
கொஞ்சம் என்பது சிறிது என்னும் பொருளது.
சிறிதளவும் சிறிது நேரமும் கொஞ்சம் எனப்படுதல் வழக்கம்.
கொஞ்சுதல் என்பது மகிழ்வுப் பொருளும் தரும்.
கெஞ்சும் கொஞ்சும் என்பது திருப்புகழ்.
கொஞ்சுத லாம் மகிழ்தல், அளவால் குறைந்திருத்தலே நெஞ்ச நிறைவாழ்வு என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
இச் சொல் வழக்கு ஆழமிக்க அகப் பொருள் இலக்கண வழிப்பட்டதாகும்.
ஊடல் இனி ஊடல் என்னும் மருதத்தின் பொருள் தான் என்ன?
உடலுக்கு ஒரு பெயர் கூடு என்பது.
கூடு விட்டு இங்கு ஆவிதான் போன பின்பு என்பதில் வரும் கூடு உடல் இல்லையா?
குடம்பை தனித் தொழியப் புள் பறந்தற்றே என்பதில் வரும் குடம்பையும் கூடு தானே!
கூடும் கூடும் உடலும் உடலும் ஒன்றுதல் கூடல்.
கூடும் கூடும் கூடாமல் ஓர் எண்ணம் ஊடு தடுத்திருத்தல் ஊடல்.
ஆதலால் உடனிருந்தும் பிரிதல் ஊடல் ஆகின்றது.
ஆகவே அகவாழ்வில் நம் முந்தையர் கொண்டிருந்த தெளிந்த கருத்தும் அறிவுறுத்தமும் பாராட்டுக்கு உரியவையாம்.
இவ் வகையால், உரிப் பொருள் புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் என முறைப்படுத்தப்பட்டன.
நிமித்தம் புணர்தல் எனின் வருதல், காணல், உரையாடல், பிரிதல் என்பனவும் நிகழ்வன தாமே.
இவை, புணர்தல் நிமித்தம் எனப்பட்டன.
இவ்வாறே பிரிதல் முதலியனவும் நிமித்தம் உடையவையாய்ப் புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும் என்பவை முதலாகப் பெயரீடு பெற்றன.
நிமித்தம் என்பது சார்பாவது.
பெயர் இனி உரிப் பொருளுக்கு உரியார் எவர்?
அவர் பெயர் என்ன?
இன்னாரை இன்னார் பாடியது என்னும் குறிப்பும் திணையும் துறையும் உடையவை.
இப்படிப் பெயர்களோ ஊர்க் குறிப்போ இல்லாத பாடல்கள் அகப் பாடல்கள்.
பாடும் பொருளோ, உள்ளத்தே கொண்டொழுகும் உணர்வுப் பொருள்.
அதனை உடையார் இவரெனக் கூறின் என்னாம் புறப்பொருள் ஆகிவிடுமே!
ஆதலால், மக்கள் நுதலிய அகனைந் திணையும் சுட்டி ஒருவர்ப் பெயர்கொளப் பெறாஅர் என்பது ஆணை மொழியாயிற்று .
அவர் பெயரை எங்கே கூறலாம்?
எனின், புறத்திணை மருங்கின் பொருந்துதல் அல்லது அகத்திணை மருங்கின் அளவுதல் இலவே என்பது வரையறையான விடையாயிற்று .
இவ்வாறு பெயர் கூறல் ஆகாது என்பது மட்டுமில்லை.
மறைமுக மாகவோ குறிப்பாகவோ கூட இன்னார் என அறிதற்குரியவை அகப் பாடலில் இடம்பெறல் ஆகாது.
அகனைந்திணைக்கும் உரிமைப் பட்டவரே கிழவன், கிழத்தி என்றும், தலைவன் தலைவி என்றும் வழங்கப்பட்டனர்.
இக் கிழமை பின்னே நிலவுரிமைக்கும் குடிமைத் தலைமைக்கும் பெயராயிற்று.
கோவூர் கிழார், முதிரத்துக் கிழவன், நிலக் கிழார், பெருநிலக் கிழார் என்னும் பெயர்கள் ஏட்டிலும் நாட்டிலும் காண்பவையும் கேட்பவையும்.
செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந்து இல்லாளின் ஊடி விடும் என்பது மனைக் கிழமை, நிலக் கிழமை என்பவற்றின் இணைப்பாகும்.
ஆகார் சிலர் அகனைந்திணைக்குத் தக்கவர் அல்லர் எனச் சிலர் அந் நாளில் ஒதுக்கப்பட்டும் இருந்தனர்.
தம் முரிமைப்பட்டு வாழ முடியாதவராய்ப் பிறர்க்கு அடிமைப்பட்டுக் கிடந்தவர் அவருள் ஒருவர்.
அடிமைப்பட்டுக் கிடப்பானுக்கு உரிமை இன்பவாழ்வு கொள்ள வாயாது வாய்ப்பி னும் தன்னோடு தன்னையடுத்தவரையும் அடிமையில் கிடக்கவே வைப்பன்.
ஆதலால் அவரைப் பாடுதற் பொருளாகப் புலமையர் கொண்டிலர்.
ஒருத்தி ஒருவனை விரும்புகிறாள், அவனிடம் தன் விருப்பையும் கூறுகிறாள்.
அவனோ, நீங்கள் உங்கள் வாழ்வைத் தீர்மானிக்கலாம்.
ஆனால் நானோ எனக்குச் சம்பளம் தருபவர் சொற்படியே என் வாழ்வை அமைக்க முடியும் என்கிறான்.
அவன் வாழுரிமையனா?
ஏவுவார் ஏவுவதை அன்றித் தாமே எண்ணிச் செய்யாதவரும் உண்டு.
இனி, ஏவுவதைச் செய்தலும் இல்லாராய்ப் பிறரைத் தாம் ஏவித் தம் கடனைத் தட்டிக் கழிப்பாரும் உளர்.
அத்தகையரும் அன்பின் ஐந்திணையைப் பேணிக் கொள்வார் அல்லர்.
ஆதலால், இத்தகையர் அகத்திணைத் தலைமைக்கு உரியவர் அல்லர்.
தள்ளத் தக்கவர் ஆவர் எனப்பட்டனர்.
ஏனெனில் பாடு பொருட் சிறப்புப் போலவே, பாடப்படுவார் சிறப்பும் கருதியதே அகப்பாட்டு.
அடியோர் பாங்கிலும் வினைவலர் பாங்கிலும் கடிவரை இலபுறத்து என்மனார் புலவர் என்பது நூற்பா .
கடிவரை இல நீக்குதல் இல்லை.
இதனை, புறத்திணை மருங்கின் பொருந்தின் அல்லது அகத்திணை மருங்கின் அளவுதல் இலவே என்பதனொடு இணைத்து நோக்கலாம் .
கற்பியலில் மேல்விளக்கமும் தருகிறார் .
ஓதல் பகையே தூதிவை பிரிவே என்றும் பொருள்வயின் பிரிதலும் அவர்வயின் உரித்தே என்றும் வருவன அவை.
பகைப் பிரிவாவது, நாட்டுக்குப் பகைவரால் உண்டாகிய கேட்டை ஒழிக்கக் களஞ் செல்லும் பிரிவு.
தூதாவது, வழிமொழிதல் ஆள்வோரால் சொல்லப்பட்டது எதுவோ அதனை மறவாது மாறாது சொல்லும் வகையால் சொல்லி நலம் செய்தலாகும்.
பொருள் வயின் பிரிதல், குடிமை நலம் காக்கவும், அறப்பணி புரியவும் வேண்டும் ஆக்கம் தேடற்குப் பிரிதலாகும்.
அயல் மாநிலம் செல்வாரும், அயல் நாடு செல்வாரும் எண்ணிப் பார்க்கலாமே!
தெரிவு இந் நாளில் அயலகம் செல்வதற்குத் தக்கார் எனத் தெரிவு செய்யப்படுவார் இலரா?
இவ்வாறே இப்பிரிவுகளுக்குத் தக்காராகத் தெரிவு செய்தமை அறிய வாய்க்கின்றது.
பகைதணி வினைக்குச் செல்வார் அரசின் ஆணை வழிதானே செல்வர்!
தூது என்பதும் அரசின் ஆணை வழி நிகழ்வதுதானே!
அவ்வாறே ஓதல் என்பதும் அரசின் ஆணை வழிப்பட்டது ஆகலின், உடன் எண்ணினார்.
இம் மூவருள், ஓதற்குச் செல்வாரையும் தூதிற்குச் செல்வாரையும் தனித்து நோக்கி விடுத்தலை ஆள்வோர் கடமையாகக் கொண்டனர்.
அவ்வாறு காண்பனோ எனின், வீறெய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம் வேந்தன்கண் ஊறெய்தி உள்ளப் படும் என்பது வள்ளுவம்.
ஆதலால் தக்கோனைத் தெரிந்து ஏவுதல் அவற்கு இயல்பாகும்.
மற்றும், ஒற்றும் உரைசான்ற நூலும் இவையிரண்டும் தெற்றென்க மன்னவன் கண் என்பதால் ஒற்றறிதல் வகையாலும் காண்பானாம் .
ஓதற் சிறப்பாலும் தூதுத்திற மாண்பாலும் உயர்ந்து விளங்குவார் எவரோ அவரே அதற்குரியராக விடுக்கப்படுவர்.
இதனால் தொல்காப்பியர், அவற்றுள், ஓதலும் தூதும் உயர்ந்தோர் மேன என்றார்.
இனிப் பொருட் பிரிவுக்குரியர் இருவகையார்.
அவர் அரசின் சார்பில் பொருட் பொறுப்பினராய் வரிதண்டுவாரும் அறங்காப்பாருமாக இருப்பார் ஒருவகையர்.
இவருள் முன்னவர் முல்லை குறிஞ்சி முதலாகிய நானிலத் தலைவரும் ஆவர்.
ஆதலால், மேலோர் முறைமை நால்வர்க்கும் உரித்தே என்றார்.
அவர் மன்னர் கடமை என்னவோ அதனை அவர் சார்பாக இருந்து செய்கின்ற செயல் வீறு உடையவராம்.
அதனால் அவர், மன்னர் பாங்கின் பின்னோர் ஆகுப எனச் சொல்லப்பட்டார் .
அதனால் உயர்ந்தோர்க் குரிய ஓத்தி னான என்றார் தொல்காப்பியர்.
வழக்கெனப் படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லான என்று மரபியலில் கூறுவது இவண் நோக்கத்தக்கதாகும்.
கடற்பிரிவு இவண் குறிக்கப்பட்டோர் கடல் கடந்து அயல் நாட்டுக்குப் பிரிதலும் உண்டு.
முந்நீர்வழக்கம் கடற்செலவு.
மடலேறுதல் உயிராகக் காதலித்த ஒருத்தியை மணக்க, அவள் பெற்றோர் தடையாக இருத்தலும் ஏற்பட்டுளது.
தலைவியால் விரும்பப்படாத ஒருவனின் உற்றார் உறவினர் மணம்பேச வருதலும் நேர்ந்துளது.
அந் நிலையில், காதலித்தவன் தன் காதலை ஊரறியச் செய்தேனும் ஊரவர் வழியாக மணமுடிக்க எண்ணுதலும் வழக்கம்.
அவ் வெண்ண முதிர்வே மடலேறுதல் என்னும் முறையாயிற்று.
இவ்வாறு ஆடவர் மடலேறல் உண்டு எனினும், மகளிர் மடலேறும் வழக்கம் இல்லை.
இதனை, எத்திணை மருங்கினும் மகடூஉ மடல்மேல் பொற்புடை நெறிமை இன்மை யான என்கிறார் .
எத்திணை மருங்கினும் என்பது எந் நிலத்தும்.
கடலன்ன காம முழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில் என்பதை இவண் எண்ணலாம் குறள்.
.
ஆடவர் வலிந்து மணங் கோடலை அன்றி, மகளிர் வலிந்து மணங்கோடல் செய்தி நடைமுறையில் இல்லாமை எவரும் அறிந்ததே.
அவர்கள் பேசுவது கூற்று எனப்படும்.
கூற்று கூறுவது.
கூற்று நிகழம் சூழல் ஒன்று வேண்டுமே.
அச் சூழல், கொண்டு தலைக்கழிதல், உடன் போக்கு எனப்படுகிறது.
அது இந் நாளில், கூட்டிக் கொண்டு போதல் எனப்படுகிறது.
ஓடிப்போதல் எனப் பழிக்கவும் படுகிறது.
தோழி யிடத்திலும் கண்டோர் இடத்திலும் வினாவுவாள் .
செவிலி தாய் ஊரின் எல்லை வரை சென்று தேடுவாள்.
செவிலித் தாய் ஊரைத் தாண்டியும், வழிநடந்தும் தேடுவாள் .
ஊரைவிட்டுத் தலைவன் தலைவியர் போகிவிடாமல் ஊரின் அயலிடத்தே இருப்பினும், அதுவும் பிரிவாகவே கொள்ளப்படும்.
இதனையும் இவ்விடத்தே குறிப்பிடுகிறார் ஆசிரியர்.
தோழி தான் வேறு தலைவி வேறு என்றில்லாமல் ஒன்றியவள் தோழி.
இவை அவள் கூற்று நிகழும் இடங்கள்.
கண்டோர் வழிச் செல்வாரைக் கண்டோர், வாளா பார்த்துக் கொண்டு செல்லாமல் உரையாடும் வகையையும் எடுத்துரைக்கிறார் ஆசிரியர்.
தலைவன் கூற்றுகளை மேலும் விரிவாகச் சொல்கிறார் .
இவை நாடகக் காட்சிகள் போன்றவை அல்லவா!
நாடகம் என்பது நாட்டில் நிகழாததா?
நிகழாத ஒன்று அல்லது இட்டுக் கட்டிய ஒன்று ஏற்றுக் கொள்ளவும் படாது பயன் படவும் படாது.
ஓரிடத்து ஒருகாலத்து ஒருசிலரிடத்து நிகழப் பெறுவனவே ஏற்ற புனைவுவகையால் நாடகமாகவும் காப்பியமாகவும் அமை கின்றனவாம்.
எங்கும் என்றும் எவரிடத்தும் காணலாகாப் பொருள் பற்றிப் பேசின், இல்பொருளாக ஏற்பாரின்றி ஒழியும்.
சான்றுகள் உடன்போக்கு, அறமே என நினைந்த ஒரு தாயுள்ளம் கூறுகின்றது.
மழைபொழிந்து வழிகுளிரட்டும் அறம் இதுவெனத் தெளிந்த என்மகள் சென்ற இடம் என்னும் இது, பெற்றவள் உள்ளம் பேசுவது இல்லையா?
நினைத்தல் பிரிவு, பிரிவு வகைக் கூற்று என்பவற்றை உரைத்த ஆசிரியர் அது தொடர்பான வேறு சில குறிப்புகளையும் வழங்குகிறார்.
நினைத்தலும் செய்தலொடு ஒக்கும் என்பது ஓர் உயர்ந்த உளவியல் ஒழுக்கம்.
உள்ளுறை சிந்திக்க வைக்கும் செய்தி எதுவோ அது செயலூக்கியாகத் திகழுதல் உறுதி.
அதனால், அகத்திணை உரையாடல்களில் ஓர் அரிய உத்தியை வகுத்து, நூன் மரபாகப் போற்றினர்.
அஃது உள்ளுறை உவமை என்பது.
இதன் உட்கருத்து காலம் நீட்டாது உடனே மணந்து கொள் என்று ஏவுதலாகும்.
.
உள்ளகத்துப் பொருளாகிய அகம், உவமை வழியால்கூட வெளிப்படல் சிறப்பன்று என்று கொண்ட உயர்நெறியே இவ் வுள்ளுறை எனல் சாலும்.
இதன்மேல் இறைச்சி என்பதொன்றும் உண்டு.
அதனை உவமையியல் முதலியவற்றில் விரியக் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
புலப்பாடு இல்லாத ஒன்றைக் காட்சியளவால் விளக்கிப் புலப்படுத்தலே முறை.
அவ்வாறு காட்சி வகையால் காட்டமுடியாத ஒன்றால், புலப்படுத்த எண்ணல் புலப்பாடாக்காது என்பதால் விலக்கினார் எனத் தெளியலாம்.
மக்கள் எழுவர் என்றால், மூத்தாரும் இளையாரும் ஒப்ப மக்கள் எனவே படுவர்.
அது போல், அகத்திணை ஏழு எனின், முன்னும் பின்னுமாகிய இவையும் அகத்திணைகளேயாம்.
புறத் திணையொடு பொருந்துவன ஆகா.
அகம் புறம் எனல் இரண்டே யன்றி அகப்புறம் புறப்புறம் என்பன பொருந்தாப் பிற் பிரிவாயவை.
உரிய வழிகாட்ட லால் உயரிய வாழ்வுக்கு அடித்தளம் ஆக்குவர்.
பெருந்திணை இனிப் பெருந்திணை என்பதை எண்ணுவோம்.
இத் திணையை அகத்தொடு முரணா வகையில் ஆய்ந்த அறிஞர் வ.
சுப.
மாணிக்கனார், ஐந்திணையாவது அளவுக் காதல் பெருந் திணையாவது மிகுதிக்காதல்.
பெரும் என்ற அடை அளவினும் மிகுதிப்பாட்டை மிகையைக் குறிக்கின்றது.
நாணோ ஒழுக் கத்தை விடாது அரிதில் போய்வரும் தன்மையது.
தமிழ்க் காதல் .
அகத்திணையை அடுத்து ஆசிரியர் புறத்திணை இயல் கூறினார்.
முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்றவர், அவ்வெழுதிணைகளுக்கும் அமைந்த புறத்திணைகள் ஏழனையும் கூறுதலை நூன் முறையாகக் கொண்டார்.
பொருள் தொடர்ச்சி நோக்கியது இவ்வமைப்பாகும்.
களவு ஒருவர்க்கு உரிமையாம் பொருளை ஒருவர் கவர்ந்து கொள்ளுதல், உலகியலில் சொல்லப்படும் களவாகும்.
அத்தகைய பழிக் களவல்லாமல் உயிர் தளிர்க்கச் செய்யும் உள்ளங் கவர் களவு ஈதாகும்.
உலகியலில் ஒருவரோடு ஒருவரை இணைக்கின்ற சூழல் என ஒன்று உண்டு.
அன்றி அவரை அவ்வாறு இணையச் செய்யாத சூழல் என்பதொன்றும் உண்டு.
இவ் விரண்டனுள் இணையச் செய்யும் உயர்ந்த சூழல் வலிமையால், ஒத்த ஒருவனும் ஒருத்தியும் ஒருவரை ஒருவர் காணுதற்கு வாய்க்கும்.
அக் காட்சியால் ஏற்படும் உள்ளப் பதிவே, பால் ஒன்றுதலாகிச் சிறக்கும்.
ஒத்த என்னும் நிலையில், சற்றே மிக்கோன் கிழவன் எனினும் நீக்குதற் குரியது இல்லை ஏற்கத் தக்கதேயாம் என்கிறார் .
இவ் வொப்புகளின் அருமை போற்றின் இல்லற வாழ்வு இனிதின் அமையும்.
உள்ளப் பொருத்தம் இருவருக்கும் உண்டா என்பதை முதற்கண் காண வேண்டியிருக்க, இறுதிவரைகூடக் காண்பதும் கேட்பதும் இல்லை!
தப்பித் தவறி ஆணின் விருப்பைக் கேட்பாரும் பெண்ணின் விருப்பைக் கேட்டு நடத்தல் அருமையே!
இந் நிலையில், இருமனம் ஒன்றி விட்டாரையும், சாதி சமய செல்வ நிலைகாட்டி ஒன்றிவிடாது தடுக்க முந்துவாரே பலராகின்றனர்.
போராடிப் பெற முடியாராய் அவர் முடிந்த பின்னர் இவர் முட்டி என்ன?
மோதி என்ன?
சாதி சமயம் செல்வம் கணியம் கண்மூடி வெறி இவை இறந்தவரை மீட்டுத் தருமா?
உவமையும் பொருளும் ஒத்தல் வேண்டும் என்னும் தம் உவமை இலக்கணத்திற்கு மாறாம்.
அயல்நெறி ஒன்றனை விளக்குவார், தமிழ் நெறியுள் இன்னது போல்வது என்பதே நூன்முறையாம்.
ஆதலால், இவ் வோரடி உரைகண்டார் காலத்திற்கு முற்படவே மூலத்தின் இடையே சேர்க்கப்பட்ட பொருந்தாச் சேர்ப்பு என்பது புலப்படும்.
வைசியன் என்னும் ஒரு சொல் பழந்தமிழ் நூல்கள் எவற்றிலும் இடம் பெறாதது.
பின்னூலார் தாமும் அயற் சொல்லென வெளிப்பட அறிந்தது.
அச் சொல் தொல்காப்பியத்தில் இடம் பெற்றுள்ளமை மேற்போக்காக நோக்குவார்க்கும் சேர்மானத்தைக் காட்டிவிடத் தவறாது.
இவ்வாறாயின் இவ்வடி நீக்கிய நூற்பாவின் பொருள் என்ன?
பொருந்தும் வகை என்ன?
என்பவை தெளிவு பெறல் வேண்டும்.
காமக் கூட்டம் என்பது, பாடுதுறைவல்லாரும் யாழ்த்திற வோருமாகிய பாணர்தம் இணைப்பை ஒப்பது.
அது பிரிவு என்பது அறியா வாழ்வினது என்பதாம்.
எந்தப் புலவரும் அப்படித் துணையொடும் சுற்றத்தொடும் சென்றமை அறியுமாறு இல்லை.
தள்ளமுடியாச் சான்றைத் தள்ளி, இல்லாத அயற்சான்றைத் தேடி அலைதல் தேவை அற்றதாம்.
இனி இவ் வடியை விடுதலால் ஏதேனும் நூற்பாவிற்குப் பொருள் இடரோ விடுபாடோ ஏற்படுமோ எனின் அவையும் இல்லையாம்.
அன்றியும் இரண்டு நூற் பாக்களுக்குப் பொருந்தவுரைத்த உரைகள் திருந்தும் வகையும் உண்டாகின்றதாம்.
அதனை மேலே காணலாம்.
இம் மூவகையும் ஆசிரியன் ஆணை வழியவே என்பது மும்முதல் என்ற குறியீட்டால் விளங்கும்.
இருவர் கண்ணும் கருத்தும் ஒன்றுபட்டமையால், அது நெஞ்சக் கலப்பாகிச் சிறக்கும் .
இவை இயற்கையாக நிகழ்ந்தவை ஆதலால் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனப்படுவதாயிற்று.
இயல்பாக நடைபெற்றது இயற்கை.
இத் தலைவனும் தலைவியும் முன்னரே அறிந்தவராகவும் இருக்க லாம்.
தாம் முந்துறக் கண்ட இடத்துக் காணற்கும் முந்துவர்.
கண்ட அவ் விடத்தில் மீளக் காணுதல் இடந்தலைப்பாடு எனப்படும்.
தலைப்பாடாவது கூடுதல்.
மெய் தொடல் இதில், மெய் தொட்டுப் பயிறல் முதலியவை வறிதே கூறுவனவா?
வாழ்வில் நடைபெறுவனவா?
இன்னவகையில், மெய்தொட்டுப் பயிறல் முதலிய வற்றைக் கொள்ளவே பண்டை அகப்பொருள் புலனெறி வழக்காகும்.
காதலித்தான் ஒருவன் ஊரறிய மனங்கொண்டு வாழாக்கால் சென்ற ஊரே முன்னின்று அறங்காட்டிய நெறி, அந்நெறி.
அத்தகு மெய்யுறு கூட்டம் முன்னுற நிகழ்தலும் மகப்பேறு பெறுதலும் என்பவை, சங்கப் பாடல்களில் சான்றுக்கும் இல்லாதவை.
உதவலும் தடையும் தலைவியைக் கண்டு மகிழ்ந்தவன், பிரிந்த போது கவலைப்படுத லுடன் அமையான்.
தலைவியை மீளவும் கண்டு அவளைத் துணையாகக் கொண்டு மனையறம் நடத்தும் வேட்கையனாக இருப்பான்.
தலைவியைக் காணற்கு வாயிலாக, அவள் உயிர்த் தோழியின் உதவியைப் பலவகையாலும் நாடுவான்.
தன் உயிர்த் தோழனாக இருப்பான் துணையையும் கொள்வான்.
இரவில் சந்தித்தல், பகலில் சந்தித்தல், சந்திப்புக்கு இடையூறு என்பனவும் நிகழும்.
பாங்கன் நிமித்தம் தோழனால் உண்டாகும் கூட்டத்தைப், பாங்கன் நிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப என்பார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் முதல் மூன்றும் கைக்கிளை அடுத்த ஐந்தும் அன்பின் ஐந்திணை இறுதி நான்கும் பெருந்திணை.
நச்..
பாங்கன் நிமித்தம் பன்னிரண்டென்ப என்னும் முன்னை நூற்பாவை அடுத்து வருதலை விட்டுப் பொருந்தா மணத்தைப் பொருத்திக் காட்டினர் .
மறையோர் மணவகை இவண், மறையோர் தேஎத்து மன்றல் எட்டும் பற்றிய குறிப்பை அறிதலும் வேண்டுவதாம்.
தள்ளத் தக்கதா கொள்ளத் தக்கதா என்பதற்கு உரிய பொருள் வேண்டுமே.
பிரமம் நாற்பத்தெட்டு ஆண்டு பிரமசரியம் காத்தவனுக்குப் பன்னீராண்டுக் கன்னியை அணிகலம் அணிந்து கொடுப்பது.
பிரசாபத்தியம் மைத்துன முறையான் மகள் வேண்டிச் செல்ல மறுக்காமல் கொடுத்தல்.
தெய்வம் வேள்வி ஆசிரியனுக்கு வேள்வித் தீயின் முன் கன்னியைத் தட்சிணையாகக் கொடுப்பது.
கந்தருவம் கந்தருவ குமரனும் கன்னியரும் தன்முன் தான்கண்டு கூடினாற் போல, ஒருவனும் ஒருத்தியும் எதிர்ப்பட்டுக் கூடி மணப்பது.
இராக்கதம் தான் விரும்பிய பெண்ணை அவள் விருப்பத்திற்கும் சுற்றத்தார் விருப்பத்திற்கும் மாறாக வலிந்து கவர்ந்து செல்வது.
பைசாசம் மூப்புடையாள், உறங்குவாள், மதுமயக்கம் உடையாள் ஆயோரைக் கூடுதல்.
இவை தமிழர் மணமல்ல என்பது, மறையோர் தேஎத்து மன்றல் என்பதால் புலப்படும்.
மக்கட்சட்டம், அரசியல் சட்டம் என்பவற்றால் குற்றமாகக் கொள்ளப்படுவனவும் பட வேண்டுவனவும் எவையோ, அவையே இப் பட்டியலாக அமைகின்றதாம்.
பெண்ணடிமை என்று பேசுவார் கண்ணுக்கு இவையெல்லாம் தட்டுப்படா போலும்!
காதல் அறம்!
என்னும் ஔவையுரைக்கு இவ்வெண்வகை மணங்களுள் ஒன்றற் கேனும் இடமுண்டோ?
கந்தருவம் இடம் பெறாதோ எனின், கண்டதும் கூடுதல் என்பது கந்தருவம்.
அவரை மணத்தல் வேண்டுவதுமன்று ஏற்றதுமன்று ஆதலால், களவு கற்பாதல் உயிரான தமிழ் மணத்தொடு எதுவும் ஒவ்வாததாம்.
இந்நூற்பாவைத் தலைவி கூற்று வகையாகக் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
இளம்பூரணர், தலைவன் கூற்று வகையாகக், கொண்டார்.
விருப்பத்தை வெளியிடாத கண் இல்லாமையால், அதுவே கருத்தை வெளிப்படுத்திவிடும் .
தலைவன் விருப்பினை ஏற்றுக் கொள்ளும் தலைவியே எனினும், உடம்பாட்டினள் எனினும் உடம்பாடில்லாள் போலக் கூறுதலும் உண்டு .
என்பவை, ஆசிரியர் தலைவியின் நாணம் மடம் குறித்த இயற்கைச் செய்தி அறிந்து கூறும் தெளிவினவையாம்.
இந்நாளிலும், அன்பின் ஐந்திணைப் படும் வாழ்வினர் இத்தகையராகவே இருத்தல் வெளிப்படை.
நாணம் மகளிர் நாணுதல் நயம் திருநுதல் நாணு என்னும் இயற்கையான நாணமாகும்.
மடம் மடம் என்பது இளமையொடு கூடிய உயரிய ஓர் இயற்கை.
கற்றவை கேட்டவை என்பவற்றுள் தக்கவற்றை விடாப்பிடியாகக் கொள்ளும் கொள்கை வீறு ஆகும் அது.
துறவர் நிலைப் பயிற்றிடம் மடம் எனப் பெயர் கொள்ளப்பட்டது இக் கொள்கைக் கடைப்பிடி கருதியேயாம்.
எம்துயர் தாங்குவதுடன் பிறர் துயரும் யாம் தாங்குவேம் என்னும் கொள்கைத் தவவீறு காவி ஆகும்.
காவுதல் தாங்குதல்.
காவு தடி காவடி.
காவினேம் கலமே புறம்.
இக்காவி உடையளவில் நிற்கும் இடமும் உண்டுதானே!
அதுபோல்.
இடையிடையே களவொழுக்கம் குறித்த நுணுக்கச் செய்திகள் சிலவற்றையும் குறிப்பிடுகிறார்.
தலைவி கூற்று தலைவி தானாகக் கூறும் இடங்களும் உண்டு என்பதைக் கூறு கின்றார்.
ஆதலால், வினாவிய வழியே தலைவி பிற இடங்களில் கூறுவாள் என்பதைப் புலப்படுத்துகிறார்.
தலைவி தலைவனைச் சந்திக்கக் கூடும் இடத்தை அவளே கூறுவாள்.
அவள் வருதற்குத் தக்க இடமாக அமைய வேண்டும் ஆதலால் .
தலைவியை அன்றித் தான் வேறாக இல்லாத தோழி குறிக்கும் இடமும் உண்டு .
தலைவியைக் காணவரும் தலைவனுக்குத் தோழன் மூன்றுநாள் அளவே உடனாவன் .
தலைவனைப் பற்றித் தெளிந்த கருத்து வேண்டுதலால் அவன் தோழனைச் சுட்டிக் கேட்கும் முறையைத் தலைவி கொள்வாள்.
அவள் கேட்டல் துணைச் சுட்டுக் கிளவி எனப்படும் .
தலைவி அறிந்துகொள்ள வேண்டிய நற்பொருள் பலவற்றையும் அறியச் செய்பவள் தாய் ஆவாள்.
தாய் எனப்படுவாள் செவிலி ஆவள் .
தலைவிக்குத் தோழியாக இருப்பவள் அச் செவிலியின் மகளே ஆவள்.
அத் தலைவியின் தாய்க்குத் தோழியாயவள், தோழியின் தாயாகிய தன் செவிலித்தாயே என்பதால் அவள் வழிவழி உரிமை புலப்படும் .
தலைவிக்கு வழிகாட்டும் அறிவுத் துணையாகத் தோழி இருத்தலால், அவள் தலைவியை நன்கு ஆராய்தலும் சிறப்பேயாம் .
இதற்கு, மதியுடம் படுதல் என்பது பெயர் .
தோழி மதியுடம் பட்டு உணர்ந்தால் அல்லாமல், அதன்பின் நிகழ்தற்குரிய கடமைகள் நடைபெற மாட்டா என்பர் .
தலைவன் தலைவியர் கூடுதல் முயற்சிக்கும் வரைதல் நிகழ்வுக்கும் அவளே பொறுப்பாளியாக இருத்தலால், அவர்களைப் பற்றி அறிந்திருத்தல் கட்டாயமாம் .
தலைவன் தலைவியர் சந்திக்கும் இடம் குறி எனப்படும்.
அது இரவுக் குறி, பகற்குறி என இரண்டாம் .
இரவுக் குறி மனைக்கண் உள்ளார் பேசும் ஒலி கேட்கும் அளவுள்ள மலை சார்ந்த இடமாகும்.
ஆனால், அது மனைக்குள்ளிடம் ஆகாது .
மனைக்கு அப்பாலானதாகவும் தலைவி அறிந்த இடமாகவும் இருப்பதே பகற்குறி இடமாகும் .
மிக அமைந்த சிறப்பான இடம் வாய்க்குமெனில் ஆங்காங்குச் சென்று சந்தித்தலும் உண்டு .
களவொழுக்கத்தின் போது நேரமும் நாளும் தவறிய நிலை தலைவனுக்கு இல்லை .
தலைவி காதலறம் கொள்ளுதலை அவள் தந்தை முதலியோர் அவள் குறிப்பாலேயே அறிவர் .
தலைவியின் களவொழுக்கத்தைச் செவிலி அறிந்து கொண்டவாறு நற்றாயும் அறிவாள் .
களவு வெளிப்பட்டபின் மணம் கொள்ளல், களவு வெளிப்படுமுன் மணம் கொள்ளல் என மணங்கொள்ளும் வரைவு வகை இரண்டாகும் .
வெளிப்பட்டபின் மணங் கொள்ளல் கற்புமணம் போன்றது.
எனினும், முன்னே கூறிய ஓதல் தூது பகை வகைப் பிரிவுகளை மணம் கொள்ளுமுன் கொள்ளல் தலைவனுக்கு இல்லை.
ஆனால், திருமணத்தை இடையே வைத்துப் பொருள் தேடுதற்காகப் பிரியும் பிரிவு ஒன்று மட்டும் அவனுக்கு உண்டு.
இவையெல்லாம் களவியல் ஒழுக்கச் செய்திகள்.
கண்டதும் காதல், கலைந்ததும் மறத்தல் என்பதற்கு இடமில்லா நெறிமுறைகள் இவையாம்.
தலைவியும் தலைவனும் தாமே கண்டு ஒருமித்தனர்.
ஆனால், தலைவன் தோழனோ, தலைவி தோழியோ அறியாமல் அடுத்த நாள் அவர்கள் தாமே கண்டிலர்.
தோழன் ஆய்வு இடிப்பு கண்டிப்பு தடை என்பவற்றுக்கு ஈடு தந்தே தலைவன் தலைவியைக் காண முடிந்தது.
தோழியின் ஆய்வு மறைப்பு மறுப்பு புறக்கணிப்பு என்பவற்றுக்கு ஈடுதந்தே தலைவி தலைவனைக் காணமுடிந்தது.
தலைவற்குத் தோழன் இடிக்கும் கேளிராகவே இருந்தான்.
தலைவிக்குத் தோழி இணையில்லா அறிவுத் துணையாகவே திகழ்ந்தாள்.
அவளே, களவுக்கு இசைவு தந்து, கற்பு வாழ்வுக்குப் பொறுப்பேற்றுக் கொண்ட துணிவாட்டி.
அந் நிலையை அமைவாய்ச் செய்யமுடியா நிலையில், தாய்க்கு அறிவித்து உடன் போக்குக்கு வழிகாட்டி உரிமையறம் நிலை நாட்டுபவளும் அவள்.
இத் தகு கட்டொழுங்கு இல்லாமல் இருவராகவே காதலித்திருப்பின் அக்காதல் நீள்வதற்கும் நிலைப்பதற்கும் பொறுப்பாவார் எவர்?
நிழல்போல் தொடர்ந்து நீங்கா நெறிகாட்டும் நேயப் பிறவியர் இவர்கள்.
தோழன், தோழியர் என்னும் இவருள்ளும், தோழியின் பங்களிப்போ கற்பு வாழ்விலும் அருவியாய் ஆறாய்த் திகழும் நீர்மையது.
தோழி தோழன் என்னும் சொல் பழந்தமிழ் நூல்களில் நான்கே நான்கு இடங்களில் மட்டுமே இடம் பெறுகிறது.
ஆனால் தோழி என்னும் சொல்லோ இடங்களில் வருகிறது.
தோழி என்னும் சொல்லின் ஆட்சிப் பெருக்கம், அக வாழ்வில் அவள் ஆட்சிப் பெருக்கம் உணர்த்துவதேயாம்.
அகத்திணை இலக்கியமே பெண்ணிலக்கியம் என்பர்.
தலைவனது தந்தை உடன்பிறந்தார் பற்றி ஒன்றும் சொல்வதாகாது தலைவியது தந்தையும் அண்ணன்மாரும் கூற்றுக்கு உரியவர் அல்லர்.
மேலும் சங்க இலக்கியத்தில் களவுப் பாடல்கள் உள.
இவற்றுள் பாடல்கள் தோழியிற் கூட்டம் என்னும் ஒரு துறைக்கே வருவன.
தலைவிக்கும் தோழிக்கும் உரிய உரிமை, உயிர் உரிமை.
அதனால் பிறருக்கெல்லாம் தலைவியாக இருப்பவள் தோழிக்குத் தோழியாகவே விளங்குகிறாள்.
அவள், இவளைத் தோழி என்கிறாள்.
இவள், அவளைத் தோழி என்கிறாள்.
இத்தகைய ஒத்த உரிமையே தோழமையின் நிலைக் களம்.
இன்னும் ஒருபடி மேலே செல்கிறது அவர்கள் தோழமை.
தோழி தலைவியை அன்னை என்பாள்.
தலைவி தோழியை அன்னை என்று உரிமையாய் அழைப்பாள்.
நம் தாய், நம் தலைவர், நம் வாழ்வு, நம் உயிர் என்று இருவரும் ஒப்பிதமாகக் கூறுவர்.
தங்கள் உயிர்கலந்து ஒன்றிய தோழமையை, ஒரு தோழி சொல்கிறாள் தாயோ, தன் கண்ணைவிட மேலாக இவளை விரும்புகிறாள்.
தந்தையோ, இவள் கால் நிலத்தில் படுவதையும் பொறுக்காதவனாய் உன் சிற்றடி சிவக்க எங்கே செல்கிறாய் என்று தடுப்பான்.
நானும் இவளுமோ, பிரிவு இல்லாமல் அமைந்த நட்பால் இரண்டு தலைகளையுடைய ஓருயிர்ப் பறவை போல உள்ளோம்! என்கிறாள்.
எத்தகைய அரிய உவமை!
தலைவன் தன் தலைவிக்கு வாய்த்த தோழியைப் பற்றிச் சொல்கிறான் தோழி எதைச் செய்கிறாளோ, அதையே செய்கிறாள் தலைவி.
மிதப்பின் தலைப்பக்கத்தைத் தோழி பிடித்தால், தலைவியும் அத் தலைப்பக்கத்தையே பிடிக்கிறாள்.
மிதப்பின் அடிப்பக்கத்தைத் தோழி பிடித்தால், அவ் வடிப்பக்கத்தையே தலைவியும் பிடிக்கிறாள்.
மிதப்பை விட்டு விட்டுத் தோழி வெள்ளத்திலே போனால், தலைவியும் போவாள் போலும் என்பது அவன் நெஞ்சார்ந்த உரை.
இன்ன சிறப்பால் தான் தோழியைக் கூறும் தொல்காப்பியர், தாங்கரும் சிறப்பின் தோழி என்றார் போலும் !
கற்புமணம் கற்பு மணம் என்பது என்ன?
கரணமாவது சடங்கு மணச் சடங்கு.
கிழவற்குக் கொடுத்தற்குரிய முறைமையர் கொடுக்க, கிழத்தியைக் கொள்வதற்குரிய முறைமையர் கொள்வதே திருமணக் கொடையாகும்.
கிழவன் கிழத்தியரின் பெற் றோரைப் பெற்றவர்கள், இக் கொடையைச் செய்வராதலால் தாதா எனப்பட்டனர்.
தாதா கொடையாளர்.
அப் பெயர் ஆண்பால் அளவில் சுருங்கி, முறைப் பெயராக இன்று வழங்குகிறது.
தாத்தா என்பது அது.
முழுத்தம் திருமணச் சடங்கு முழுமதி நாளில் இரவுப்பொழுதில் நடந்தமை யால் அதனை முழுத்தம் என வழங்கினர்.
அதன் அடையாளமே முழுத்தம் பார்த்தல், முழுத்தக்கால் நடுதல் என்பனவும், வளர்பிறை நாளில் மணவிழா நடத்திவருவதுமாம்.
அதன் ஆம் பாட்டும் அதனைச் சுட்டுகிறது.
திருமணப் போது இரவாக இருந்ததால் முழு நிலவு ஒளி இருப்பினும் விளக்கேற்றினர்.
ஓமத்தீ வளர்த்திலர் வந்தவர்க்கு உணவு வழங்கினரே அன்றி, வாளா எரியில் படைத்திலர்.
அம்மி மிதிக்கும் இழிமை ஏற்படவில்லை.
மணமகள் கற்போடு இருந்தால், அருந்ததி விண்மீன் போல் விளங்குவாள்.
காசிக்குப் போகின்றவன் மேடைக்கு வந்து ஊடே எழுந்து போவது விழாவுக்கு வந்தோர் அனைவரையும், மூக்கறுத்துப் புள்ளி குத்துவது அல்லவா!
தமிழன் தன்மானங் கெட்டுப் போன முதல் நாள், வடமொழி வழிச் சடங்கை ஏற்றுக் கொண்ட நாளேயாம்!
அதன் விளைவு என்ன?
தொல்காப்பியத் தூய தமிழ் நெறிகளையும் வடவர் நெறிப் பொருள்காட்ட உரையாசிரியர்களுக்கு இடம் ஆயிற்றாம்.
அதனைப் பின்னே காண்போம்.
உடன்போக்கு என்பது, தலைவன் தலைவியரின் பெற்றோர் உற்றார் தொடர்பு இல்லாமல் அகன்று போன அயலிடத்து நிகழ்ச்சி.
ஆங்கேயும் மணச் சடங்கு இல்லாமல் மணமக்கள் உடனுறைதல் இல்லை.
அதனால், கொடுப்போர் இன்றியும் கரணம் உண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான என்றார் தொல்காப்பியர் .
மூவர் மூவர் என்பார் முடியுடைய மூவேந்தர் என்பவர்.
போந்தை, வேம்பே, ஆர் என வரூஉம் மாபெருந்தானையர் என ஆசிரியரால் கூறப் பட்டவர்.
முத்தமிழ், முப்பால் என்பவை போல, மூவர் என்றால் எவராலும் அறியப்பட்டவர்.
அவர்கள் மூவர் குடியிலும் திருமணக் கரணம் முதற்கண் நிகழ்ந்தது.
மன்னன் எப்படி மக்கள் அப்படி என்பது இதன் சுருக்கக் குறிப்பு.
இம் மூவரை வருணப் பிரிவிற்குத் தொடர்புபடுத்திக் கீழோர் என்பதற்கு வேளாண்குடியினர் எனப் பொருள் காணற்கு இடமில்லை!
பொருள், பதவி, தலைமை எனச் சிக்கல் ஏற்படும் இடங்களிலேதான், சிக்கல் தீர்வுக்கு வழியும் காணப்படும் என்பது எண்ணத்தக்கது.
ஐயர் இனி, பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப என்பது அடுத்த நூற்பா .
சாதிமைக் கொடி பிடித்தலை, மேற்கொண்டவர்கள் வெறியை அன்றி, இந் நூற்பாவில் எள்ளளவும் அப் பொருளுக்கு இடமில்லை.
சங்கப் புலவர்கள் பாடல்களில் இன்னாரை இன்னார் பாடியது என்னும் குறிப்பு உண்டு.
அப் பெயர்களில் ஒன்றில் தானும் இன்ன ஐயர் என ஒரு பெயரைக் காட்ட முடியுமா?
ஐயர் என்பது சாதிப் பெயராயின், வேடர் கண்ணப்பரும், பாணர் திருநீலகண்டரும் உழவர் நந்தனாரும் சேக்கிழாரால் ஐயர் எனப்பட்டிருப்பரா?
போப்பையர், கால்டுவெல் ஐயர் ஐயர்சாதியினரா?
இக் குடி எனப்பார்த்தலில்லா வீரசைவர் ஐயர் என்பது சாதியா?
ஐயன் ஐயர் ஐயா ஐயை ஐயாம்மா ஐயாப்பா என்னும் முறைப் பெயர்கள் எக் குடியினர்க்காவது தனியுரிமைப் பட்டயம் கொண்டதா?
தம் ஐயன் என்பதுதானே தமையன்.
தமையன் என்பாரெல்லாம் ஐயன் சாதிதானா?
இளமாஎயிற்றி இவைகாண் நின்ஐயர் என எயிற்றிக்குச் சுட்டுதல் அப்பாவா, சாதிப் பெயரா?
களவுமணம் ஒப்பாத எண்மணப் பேறுடையார்க்கு, அறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறற்பட என்னையர்க் குய்த்துரைத்தாள் யாய் என்னும் குறிஞ்சிக்கலி பொருந்துவதா?
பொய்யாவது, செய்ததனை மறைத்தல்.
வழுவாவது, செய்ததன்கண் முடிய நில்லாது தப்பி ஒழுகுதல்.
கரணத்தொடு முடிந்த காலையில் அவையிரண்டும் நிகழாவாம் ஆதலால் கரணம் வேண்டுவதாயிற்று என்பது இளம்பூரணர் உரை.
நச்சினார்க்கினியரோ வேதமுறை மணமே பொருளாக்கினார்.
ஆனால், பொதுச் சடங்கு செய்தே தழும்பேறிப் போகிய செம்முது பெண்டிர் நடத்திய அகநானூற்றுப் பாடலையே எடுத்துக் காட்டினார் .
எடுத்துக் காட்டிய அளவில் மனத்தில் தடை ஒன்று ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் அல்லவா!
நாம் எழுதும் உரை என்ன?
எடுத்துக்காட்டும் மேற்கோள் என்ன?
முழந்தாளுக்கும் மொட்டைத் தலைக்கும் போடும் முடிப்பு எனச் சிறிதளவேனும் சிந்திப்பானும் உண்மை அறிவானே எனத் தோன்றியிராமல் போகியிருக்குமா?
அவரே அறிவார்!
ஒருவர் சுட்டாமல் தாமே தோன்றிய கரணம், வேத நூற்கே உளதென்பது பெற்றாம் என்று மேற்குறிப்பும் காட்டுகிறார்.
நெஞ்சுதளை கரணத்தின் அமைந்து முடிந்த காலை நெஞ்சுதளைஅவிழ்ந்த புணர்ச்சிக் கண்ணும் என்பது தலைவன் கூற்றுவகையுள் முற்பட நிற்பது .
கட்டிப் போடப்பட்டிருந்த நெஞ்சம் அக் கட்டினை நீங்கியது எதனால்?
கரணம் முடிந்த உரிமை நிலையால்! என்பது இதற்கு வெளிப் படையான பொருள்.
திருமணம் முடிந்து விட்டமையால் மனம் திறந்த மகிழ்வுடையன் ஆனான் தலைவன் என்பது தானே குறிப்பு.
கற்பவர்தாம் முடிவு செய்து கொள்ளவேண்டும்!
ஆசிரியன் சொல் எப்படி யிருந்தாலும், இப்படித்தான் உரை எழுதுவேன் என உறுதி கொண்டமை தானே, இத்தகு இடங்களில் வெளிப்படுகிறது!
எத்தகைய பேரறிஞர்!
அவர் அறியாத் தமிழ்நூற் கடற்பரப்பு ஏதேனும் இருந்திருக்க முடியுமா? என ஆர்வ நெஞ்சத்தை ஆட்கொள்கிறாரே!
இவரைப் போல உரை காணற் கெனவே பிறந்தார் எவரே? என ஏங்க வைக்கும் அவர் ஏன், இப்படி எழுதுகிறார்.
இது தான் சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் போலும்!
அல்லது இன்னான் எனப்படும் சொல் என்பது போலும்!
கற்பில் கூற்றுவகை கற்புக் காலத்தில் தலைவன் கூற்றுவகை முப்பத்தொன்றனைக் காட்டுகிறார்.
அவ்வாறே தலைவி, தோழி முதலியோர் கூற்று வகைகளை யும் கூறுகிறார் .
இவை தலைவன் கூற்றுள் இரண்டு .
இது தலைவி கூற்றுள் ஒன்று .
பிரியும் காலை எதிர்நின்று சாற்றிய மரபுடை எதிரும் என்பது தோழி கூற்றுள் ஒன்று.
தோழிக்கு இருந்த உரிமை, உறுதி, காவல் கடன் என்பவற்றைக் காட்டுவது இது .
காமக் கிழத்தி என்பாளுக்கும் அகவாழ்வில் இடமிருந்ததால் அவள் கூற்றும் உண்டு.
செவிலி, அறிவர் ஆயோர் கூற்றும் இடம்பெறும்.
வாயிலோர் தலைவன் தலைவியர் ஊடற்கண் அதனை நீக்குவார் வாயிலோர் எனப்படுவர்.
அவர்கள் பாணர் கூத்தர் என்பவர்.
அவர்கள், உரிமையுடன் சென்று பழகும் இயல்பினர் ஆதலால் அகம்புகல் மரபின் வாயில் எனப்படுவர் .
அலர் முதலியன களவுக் காலம் கற்புக் காலம் இரண்டிலும் அலர் உண்டு .
அவ் வலரில் தான் அன்புப் பெருக்கம் உருவாகும் .
தலைவன் விளையாட்டும் அவ்வாறே பெருக்கும் .
தலைவனுக்குச் சொல்லவிரும்புவனவற்றைப் பிறருக்குக் கூறுவது போல வாயில்கள் கூறல் உண்டு.
அது முன்னிலைப் புறமொழி எனப்படும் .
பிறவற்றை எண்ணுதற்கும் கூடாத பாசறைக்குப், பெண்ணொடு செல்லுதல் இல்லை .
புறப்பணி புரிவார்க்கு அக் கட்டளை இல்லை .
தன்னைப் புகழ்ந்து கூறும் சொற்களைத் தலைவன் முன் தலைவி மேற்கொள்ள மாட்டாள் .
ஆனால், அவன் அயன்மனை சார்ந்து பின் இரந்து நிற்றலும் தெளித்தலும் ஆகிய இடங்களில் அவள் தற்புகழ்தலும் கொள்வாள் .
தலைவன் சொல்லை மறுத்துக் கூறுதல் பாங்கனுக்கு உண்டு .
ஆனால் அம் மறுத்துக் கூறல் மிகுதியாக இராது .
பிரிவுக்குத் தலைவி வருந்தும் இடத்தெல்லாம் அவளை வற்புறுத்தித் தேற்றிச் செல்வதே தலைவன் வழக்கம் .
பிரிந்து செல்லுதற்கு ஏற்படும் இடைத்தடை, செலவைத்தடுத்தல் இல்லை.
தேற்றிச் செல்வதற்கே உதவும் .
தலைவன் மேற் கொண்ட வினைப்பொழுதில், தலைவி நிலைபற்றி எவரும் உரையார்.
அவன் வினைமுடித்த போது, தலைவி நிலை அவனுக்குத் தானே தோன்றும் .
பூப்புண்டாகிய நாளில் இருந்து பன்னிரண்டு நாள்கள் தலைவன் தலைவியைப் பிரியான்.
ஏனெனில், அந் நாள் கருவுறும் நாள் ஆதலின் .
ஓதல் பிரிவு மூன்றாண்டுக்கு மேற்படாது .
இன்ன செய்திகளை அடைவு செய்து கற்பியலை முடிக்கும் ஆசிரியர் தமிழர் அறநெறியை அருமைப்பட மொழிகிறார்.
சிறந்தது பயிற்றல் இறந்ததன் பயன் முதுமையடைந்ததன் பயன்.
இறத்தல் கடத்தல்.
அளவிறந்த, வரை இறந்த என்பவற்றில் வரும் இறந்த என்பதைக் கருதுக.
குடிநலம் சிறக்க வாழ்ந்த முதுமையின் பயன் யாதாக இருக்க வேண்டும் என்பதைத் தெளிவிப்பது இந் நூற்பா.
அப்பயன் சிறந்தது பயிற்றல் என்பதாம்.
கமம் நிறைந்து இயலும் என்பது, கமம் என்னும் சொல்லின் பொருள்.
பிறைமதி எனத் திகழ்வது கமம்.
பிறைமதி வளர் மதியாய் நிறைமதியாய் விளங்குவது போலக் கமம் என்னும் காமம் விளக்கமுறும்.
இன்பம் என்பது, எல்லா உயிர்க்கும் பொதுமையது என்பது ஆசிரியன் உரை .
காமம் வரும் ஈரிடங்களில் மட்டுமே இன்பமும் வந்து, அமைவுற்றமையும் அறிக.
இக் காமம் நிறைவுற்ற முதுமைக் காலம், காமம் சான்ற கடைக் கோட்காலை ஆகும்.
சிறந்தது பயிற்றல் என்பது சுட்டும் சிறப்பு செம்பொருள் என்பதாம்.
பிறப்பு என்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண்ப தறிவு என்று வாய்மொழி கூறுதல் காண்க.
இச் சிறப்பு வளர்நிலையே வாழும்போதே பெறும் வீடுபேறு ஆகிய அவாவறுத்தல்.
தமிழ் நெறியில் இல்லறம் துறவறம் என அறம் இரண்டன்று.
இல்லறம் ஒன்றே அறம்.
பொலிவுச் சடங்கு போலிச் சடங்காகியமை அறிவர் வழிகாட்டத் தவறியமையாலேயே எனக் கருதின் மீட்சி கிட்டுதற்கு வாய்க்கும்!
ஏனெனில், அடங்கு கொள்கை சடங்காகிவிட்டதல்லவா!
அவ்வாறு வாராக்காலும் பொருள் அவ்வாறே கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஆனால் அசையாகிய உறுப்பு மாறின் யாப்பு வழுவாகவே அமைந்து விடும்.
முன்னது பொருள்காண் நெறி பின்னது இலக்கண நெறி.
முன்னதில் பொருள் போற்றுதலும் பின்னதில் யாப்புப் போற்றுதலும் வேண்டும் என்பதாம் .
தனிமொழி நாடக உத்தியில் தனிமொழி என்பதொன்று உண்டு.
தானே பேசும் பேச்சு அது.
பக்கச் சொல், பாற்கிளவி, தனிமொழி என்பவை அது.
நெஞ்சொடு கிளத்தல் என்னும் வகையால் தன்நெஞ்சுக்குத் தானே கூறுவது, இதில் ஒருவகை.
உறுப்பு உடையது போலவும், உணர்வு உடையது போலவும், மறுத்துக் கூறுவது போலவும் கற்பித்துக் கொண்டு கூறுதல் இது.
நற்றாய் செவிலித்தாய் ஆயோர்க்கும் தனிச்சொல் வழக்குண்டு .
தலைவன் தலைவியர் காணுதற்கு அரிய நிலை உண்டாகிய காலத்து அவர்களுக்குள் கனவுக் காட்சியும் உண்டு.
உடன்போக்கு நேரிட்ட காலத்து நற்றாய் செவிலித்தாய், கனவு காணலும் உண்டு , .
தலைவன் ஒரு பக்கமாக வருங்கால் தன் நெஞ்சுக்குக் கூறுவது போல் தலைவன் கேட்கக் கூறுவதும் உண்டு .
தக்க இடம் வாய்த்தால் அல்லாமல் தோழி சொல்லமாட்டாள் ஆதலால், செவிலி, தலைவி நிலையை உணர்ந்து கொள்ளலும் உண்டு.
ஏனெனில், அடக்கம், நிலைப்பாடு, நேர்மை, கூறுவது கூறல், அறிவு, அரியதன்மை என்பவை பெண்டிர்க்கு இயல்பு என்பதால் , .
தலைவன் தலைவியர் களவொழுக்கத்திற்கு இசைந்த தோழி, அதனைக் கற்பொழுக்கமாக்கத் திட்டமிட்டே துணிவான சில செயல் களைச் செய்வாள்.
காதல் வேட்கையைப் பெருக்கிக் கடிமணத்தை விரைந்து முடிக்குமாறு தூண்டுதல் குறிப்புகளேயாம் .
தேர் யானை குதிரை முதலியவற்றில் ஊர்ந்து வந்து தலைவன் தலைவியைக் காணலும் உண்டு .
உண்ணுதல் இல்லாத ஒன்று உண்டதாகக் கூறுதலும் அகத் தொழுக்க வழக்கமாகும்.
அது, பசலை பரவுதலைப் பசலை உண்டது என்பது போல்வது .
ஆனால் தலைவன் பொருள் தேடச் செல்லும் வழித்துயர் பற்றிச் சொல்லவும் தவறாள் .
ஆனால் அப் பொருள் நாணத்தக்கதாக இல்லாத நற்பொருளாக அமைதல் வேண்டும் .
முற்பட்ட இலக்கிய இலக்கணங்களிலும் கைம்மை கைம்மைத் துயர் என்பவை இடம் பெற்றுள.
மகளிராகவே விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப் பட்டதாகவும் போற்றப் பட்டது.
ஆனால், இந் நாளில் கைம்மை மணம் வரவேற்புக் குரியதாயிற்று.
மனைவியை இழந்தான் கணவனை இழந்தாளை மணமுடித்துக் கொண்டு வாழ்வு தருதல் உயரறம் எனப் பாராட்டப்படுத லாயிற்று.
இது காலங்கண்ட அறநெறி.
இதனைப் போற்றுதல் செய்யுள் செய்தல் புலனெறி வழக்கம் ஆக்குதல் புலமையாளர் கடன்!
இவ் வகையில் பாவேந்தர் படைப்பும், அதன் பின்வரவாம் படைப்புகளும் பெருக்கமிக்கவை அல்லவா!
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் வாழ்வியல் காப்புள்ளம் இத்தகைய எதிரது போற்றுதலை ஆணை யாக்கிச் சிறப்பிக்கின்றது என்க.
அன்புப்பெருக்கால் அழைக்கும் சொல் எல்லா என்பது.
அச் சொல் ஆண்பால் பெண்பால் ஆகிய இருபாலுக்கும் உரிய பொதுச் சொல் ஆகும்.
இச் சொல்லே ஏலா, ஏலே, ஏழா, ஏடா என வழங்குவதாம்.
எல்லே இளங்கிளியே எனப் பறவைக்கும் ஆயது!
எல்லா ஒப்புரிமை இதுகால் பெரிதும் ஆண்பால் தழுவி நிற்கின்றது.
யாழ என்னும் சொல் இருபாற் குரியதாக இருந்து ஏழா ஆயது என்பதும் கருதத்தக்கது .
ஆதலால், அதனைப் போற்றிக் கொள்ளல் கடன் என்கிறார் .
என்தோள் எழுதிய தொய்யில் என்பது தலைவி தோளைத் தன் தோளாகக் கருதித் தோழி சொல்வதாம் கலித்.
.
ஓரிடத்துக் கூறும் தலைவி தலைவன் என்னும் சொற்கள், அவ்விடத்துள்ளாரை அன்றி, எவ்விடத்துள்ளார்க்கும் உரியவையாய் வருதலே வழக்கமாகும்.
இன்னான்தான், இன்னாள்தான் என்று குறித்துக் கூறப்படாமல் உலகத்துள்ள ஒருவன் ஒருத்தி என்பார் எவர்க்கும் உரிமையுடையது எனத் தெளிவித்தார் .
அமர்தல் தங்குதல் நெஞ்சத்துத் தங்குதல் மேவற்று விருப்ப முடையது.
இதனால் இன்பம் உயிர்ப்பொது என்றார்.
ஏனை அறம் பொருள் என்பவை மாந்தர்க்குரியவை என்பது குறிப்பாகக் கூறப்பட்டது.
மற்றும் காதல் காமம் என்பவையோ எனின் உயிர்ப் பொதுமை விலக்கி ஆடவர் பெண்டிர்க்கே உரிமைப்படுத்தப்பட்டது.
நானிலத்திற்கும் பொதுவாக அமைந்தவையே யாம்.
நால்வர் நானிலத்தவர்.
நால் வருணத்தவர்க்கும் என்று வழக்கம் போல உரைகண்டனர் பழைய உரையாசிரியர்கள் .
நிலமக்கள், தலைமக்கள், அடியோர், வினைவலர் ஆகிய நால் வகையார்க்கும் எனக் குறிப்பு எழுதுவார் இளவழகனார்.
சூழலால் உண்டாம் எண்ணங்கள் செயலூக்கியாகத் திகழும் அடிப்படையை விளக்கியது இது.
எவ்வொரு வினைப்பாட்டுக்கும் சூழலும் எண்ணமும் தூண்டலாய் அமைந்து துலங்கச் செய்யும் என்னும் வரையறை நல்ல தெளிவுறுப்புச் செய்தி.
வாழ்வுக்குத் தேவையான இரக்கம் எப்பொழுது உண்டாகும் எனின் ஒருவர் கொண்ட வருத்தத்தைத் தானும் உணரும் போதேயாம்.
நோவற்க நொந்தது அறியார்க்கு என்பது வள்ளுவம்.
துயரத்தை அறிந்து கொள்ளாதவர்க்குத் துயரை உரையாதே என்பது அது.
வாழ்வின் வளர்நிலை இன்புரை கேட்ட லினும் துன்புரை கேட்டு அருள்வதிலேயே உள்ளது என்பது அருமை மிக்கது.
ஊடற் போதில் தலைவி உயர்வு விளக்கமாம்.
அதேபொழுதில் தலைவன் பணிவும் விளக்கமாம் .
அவ்வூடற் பணிவு இல்லையேல் கூடலின்பம் கொள்ளான்!
மகளிர் ஊடல் தணிக்கவும் பணியேன் என்பது இல்லறத்திற்கு ஏற்காத செயல்.
முன்னே உரைத்த உள்ளுறை உவமம் போல இறைச்சி என்ப தொன்றும் அகப்பொருளில் இடம் பெறும்.
இறைச்சி என்பது கூறும் பொருளுக்கு அப்பாலாய் அமைவது.
இறைச்சி தானே பொருட்புறத் ததுவே என்பது அதன் இலக்கணம்.
சொல்ல வேண்டிய கருத்துக்கு வேறாக அடைமொழி அமைவில் நின்று பயன்செய்வது.
பொருட்புறத்ததுவே என்பதற்கு உரிப்புறத் ததுவே என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
பொருட் புறத்ததுவே என்பது நச்சினார்க்கினியர் பாடம்.
தலைவியைத் தலைவன் பாராட்டின் அவளுக்கு இருவகையில் அச்சம் உண்டாகும்.
ஒன்று, பொருள் தேடுதற்குப் புறப்படுவனோ என்னும் அச்சம்.
மற்றொன்று, செயல் மேற்கொண்டு பிரிவனோ என்னும் அச்சம்.
இரண்டுமே பிரிவச்சமாம் .
தலைவி அயலாள் ஒருத்தியைப் பாராட்டினால் உள்ளே ஊடல் உண்டு என்பதன் வெளிப்பாடு அது என்பர் .
பிறள் ஒருத்தி இத்தகையள் எனத் தலைவி பாராட்டின், அது பற்றித் தலைவன் குறிப்பறிவதற்குரிய வழியுமாகும் .
கூறுவதைக் கூறினாலும் கூறுதற்கு இடமும் காலமும் அறிந்து கூறுதலே கூறுதல் பயன் செய்யும் என்னும் உளநிலை உரைத்தது இது.
இடித்துரை கூறுவாரும் அறிவுரை கூறுவாரும் எண்ணிப் போற்ற வேண்டிய குறிப்பு ஈதாம் .
புகழ்ந்து கூறுதலை மறுத்துக் கூறுதலும், ஐயுற்றுக் கூறுதலும் தலைவனுக்கு உண்டு.
அதனைத் தலைவி கொள்ளாள் .
ஊடல் தீர்க்கும் வாயிலாக இருப்பவர் தம் சொல்லைக் குற்றமற்றதாய் வெளிப்படக் கூறுவர் .
முன்னே கூறிய உள்ளுறை என்பது, உடனுறை, உவமம், சுட்டு, நகை, சிறப்பு என ஐவகைப்படும் .
இவையன்றி இன்பப் பொருளாகவும் உள்ளுறை வரும் .
சொல்லாலும் எழுத்தாலும் வெளிப்படாத உலகியல் முறை என்பர் புலமையர் .
நாட்டிய மரபின் நெஞ்சுகொளின் அல்லது காட்ட லாகாப் பொருள என்ப என்பது இதன் முடிநிலை .
மக்கள் மொழி சொற்களாக இவை இருப்பதால் எவரும் தாம் கேட்டுணர்ந்த வகையால் பொருள் கண்டு கொள்வர்.
அது, இமையோர் தேஎத்தும் எறிகடல் வைப்பினும் அவையில் காலம் இன்மை யான என்பது .
புறத்திணை அகத்திணையை அடுத்து ஆசிரியரால் வைக்கப்பட்ட புறத்திணை பற்றி நாம் கருதலாம்.
அகம் புறம் என்பவை முரண்பட்டவை அல்ல.
வாழ்வின் இருபக்கங்கள் அவை.
அகங்கை ஏழு எனின், புறங்கையும் ஏழு என்று ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் நற்கிழமை காட்டி உரைத்த விளக்கம் இதனைத் தெளிவாக்கும்.
இன்னும் எண்ணினால், அகவாழ்வு அமைந்து திகழ, அவ்வப்போது மேற் கொள்ளும் முயற்சி வாழ்வே, புறவாழ்வாகும் என்னலாம்.
போரும் கொடையும் புகழும் போற்றலும் எதற்காக, அகவாழ்வு சிறக்கவே.
அகச் சிறப்பே பாரகச் சிறப்பின் அடிமூலம் நிலைக்களம் எனக் கண்ட நம் முந்தையர் வகுப்பு இது.
குறிஞ்சி முல்லை என்பவை எவ்வாறு மலர்ப் பெயர்களோ, அவ்வாறே வெட்சி முதல் காஞ்சிவரை மலர்ப்பெயர்களே.
பாடாண் என்னும் ஒன்று மட்டுமே, பாடு புகழ் கருதிய திணைப் பெயராம்.
தமிழர் வாழ்வாகிய அகம் புறம் என்னும் இரண்டும் பூவால் குறியீடு பெற்றமை, இயற்கையொடு தழுவிய சீர்மை வெளிப்படுத்தும்.
மலரினும் மெல்லிது காமம் என்பதும், மோப்பக் குழையும் அனிச்சம் முகம் திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து என்பதும் வள்ளுவங்கள்.
அகக் காதல் எவ்வாறு அறத்தொடக்கம் உடையதோ அதுபோல், புறவாழ்வும் அறத்தொடக்கம் உடையது என்பது காட்டுவது வெட்சித் திணை.
அது வெட்சி என்னும் வெண்ணிறப் பூவை அடையாளமாகக் கொண்டது.
வெட்சி பகைவரொடு போரிடத் தொடக்கம் செய்வதே வெட்சித் திணை.
அது, பகைவர் ஆக்களைக் கவர்ந்து வருதல் வழியாகப் போர்த் தொடக்கம் செய்வதாகும்.
அஃது, அறத்து வழி நிகழும் என்பதை, ஆதந்து ஓம்பல் என்பார்.
வெட்சியின் இலக்கணம், வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந்து ஓம்பல் மேவற்று ஆகும் என்பது .
வீரர்தாமே வேற்றவர் இடத்திற்குச் சென்று, ஆக்களைக் கவர்ந்து வருவராயின் அது கூடா ஒழுக்கமாகிய களவாகிவிடும்.
அக் களவன்று என்பாராய், வேந்து விடு முனைஞர் என வேந்தன் ஏவல் வழிச் செல்லும் வீரர் என்றார்.
அவர் செய்யும் செய்கை கொடுமைப்பட்டது அன்று என்பாராய், ஆதந்து ஓம்பல் என்றார்.
உயிரோம்பல், உடலோம்பல், விருந்தோம்பல் முதலாம் ஓம்பல்களை எண்ணுக.
ஆவிற்கு நீரூட்டுவதை, அயலாரை ஏவிச் செய்யாமல், தாமே செய்தல்தான் தகவு என்னும் வள்ளுவம்.
மாடு என்பது, பக்கம் என்னும் பொருளொடு, செல்வம், பொன் என்னும் பொருளும் கொண்டமை இதனாலேயே ஆம்.
தொழுகைக்கு உரியதாக இருந் தமையால்தான், ஆன் உறைவிடம் தொழு தொழுவம் என்னும் பெயர் களையும் கொண்டதாம்.
தமிழர் வாழ்வொடு இரண்டறக் கலந்த அப்பண்பாடே பொங்கல் விழாவெனப் பொலிவுற்றுப் போற்றப்படுவதாம் மாட்டுப் பொங்கல் என்பது நாடறி செய்தி.
ஆக்கள் உடலை உராய்வதற்காகவே, வழியில் ஆவுருஞ்சு குற்றி நட்ட செய்தி நயமிக்கது!
.
பசுக்களைக் கவர்தல் போன்றதே, மீட்டுக் கவர்ந்து செல்லலும் ஆதலால், இரண்டையும் வெட்சியாகக் கொண்டார் தொல்காப்பியர்.
வெட்சி நிரைகவர்தல் மீட்டல் கரந்தையாம் எனக் கொண்டனர் அவர்.
ஆனால், எழுதிணை என்னும் வரம்புகடத்தலும், அகப்புறம், புறப்புறம் எனப் பொருந்தாப் பிரிவுவகை காட்டலும் நேரிட்டனவாம்.
நிரை கவர்வார்க்கும் மீட்டுவார்க்கும் அடையாளம் வேறு காட்டவே முன்னவர் வெட்சியும், பின்னவர் கரந்தையும் கருநிறப் பூ சூடியதென்க.
வஞ்சி முல்லை என்னும் அகத்திணைக்குப் புறமாக அமைந்தது வஞ்சித் திணையாகும்.
எஞ்சா மண்நசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென்று அடல்குறித் தன்றே என்பது நூற்பா .
மாராயம் என்பது வேந்தனால் பெற்ற விருது.
அவ்விருதுப் பெயரே பெயராக விளங்கும் குடும்பங்கள் இன்றும் உண்டு.
கற்சிறையாவது அணை.
கல்லால் தடுத்து நிறுத்துதல் வழக்கமே அணைக்கட்டு கல்லணை கரிகாலன் வைத்துச் சென்ற புகழ் எச்சம்.
வள்ளை என்பது உலக்கைப் பாட்டு.
வேந்தனைப் பாடும் புகழ்ப்பாட்டு மகளிர் பாடிக் கொண்டு உலக்கை குற்றும் பாடல் சிலம்பில் வள்ளைப் பாட்டு உண்டு.
தழுஞ்சி என்பது தழுவுதல்.
உழிஞை உழிஞை என்னும் புறத்திணை மருதம் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும் .
அரணை முற்றுகை இடுதலும் பற்றுதலும் என்பவை உழிஞைத் திணை.
உழிஞைத் திணை எட்டுவகை யுடையது.
இவ்வெட்டனுள் முன்னவை நான்கும் மதிலை முற்றுவோன் பற்றியவை.
பின்னவை நான்கும் மதிலைக் காப்போன் பெற்றியவை.
முற்றுவோனும் காப்போனும் கொள்ளும் போர் நிலை பன்னிரு துறைகளாகக் கூறுவார் ஆசிரியர் .
தும்பை தும்பை என்னும் புறத்திணை நெய்தல் என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும் .
இரங்குதல் இருதிணைக்கும் பொதுமையானது.
களப் போர் அழிவு அத்தகையது ஆகும்.
வீரத்தை வெளிப்படுத்துதலே நோக்கமாகக் கொண்டு போரிட வந்தவன் திறத்தை அழிக்கும் சிறப்பினது தும்பை .
மகனுக்கு மைந்தன் எனப் பெயரிட்ட நோக்கு நாம் எண்ணத்தக்கது.
மைந்து வீரம்.
தும்பைத் திணை பன்னிரு துறைகளை உடையது.
இவற்றுள், தாக்குவானும் தாக்கப்படுவானுமாகிய தலைவர் இருவரும் களத்தில் ஒருங்கே இறந்து படுதல் என்பது ஒருதுறை.
அது, இருவர் தபுதி.
எருமை மறம் என்பது ஒருதுறை.
அவன் செயல் அஞ்சாத் தறுகண் அமைந்த எருமையின் இயலை ஒத்திருத்தலால் எருமை மறம் எனப்பட்டது.
அவன் எருமை மறவன் எனப்பட்டான்.
எருமை விருது பெற்றான் ஒருவன் பெற்ற ஊர் எருமையூர்.
அது, மகிச ஊர் என அயன்மொழியாளரால் மாற்றி மறைக்கப்பட்டு, இன்று கருநாடக மண்ணில் மைசூராக உள்ளது.
ஒருவனை எருமை எனல் பழநாளில் பெறற்கரிய பெருமை.
இன்றோ எள்ளல் பொருள்!
ஏன்?
வழக் கொழிவே காரணமாம்.
இத்துறையை, ஒருவன் ஒருவனை உடைபடை புக்குக் கூழை தாங்கிய எருமை என்கிறார்.
கூழையாவது பின்னணிப்படை.
தும்பையின் இன்னொரு துறை, தொகைநிலை.
அது, இருபெரு வேந்தர் தாமும் சுற்றமும் ஒருவரும் ஒழியாத் தொகைநிலை எனப்படுகிறது.
எவரும் வாழாமல் ஒழிவது தான் வாழப் பிறந்ததன் நோக்கமா? என அசைக்கும் துறை இது!
வாகை வாகை என்னும் புறத்திணை பாலை என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாவது .
அகத்திணையில் நிலமிலாப் பாலை பொதுவாக இருத்தல் போலப் புறத்திணையில் எல்லாத் திணைக்கும் பொதுமையானது வாகையாகும்.
தாம் கொண்ட குறைவிலா அறிவு ஆற்றல் முதலியவற்றைப் பிறரினும் மிகுத்துக் காட்டிக் கூறுவது வாகைத்திணை என்பர்.
அது, தாவில் கொள்கை தத்தம் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல் என்ப என்பது.
தாவுஇல் தாழ்வு குறைவு இல்லாத.
பாகுபட மிகுதிப்பட.
தமிழ்நெறி கூறவந்தவர் தொல்காப்பியர்.
வாகைத் திணையில் வரும் ஒரு நூற்பா பெரிதும் எண்ணத்தக்கதாக அமைந்துளது.
அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் என்பதற்கு ஆறு திறனாகிய அந்தணர் பக்கமும்.
அவையாவன ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்பன என்றார் இளம்பூரணர்.
வேட்டல் வேட்பித்தல் என்னும் இரண்டையன்றி அவரால் சான்று காட்டப் பார்ப்பனப் பக்கம் இடம் தரவில்லை.
எண்பொருளவாகச் செலச்சொல்லல், நுண்பொருள் காண்டல் குறள்.
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் குறள்.
இவை பார்ப்பனப் பக்கம் என்னின், என்னதான் நாம் சொல்வது?
இரவலர் புரவலை நீயும் அல்லை என்ற புறப்பாட்டைப் பார்ப்பன பக்கம் என்ன இளம்பூரணர்க்கு எப்படித் துணிவு வந்ததோ?
ஆனால், நச்சினார்க்கினியரையோ சொல்ல வேண்டா!
ஆறு பார்ப்பியல் என்னாது வகையென்றதனால் அவை தலை இடை கடையென ஒன்று மூன்றாய்ப் பதினெட்டாம் என்று கொள்க.
அவை ஓதல் ஓதுவித்தல் வேட்டல் வேட்பித்தல் கொடுத்தல் கோடல் என ஆறாம்.
இருக்கும் எசுரும் சாமமும் இவை தலையாய ஓத்து.
இவை வேள்வி முதலியவற்றை விதித்தலின் இலக்கணமுமாய், வியாகரணத்தான் ஆராயப் படுதலின் இலக்கியமுமாயின.
அதர்வமும் ஆறங்கமும் தருமநூலும் இடையாய ஓத்து.
தரும நூலாவன உலகியல் பற்றிவரும் மனுமுதலிய பதினெட்டும்.
இவை வேதத்திற்கு அங்கமானமையின் வேறாயின.
எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்து இம்மைப்பயன் தருதலின் அகத்தியம் தொல்காப்பியம் முதலிய தமிழ்நூல்களும் இடையாய ஓத்தாம் என்றுணர்க.
இவையெல்லாம் இலக்கணம்.
இராமாயணமும் பாரதமும் போல்வன இலக்கியம்.
இங்ஙனம் ஓத்தினையும் மூன்றாகப் பகுத்தது, அவற்றின் சிறப்பும் சிறப்பின்மையும் அறிவித்தற்கு பார்ப்பனப்பக்கத்து ஓதுதலுக்குத்தான், இவையெல்லாம் எழுதி னார்.
இன்னோரும் தத்தம் தொழில் வகையால் பாகுபட மிகுதிப்படுத்தல் வாகைத் திணையாம்.
பார்ப்பனர், அந்தணர் என்பன வெல்லாம் பிராமணர்களாகிய எங்களையே என்பவர்க்கு இப் பகுதியை இனியர் வழங்கிய படையலாக்கல் தகும்தானே!
இவ் வெழுத்தின்படி, எச்சாதியேனும் தூயது எனப்பெருமை கொண்டாட முடியுமா?
சாதி கெட்டதற்குப் பெயர் சாதி எனச் சாதித்தல் அறமாகுமா?
சாதி என்பது விலங்குக்கும் பறவைக்கும் மீனுக்கும் உரிய இனப் பிரிவு என்பது மரபியல் செய்தி.
இல்லாச் சாதியை உருவாக்கி, இழிவாக்கிக் காட்டியமை எச்சாதியர் சாதனை?
எண்ணுவார் அறிவர்.
புலவர் ஆசிரியர் கணியர் எனச் சாதியர் இல்லாமைபோல், பார்ப்பார் என்பதும் சாதிப் பெயர் இல்லை.
பிராமணர் அவர் என்னின், அவர் தூய தமிழ்ப் பெயரைக் கொள்ளார்.
தூய தமிழ்க் கடவுள் பெயர் சொல்லவும் சொல்லார் சூட்டவும் சூட்டார் சூட்டியிருப்பினும் மாற்றி வைப்பதையே வழிவழியாகப் போற்றுவார்.
செம்பொருட் சிவம் ருத்ரா ஆவர்.
அம்மை அம்பா ஆவார்.
ஏன்?
கீழ் சாதி என இணைக்க உடன் பாடில்லை!
விழிப்புடையவர்கள், பிறர் விழிக்கக் கடமை செய்தல் வேண்டும்!
அஃதறம்!
அந்தண்மை!
ஒப்பநோக்கும் உயர்குணத்தர் இவருள் இருந்திலரோ எனின், இருந்தவரும் இருப்பவரும் இக் குறைக்கு ஆட் படாத வணங்கத்தக்க பெருமையர்!
அவர் என்றும் தமிழரால் போற்றப் படுபவரே அன்றிப் புறக்கணிக்கப்பட்டார் அல்லர் என்பது வரலாற் றுண்மை.
இனிப் பார்ப்பனப் பக்கம் யாதெனப் பார்க்கலாம்.
பார்ப்பனர் என்னும் பெயரை எண்ணுதல் வேண்டும்.
பார்த்தார் பார்க்கிறார் பார்ப்பார்.
பார்த்தனர் பார்க்கின்றனர் பார்ப்பனர்.
பார்த்தல் வழியாக ஏற்பட்ட முக்காலப் பெயர்கள் இவை.
இவற்றுள் பார்ப்பார், பார்ப்பனர் பெயர்களாக வழக்கூன்றின.
இப் பார்ப்பார், அறுவகைத் தொழில் பார்ப்பாராகத் தொல் காப்பியர் காலம் தொட்டே வாழ்ந்த தமிழர்.
அவர்கள் குருக்கள், ஓதுவார், பூசகர் பூசாரி பண்டாரம், பூக்கட்டி, வேளார் என்பார்.
குருக்கள், பூசகர் வழிபாட்டாளர்.
ஓதுவார் தேவபாணி இசைப்பார்.
பண்டாரம் கோயில் பொருட்காவலர்.
பூக்கட்டி நந்தவனம் பேணி, மலர் பறித்துத் தருவார் மாலை தொடுப்பார்.
வேளார் தெய்வப் படிவம் செய்வார், மண்ணீட்டாளர் குயவர் என்பாரும் அவர்.
குயவர் பார்ப்பார் குயம் குசம் ஆகிப் புல்லாகி, பார்ப்பாரும் ஆகியது.
குசம் தருப்பைப்புல் அறுகு தருப்பைப் புல்லால் வந்தவன் குசன் லவன் குசன்.
இவர்கள் எத் தொழில் செய்தாரோ, அத் தொழில் செய்த பார்ப்பார்.
இவருள் தொல்காப்பியர் நாளில் வாழ்ந்தவர் அறுவகைப் பார்ப்பார் ஆகலின் அவர்தம் தொழில் கருதி எண்ணினார்.
ஆசாரிய கம்மத் தொழிலர் ஐவர் பகுப்பு இன்னும் உளதாதல் ஒப்பிட்டுக் காணத்தக்கது.
ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கம் என்பது ஐவகைக் குடிவழியினராகிய அரசர் பகுதி என்பது.
வேளிர் போல்வாரும் அவ்வாறேயாம், பதினெண்குடி வேளிர் எனல் அறிக.
இரு மூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கம் என்பது இவ்விரு வகையினரையும் அல்லாமல், அறுவகைப்பட்ட பிற குடியினர் பகுதி.
அவர் அறுதொழிலோர் எனத் திருக்குறளில் குறிக்கப் பட்டவராகலாம்.
வாகைத்திணையின் துறைகளைக் கூதிர் வேனில் என்றிரு பாசறை எனத் தொடங்கும் அடுத்த நூற்பாவில் கூறுகிறார் .
அத்துறைகளை மற வகை அறவகை என இரண்டாகப் பகுத்து இருபாற்பட்ட ஒன்பதிற்றுத் துறைத்தே எனக் கூறுகிறார்.
அவற்றுள், எட்டுவகை நுதலிய அவையம் என்பதொரு துறை.
அத்தகு அவையமே திருவள்ளுவர் கூறும், பெற்றோர் தம் மக்களை முந்தியிருக்கச் செய்யும் அவையமாகும்.
இத்தகும் அவையம் ஒன்றை எண்ணிய அளவிலேயே எத்தகைய பெருமிதம் உண்டாகின்றது!
நோயுள்ளவனுக்குத் தானே மருத்துவன் உதவி வேண்டும்!
நோயனை நெருங்க விடேன் என்பான், மருத்துவன் என்னும் பெயர்க் குத் தானும் உரிமையன் ஆவனா?
இதில் கூறப்படும் இன்னொருதுறை, கட்டமை ஒழுக்கத்துக் கண்ணுமை என்பது.
கட்டாவது உறுதிப்பாடு.
உரன் என்பதும் அது.
உரன் என்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் காப்பான் பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் என்னும் வள்ளுவங்கள் கட்டமை ஒழுக்கம் பற்றியவை.
கண்ணுமை பொருந்தி நிற்கும் தன்மை.
இதற்கு அடக்கமுடைமை, ஒழுக்கமுடைமை, நடுவுநிலைமை, வெஃகாமை, புறங்கூறாமை, தீவினையச்சம், அழுக்காறாமை, பொறை யுடைமை என்பவற்றை எடுத்துக் கூறுவார் இளம்பூரணர்.
வாகைத் திணையின் நிறைவுத் துறைகளாக வருவன, அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி என்பதும் காமம் நீத்த பால் என்பதுமாம்.
மேலும், ஆரா இயற்கை அவா நீத்துப் பேரா இயற்கைப் பெற்றியுறுதல் கூறும் வள்ளுவ மும் எண்ணல் வேண்டும்.
காஞ்சி காஞ்சி என்னும் புறத்திணை, பெருந்திணை என்னும் அகத் திணைக்குப் புறனாகும்.
பலவகைச் சிறப்புகளும் உடையதுதான் உலகம் எனினும் அது நிலை பெறாத் தன்மையும் பொருந்தியதாகும் என்பது காஞ்சித் திணையின் பொருள்.
பாங்கருஞ் சிறப்பின் பல்லாற் றானும் நில்லா உலகம் புல்லிய நெறித்தே என்பது நூற்பா .
புல்லுதல் பொருந்துதல்.
நில்லா உலகம் என்றது, அழுது அரற்றுதற்குக் கூறியதா?
உலகியல் உண்மை புரிந்து, உரமாகக் கடனாற்றுதற்கும், நில்லா உலகில் நிலைபெற வாழமுடியும் என்பதைப் புகழால் நிலை நாட்டுதற் குமேயாம்.
காஞ்சி, உலகியல் அறிவு முதிர்நிலை என்பதும், பெருந்திணை காமமுதிர்நிலை என்பதும் எண்ணின் புறனாதல் புலப்படும்.
மாற்றரும் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை என்பது முதலாகக் காடு வாழ்த்து ஈறாகக் காஞ்சித்திணை இருபது துறைகளையுடையது.
முன்னவை பத்தும் ஒப்பிலாச் சிறப்பும், பின்னவை பத்தும் நிலையாமைக் குறிப்பும் கூறுவன.
மாற்றுதற்கு அரியது இறப்பு.
அதனைச் சிறப்பு ஆக்குதற்குக் கூடும்.
அதனாலேயே இறப்பு என்பதற்குச் சிறப்பு என்னும் பொருளும் நம் முந்தையர் கண்டனர்.
மாண்டார் என்பதும் அப் பொருளதே.
சிறப்புடன் இறக்கும் இறப்பே இறப்பு மற்றவை சாவு என்றனர்.
இதனை, மாற்றரும் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை என்றார் ஆசிரியர்.
அமர்க்களம் சென்றான் ஒருவன், அருங்கடனாற்றி அமர்க்களத்தே அமரன் ஆகின்றான்.
குடிமையராலும் நாட்டவராலும் தெய்வமாகக் கல்நட்டு, பீடும் பெயரும் எழுதப்பட்டு, வழிபாடு செய்யப்படுகின்றான்.
வானுறையும் தெய்வ நிலையை வையகத்தே பெற்றுவிடுகிறான்.
நிலையாமை போலிமையாகத் திணிக்கப் படாமல், அவரவரே அறிவு முதிர்வு, அகவை முதிர்வு.
பட்டறிவு என்பவற்றால் தாமே உணர்ந்து போற்றும் வகையில் அமைந்தமை, தமிழியல் நெறியாம்.
கணவன் இறக்க மனைவியும் உணர்வொன்றி இறத்தல் மூதானந்தம்.
பாடாண் திணை பாடாண் திணை என்னும் புறத்திணை, கைக்கிளை என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாகும்.
கைக்கிளையின் ஒருபாற் கூற்றுப் போண்றதே, புரவலர்ப்புகழும் புகழ்ச்சி ஆதலின், அதன் புறன் ஆயிற்று.
அமரர்கண் என்றதும் பழைய உரைகாரர்கள் விண்ணேறித் தேடினர்.
மண்ணின் மக்களுக்கு மண்ணின் மைந்தரால் தந்த மண்வள நூல் என்பதை மறந்து விட்டனர்.
எனினும் எண்ணெயும் உண்மையும் இறுதியில் மேல் மிதக்கும் என்பதுபோல் நாவலர் பாரதியார் வழியாக உண்மை கண்டது தமிழ் உலகம்.
தொடர்ந்து குழப்புவதே குறியாகி எழுதினாரும் உளர் எனினும் தகவுரையை ஏற்றுப் போற்றினாரும் உளர் என்பது தொல்காப்பியத் தோன்றல் பேரா.
இலக்குவனார், பேரா.
வெள்ளை வாரணனார் முதலியவர்களால் வெளிப்பட்டது.
.
பாடாண் துறையி தம்மைச் சார்ந்தாரை உட்படுத்தி, வண்ணம் பாடுவம் என்பது கண்கூடு.
தேவார, திருவாசக, திருவாய் மொழி முதலாம் இறைநூல்களிலும் கோவை நூல்களிலும் இக் காதல் பாக்களைக் காணலாம்.
குழந்தைகள் மீது கொண்ட பேரன்பால் பாடுதலும் உண்டு.
ஆழ்வாரின் கண்ணன் பிள்ளைத் தமிழும், பாரதியாரின் கண்ணன் பாட்டும், பிள்ளைத் தமிழ் நூல்களும் இதன் விரிவாக்கமாம்.
காதல் தழுவிய இப் பாடல்களில் ஊரும் பேரும் பிறசிறப்பும் கூறுதல் உண்டு.
ஏனெனில் அகப் பாடலில் அவ்வுரிமை இல்லை ஆதலால், இதனைக் குறிப்பிட்டுக் காட்டினார் .
இவையெல்லாம் வழக்கொடு கூடியவை என்பதை, வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான என்றார் , .
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்பவை குற்றமற்ற சிறப்பினவை.
இவை மூன்றும் கடவுள் வாழ்த்தொடு பொருந்தி வருவன என்பது இதன் பொருள்.
கொடி என்பது வளைவுப் பொருளது.
ஆதலால், படர்கொடி, ஆடு கொடி, பாம்பு, மின்னல் முதலிய பொருள்களைத் தரும்.
கந்தழி என்பது கந்து அழி என்னும் இருசொல் இணைவு.
கந்தாவது கட்டுத்தறி.
அழி என்பது அழிப்பது.
கட்டினை அழிப்பது அ கட்டற்றது கந்தழி.
வள்ளி என்பது வளம், வளமை.
கொடி ஒன்று வள்ளி கொடை யாளர் வள்ளியோர் வள்ளி, வளத்தக்காள் ஆகிய இல்லாள்.
கடவுள் வாழ்த்து என நூலொடு பாடப்பட்டுக் கிளர்ந்த நூல் நாமறி அளவில் முற்படக் கிடைத்தது திருக்குறளே.
அதில் கடவுள் என்னும் சொல் ஆளப்பட வில்லை எனினும், கடவுள் வாழ்த்தென அதிகாரப் பெயர் உண்டு.
அதிகாரப் பெயர் தவறாமல் மூலப்படி, உரைப்படி எல்லாவற்றிலும் இருந்துள்ளமை அறிதலால் நூலொடு கூடியமைந்ததேயாம்.
தொகைநூல் கடவுள் வாழ்த்தோ பாட்டின் கடவுள் வாழ்த்தாகிய திருமுருகாற்றுப்படையோ தொகுத்தார் அடைவில் அமைந்தவை.
கொடி நிலை என்பது மின்னுக் கொடி என்னும் இளங்கோவடிகள் ஆட்சியால் மழையொடு தொடர்புறுதல் அறியலாம்.
ஆகலின், வான் சிறப்பு எனலாம்.
கந்தழி என்பது பற்றற்றது என்னும் பொருள் தருதலால் பற்றற்ற நீத்தார் பெருமை அக் கந்தழி ஆகலாம்.
வள்ளி, வளமிக்க தன்மையொடு, உளமிக்க தன்மையும் ஒன்றிய அறன் வலியுறுத்தலாகக் கொள்ளலாம்.
இதனை அருமையாக எடுத்துக் காட்டியவர் பேரா.
மு.
இராகவ ஐயங்கார் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி.
பக்.
.
இவ்வாறு அமைதி கொள்ளல் தகுமோ எனின், தொல்காப்பியர் வழியில் திருவள்ளுவர் என்னும் விரி கட்டுரை காணல் தெளிவாம்.
நூல் திருக்குறளுக்கு உரை திருக்குறளே என்பது எம் நூல்.
ஒரே ஒரு குறிப்புச் சான்று அறம் முதலாகிய மும்முதற்பொருள் என்னும் தொல்காப்பியமே, முப்பால் முன்னோடி.
ஒரு தெளிவு புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் என்னும் உரிப்பொருள் வைப்பு முறை, தொல்காப்பியர் உரைத்தது .
ஒப்பிட்டுப் பார்த்து உண்மை காண்க.
உறக்கம் கொள்வதற்குப் பாடும் பாட்டு, கண்படைநிலை.
உறக்கம் நீங்குவதற்குப் பாடும் பாட்டு, துயிலெடை நிலை.
பிறந்தநாள் கொண்டாடுதல், பெருமங்கலம்.
முடிபுனைவிழா, மண்ணுமங்கலம்.
பரிசில் பெற்று விடை பெறுதல், பரிசில் விடை.
வாழ்த்துக் கூறுதல், ஓம்படை.
பாடாண் திணையின் துறைகளுள் சில இவை.
மூவாயிரம் ஆண்டுக்கு முற்பட்ட இவ் வழக்கங்கள் புதுப் பொலிவுடன் இன்றும் நிகழ்தலை எண்ணிப்பார்க்கலாமே.
மேலும் வாயுறை வாழ்த்து செவியறிவுறூஉ, புறநிலை வாழ்த்து என்பனவும் பாடாண் துறைகளே.
அவற்றைச் செய்யுளியலில் காணலாம்.
யாம் பெற்ற பேற்றை நீவிரும் பெறுக என வழிகாட்டும் ஆற்றுப் படை என்பதும் இப் பாடாண் துறைகளுள் ஒன்றேயாம்.
பத்துப் பாட்டுள் செம்பாதி ஆற்றுப்படை என்பதால் அது போற்றப் பட்ட வகை புலப்படும்.
சான்றாகத் திருமுருகாற்றுப்படை, சிறுபாணாற்றுப்படை, பெரும் பாணாற்றுப்படை, பொருநராற்றுப்படை, கூத்தராற்றுப்படை மலைபடு கடாம் என்பவற்றை நோக்குக.
பாடுபுகழ்பெற்ற மன்னரும் தாம் பாணரும் கூத்தருமாகப் பாடினர் எனின், அவ் வாற்றுப் படையின் செல்வாக்கு தானே விளங்கும்.
போக்குக் கற்றவன் போலீசுக்காரன் போக்கற்றவன் வாக்குக் கற்றவன் வாத்தியாயன் வக்கற்றவன் என்பது புது வழங்குமொழி.
இப் போக்குக் கற்றவனும் வாக்குக் கற்றவனுமாகத் திகழ்ந்தவன் ஆற்றுப்படைக் கலைவல்லான் எனல் சாலும்!
மெய்ப்பாடு மெய்யின்கண் உண்டாகிய உணர்வு, பிறர்க்குப் புலப்படும் வகையால் வெளிப்படுவது, மெய்ப்பாடு ஆகும்.
மெய்ப்பாடாவது பொருட்பாடு அஃதாவது உலகத்தார் உள்ள நிகழ்ச்சி ஆண்டு நிகழ்ந்தவாறே புறத்தார்க்குப் புலப்படுவதோர் ஆற்றான் வெளிப்படுதல் என்பார் பேராசிரியர்.
இத் தோற்றமே அகவுணர்வின் வெளிப்பாடு ஆகும்.
காப்பியக் கவின், மெய்ப்பாட்டில் தங்கியுளது எனலாம்.
நாடகமே உலகம் என்பது மாறித் திரையே உலகம் காட்சியே உலகம் என ஆகிய காலம் இது.
ஆடுநர்க் கழியும் உலகம் என மெய்யியல் காட்டியது பழந்தமிழ்ப் புறநானூறு.
ஆடிச் செல்வாரைப் போலவேடமிட்டு ஆடிச் செல்வாரைப் போலபோவது உலகியல் என்பது அது.
கூனியாக நடித்தவன் மீது, செருப்பை எடுத்து எறிந்தான் பார்வை யன் ஒருவன்.
அவன் மெய்யாக உணர்ந்து நடித்ததுமன்றிப் பார்ப்பவன் தன்னையும் தன்னை மறந்துபோகச் செய்து விட்டான் அல்லவா!
மெய்ம் மறந்து நோக்கச் செய்து விடுவது, மெய்ப்பாடு ஆகும் நிலை இது.
துறவர் போலிமை, கூடா ஒழுக்கமாவது இது.
மெய்ப்பாட்டு விளக்கம், உயர்கலை விளக்கம்!
ஆனால், அவன் வாழ்வில் மெய்யனாக இல்லாவிடில், பெருந் தீமையாம் என்க.
அவர்தம் நுண்மாண்நுழைபுலமும், கலைத்துறைக் கவினும், கட்டமை கோப்பும் நம்மை வியப்பில் ஆழ்த்தும் வகையில் இயற்றியுள்ளார்.
மெய்ப்பாடு நூலோரால் எண்வகையாக உரைக்கப்படும்.
அவை, நகை, அழுகை, இளிவரல், மருட்கை, அச்சம், பெருமிதம், வெகுளி, உவகை என்பன.
இவற்றைக் கூறி மெய்ப்பாட்டியலை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர் .
முதல் மெய்ப்பாடாக நகைச்சுவையையும் இறுதி மெய்ப்பாடாக உவகைச் சுவையையும் தொல்காப்பியர் கூறுதல், அவரின் பழுத்த உளவியல் தேர்ச்சி காட்டும்.
இத் தேர்ச்சியின் வயப்பாடே, திருவள்ளுவர் நகையும் உவகையும் கொல்லும் சினம் என முதலும் முடிவுமாகியவை இணைத்த இணைப்பாம்.
ஒவ்வொரு மெய்ப்பாடும் தோன்றும் காரணங்களை நான்கு நான்காகக் கூறுகிறார் தொல்காப்பியர்.
எள்ளல் இளமை பேதைமை மடனென்று உள்ளப் பட்ட நகை நான்கு என்ப என்பது நகைச்சுவைக்குக் காரணமானவற்றைக் கூறியது .
எள்ளலாவது இகழ்தல் எள்போல் சிறிதாக எண்ணிக் கூறுதல்.
இருவர் இருந்தனர் ஓர் இருக்கையில், இடையே இருந்த இடத்தில் ஒருவன் வந்து அமர்ந்தான்.
அவன் அழுக்குடை கண்டு நீ முட்டாளா, மடையனா? என்றான் இருந்த ஒருவன்.
இருவருக்கும் இடையே இருப்பவன் யான் என்றான்.
எள்ளல், மீட்டோர் எள்ளலும் ஆகியது இது.
ஆரியர் கூறும் தமிழ் நகைச்சுவைக்கு எடுத்துக்காட்டாதலைக் கூறும் செயிற்றியம்.
அதனை உரையில் காட்டுவார் பேராசிரியர்.
ஆங்கிலர் பேசும் தமிழும் அத்தகையதே.
மொழிநிலையில் அவர்கள் இளமையராகத் தோன்றுதலே நகைக்கு இடம் தந்தது என்க.
பேதைமை பேதைமைத் தன்மை அறியாத்தனம்.
அதனைக் காணும்போது நகைச் சுவை உண்டாகும்.
ஒருத்தி கைக்குழந்தை வைத்திருந்தாள் அவள் கூந்தல் அவிழ்ந்து விட்டது.
முன்னே அவள் அக்கை இருந்தாள்.
அவர்களுக்கு இடையே ஒருதூண்!
தூணின் ஒருபக்கம் இருந்து கொண்டு குழந்தையை நீட்டினாள் தங்கை.
அக்கை, தூணின் இருபக்கமும் இரண்டு கைகளையும் நீட்டிக் குழந்தையை வாங்கினாள்.
இந்தக் காட்சியை எண்ணின் நகைப்பு வராமல் போகுமா?
நேரிலே கண்டால்...
யான் கண்டது இது.
மூன்றாமவர் குழந்தையை வாங்கியபின், ஏதோ தோன்றியதுபோல் மூவரும் நகைத்தனர்..
அறிவுறுத்தியதைக் கேட்டு அதை விடாப்பிடியாகக் கொள்ளும் மடம் ஓர் உயரிய பண்பியல்.
மகளிர்க்கு உரியதாகவும், துறவர்க்கு உரியதாகவும் அமைந்த மடம் அது.
முன்னது தன்மை, பின்னது அத் தன்மையர் உறையும் இடம்.
இம் மெய்ப்பாடுகளுக்கெல்லாம் சங்க இலக்கியங்களில் இருந்து எடுத்துக்காட்டு வழங்குகின்றனர் இளம்பூரணரும் பேராசிரியரும்.
சங்க இலக்கியம் வாழ்வியல் இலக்கணமாக இருப்பதன் சான்று அது.
அதன் இலக்கணம் தொல்காப்பியத்தில் உண்டு என்றால், அதன் பொருள் என்ன?
செயிற்றியத்தில் இருந்து இளம்பூரணர் காட்டும் பாட்டு அதனை இழந்து விட்ட நம்மை வாட்டவே செய்யும்.
அவ்வாறே தம் இளமை, பிறரிளமை எனக் கூறி எள்ளல் முதலிய நான்கையும் எட்டாக்குவர்.
உரிய சான்றும் காட்டுவர்.
இழவின் அழுகையே, ஒப்பாரி கையறுநிலைப் பாடல்கள்.
அசைவின் பாடே, பாரிமகளிரை வருத்திக் கிளர்ந்த பாட்டு!
.
வறுமை அழுகைப்பிழிவு, இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலும் கொன்றது போலும் நிரப்பு என்பது குறள்.
.
அசைவு என ஒன்று இருந்தாலும் நான்கும் அசைப்பனவேயாம்.
நகை போலவே அழுகை முதலியனவும் தன்னிடத்துத் தோன்று தலும் பிறரிடத்துத் தோன்றுதலும் என எட்டாக்குவார் பேராசிரியர்.
இளிவு பிறர் இகழ்விற் பிறக்கும் அவலம்.
இழிவே என்னும் பாடம் சிறக்கும் என்பார் நாவலர் பாரதியார்.
இளிவரல், மானம் குன்ற வருவது.
இளிவரின் வாழாத மானமுடையார் எனவும் இடுக்கண் வரினும் இளிவந்த செய்யார் எனவும் வருதலான் இப் பொருட்டாதலை அவர் விளக்குவார்.
இளிவு, பழிபடு குற்றமின்றியும் வரும் ஆதலால் தன்னெஞ்சு சுடுதல் இன்மையால் வாழ்வு வெறுப்பு விளையாது.
இளிவரல் உயிர்வாழ ஒல்லாமல் குன்றவரும் நிலையிழிவைக் குறிக்கும் என வேறுபாடும் காட்டுவார்.
இளிவரல், மூப்பு பிணி வருத்தம் மென்மை என்பவற்றால் உண்டாகும் .
.
.
மருட்கையாவது மயக்கம்.
பாராதன ஒன்றைப் பார்த்தல் மயக்கமாக்கும்.
அச்சம் அணங்கு விலங்கு கள்வர் தம் இறை என்பன நான்கும் அச்சச் சுவை நிலைக் களங்கள் .
மயக்கும் பெண்பேய் பற்றிய புனைவு பழமை மிக்கது நீலி கதையோ நெடுங்கதை.
இவை நூல்வல்லார் சுட்டும் அளவுக்கும் பெருக்கமாக மக்கள் வழக்கில் இருந்தமை புலப்படும்.
பேய் பிடித்தல் பேயோட்டல் உடுக்கடி என்பன இன்றும் மறைந்து விடவில்லையே!
புலி விலங்கு ஒன்று நம்முன் நிற்பதாகக் கனவில் காணினும் உண்டாகும் அச்சத்தை நோக்கும் போது நேரில் கண்டால்!
கள்வர் அச்சம் தந்த பாதுகாப்பே கதவு, பூட்டு, அரண், அகழ், காவல், இன்னவை.
கள்வன் வலியனா காப்பு வலியதா என்பது முடிவுக்கு வராத பொருளாகவே என்றும் உள்ளது.
இறை கடவுள், ஆள்வோன், ஆட்சி அலுவலன், தலைவன் ஆய பல பொருள் ஒரு சொல்.
கடுங்கோல் மன்னர் வாழும் நாட்டில் கடும்புலி வாழும் காடே நன்று என்பது அரசன் அதிவீரராம பாண்டியன் பாடியது.
ஆசிரியரைக் கண்டு ஓட்டமெடுத்த மாணவர் ஒளிந்தது மட்டு மில்லை கழிந்ததும் உண்டு.
எழுத்தறி வித்தவன் இறைவன் எனப்பட்ட காலம் இருந்தது முதியர்க் கேனும் நினைவில் நிற்கும்.
பெருமிதம் பெருமிதம் வேறு செருக்கு தலைக்கனம் வேறு.
பெருமிதப் பேறும் தலைக்கனத் தாழ்வும் எதிரிடைகள்.
பெருமை பெருமிதம் இன்மை சிறுமை பெருமிதம் ஊர்ந்து விடல் என்னும் குறள் விளக்கம் இரண்டும்.
பெருமிதச் சுவைக்களம், கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே என்பது .
கற்றவன் கொண்ட பெருமை கற்பித்தவனையும் உயர்த்திப் பிடிக்கிறதே!
ஆயிரத்தில் ஒரே ஒருவன் பெற்ற கல்விச் சிறப்பு, அவ் வாசிரியன் மதிப்பை நாடறிபொருளாக்கி விடுகின்றதே!
ஏனாதி என்னும் பட்டம் தறுகண் வழியாகப் பெற்றமை வரலாறு.
நளியிரு முந்நீர் நாவாய் ஓட்டி வளிதொழில் ஆண்ட உரவோன் மருக!
களியியல் யானைக் கரிகால் வளவ!
வ.
உ.
சிதம்பரனார், வீரபாண்டியக் கட்டபொம்மன் போர்வீறு நாடறிய லாயது, மெய்ப்பாட்டுத் திறத்தாலேயே!
அவர்களைப் பற்றிய நூலைக் கற்றார் ஆயிரத்தில் ஒருவரும் அருமையே!
கொடைப் பெருமிதம் என்ன, முல்லை பல்லைக் காட்டிப் பாடியா பாரியிடம் தேர்ப்பரிசு பெற்றது!
உடுத்தாது போர்த்தாது என அறிந்தும் மயிலுக்குப் படாம் வழங்கினானே பேகன்!
ஏன்?
வாள் தந்தனனே, தலை எனக்கு ஈய எனப் பாடுபுகழ் பெற்றானே குமணன்!
இவை பெருமித மாதல் இவர் வேடமிட்டு நடிப்பார்க்கும் கிட்டுகின்றதே!
வெகுளி உறுப்பறை குடிகோள் அலைகொலை என்ற வெறுப்ப வந்த வெகுளி நான்கே என்பது வெகுளிச் சுவை நூற்பா .
காலை வெட்டுதல் கையை வெட்டுதல் கண்ணைத் தோண்டுதல் உறுப்பறை.
குடிகோள் ஒருகுடியையே முற்றாக அழித்தல்.
ஒருவன் செய்த குற்றத்திற்கு அவனைச் சார்ந்தாரையெல்லாம் கெடுத்தல்.
அலை அலைக் களித்தல்.
அலைத்தலோடு அமையாமல் அதற்கு மகிழ்தல்.
பிறர்துயர்ப்படுதல் கண்டு களிப்புறுதல்.
அவன் உவகை இவன் அல்லல் ஆதல் ஆகாது என்பாராய் உவகையை அல்லல் நீத்த உவகை என்றார்.
உவகை இருபாலும் இல்லை யேல் அஃது உவகையன்றாம்.
இந் நாள் மருத்துவ அறிவியல் இதனை வலியுறுத்தி ஆய்வு மேற்கொள்ளச் சொல்லுதல் தொல்காப்பிய அறிவர்தம் மேம்பாட்டு விளக்கம் .
செல்வ உவகை பரம்பரை உடல் நிறத்தையே மாற்றிவிடுதல் கண்கூடு.
புலன் என்பது புலமை அன்று கல்விப்புலமை பெருமிதச் சுவைக் களங்களுள் ஒன்று.
இப் புலன் காதைகள் சொரிவன செவி நுகர் கனிகள் என்பது போல அறிவு வழியாகத் துய்க்கும் பேறு.
அது, அதன் வண்ணமாக அமைந்து மாறிப்புகும் இன்பம்.
அறிதோறும் அறியாமை கண்டு மகிழும் புலனுகர்வே இவண் புலன் எனப்பட்ட தாம்.
புணர்வு உயிர்பகுத்தன்ன இருவர் ஒருவராகித் துய்க்கும் இன்பம்.
உறுதோறு உயிர் தளிர்ப்பத் தீண்டலால் பேதைக்கு, அமிழ்தின் இயன்றன தோள் என்று உவந்து வினாவியதும் அது குறள்.
.
உவத்தல் என்னும் சொல்வழியாகப் பிறந்தவையே புணர்வு தொடர்பான மக்கள் வழக்குச் சொற்கள் என்பதை எண்ணிப் பார்ப்பின் உண்மை புலப்படும்.
புணர்வு நட்புப் பொருளதேனும் இதன்பாற்படுத்தல் கூடாதாம்.
ஐம்புலனும், ஒண்டொடி கண்ணே உள என்பது வள்ளுவம்.
விளையாட்டும் இருபாற் பொது.
சிற்பி கட்டும் கட்டுமானச் சீர்மை தொல்காப்பியர் கைப்பொ ருளாக இருத்தல் இவற்றாலும் மேல் வருவனவற்றாலும் புலப்படும்.
ஆங்கவை ஒருபா லாக ஒருபால் எனத் தொடர்கிறார்.
இவைமுறையே புகுமுகம் புரிதல், பொறிநுதல் வியர்த்தல், நடுநயம் மறைத்தல், சிதைவு பிறர்க்கு இன்மை எனப்படும்.
இவற்றை, முறையே கூழைவிரித்தல், காதொன்று களைதல், ஊழணி தைவரல், உடைபெயர்த்து உடுத்தல் என்பார் ஆசிரியர்.
இவை முறையே, அல்குல் தைவரல், அணிந்தவை திருத்தல், இல்வலியுறுத்தல், இருகையும் எடுத்தல் என்பனவாம்.
இவை முறையே, பாராட்டெடுத்தல், மடந்தப உரைத்தல், ஈரமில் கூற்றம் ஏற்றலர் நாணல், கொடுப்பவை கோடல் என்பன.
இவை முறையே, தெரிந்துடம்படுதல், திளைப்பு வினைமறுத்தல், கரந்திடத் தொழிதல், கண்டவழி உவத்தல் என்பன.
இவை முறையே, புறஞ் செயச் சிதைதல், புலம்பித் தோன்றல், கலங்கி மொழிதல், கையறவுரைத்தல் என்பன.
அன்பின் ஐந்தணையின் எல்லை கையற வுரைத்தல் என்பதே.
தனிமை மெய்ப்பாடு தலைவனைப் பிரிந்த தனிமையில் தலைவியின் மெய்ப்பாடுகளாக இருபதை எண்ணுவார் ஆசிரியர்.
இவை யெல்லாம் களவு நிலை மெய்ப்பாடுகள்.
கற்பு மெய்ப்பாடு கற்புநிலை மெய்ப்பாடுகளை அடுத்தே கூறுகிறார் ஆசிரியர் , .
களவு வழித்தே கற்பு ஆகலின் அவற்றின் இறுதியும் முதலும் இணைத்துக் காண வேண்டியவையாம்.
காதலிருவர்க்கும் வேண்டிய ஒப்புமை பத்தும் முன்னே அகத்திணை இயலில் கூறப்பட்டன.
அவை, பிறப்பே குடிமை முதலியன.
நிம்பிரி பிழையைப் பொறுத்துக் கொள்ளாமை கொடுமை அறனெறி அழிப்பு.
ஒருவருக் கொருவர் விட்டுக் கொடுக்காது வீம்பு காட்டும் குடும்பம் கெட்டுத் தொலைதல் மிகுதியாதலால் அது தலைப்பட வைக்கப்பட்டது போலும்.
அவ்வொன்று கைவரின் மற்ற தீயவை பலவும் ஒழிதல் உண்மையாம்.
தற்பெருமை கொள்வார், தம்மைச் சிறுமைப்படுத்தத் தாமே கட்டியங் கூறுபவர் ஆவர்.
பொதுவாழ்வுக்கே தற்பெருமை ஆகாது எனின் குடும்ப வாழ்வுக்கு அதன் வாடையும் அடித்தல் ஆகாது.
புறமொழியாவது புறங் கூறுதல் இழிவுமிக்கது.
குடும்ப இழிவை ஊரிழிவாக ஆக்கும் கொடுமைப் பழிவழியது அது.
அதனைத் துன்னியார் குற்றமும் தூற்றும் மரபினார் என்னைகொல் ஏதிலார் மாட்டு என வினாவும் குறள் .
வன்சொல் சுடுசொல், நாகாத்தல் குடும்ப நலங்காத்தல்.
தீயினால் சுட்டது ஆறினும் ஆறாதது வாயினால் சுட்டது!
குடிப் பெருமை கூறுவது பிறந்த குடிப்பெருமை கூறுவது, புகுந்த குடிப் பழியாகக் கொள்ளப்பட்டுக் கேடாதல் பெருவழக்கு.
ஏழைமையாகிய நிலை சூழலால் ஏற்படுவது.
நிலையில் தாழ்வு வறுமை ஏற்படல் பொதுவானது.
இவையெல்லாம் நீங்கிய ஒத்த உரிமை வாழ்வே உயர்வாழ்வு, வாழ்வாங்கு வாழும் வாழ்வு எனத் தெளிவித்தாராம்.
ஆகாக் குணங்களை அடுக்கி வைத்துள்ள இந் நூற்பாவினை உணர்ந்து பாராமல் எத்தனை குடும்பங்கள் கெட்டுள்ளன கெட்டு வருகின்றன!
கெடுப்பவற்றைக் கூறியது கதைப் படைப்புக் கருவுக்காகவா?
கெடாத வாழ்வு சுரக்கட்டும் என்னும் பேரருள் குறிப்பு என உணர்வார், உணர்ந்த பின்னரேனும் வாழ்வில் போற்றி உய்வார்!
தொல்காப்பியர் வேட்கை, தம் அறிவைப் பாராட்டுவர் கற்பார் என்பது அன்று.
கற்பார் நிற்பாராதல் வேண்டும் என்பதே.
உணர்வுடை மாந்தர் உணர்வர் பிறர் எண்ணி அறிதல் அரிது.
ஆதலால், உணர்ந்து போற்றுக என்றார்.
உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோர் வலித்தே என்பதும் அவர் உரை .
உணர்வது உடையார்முன் சொல்லல் வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர்சொரிந் தற்று என்பது வள்ளுவர் உரை குறள்.
.
உவமை முதிய மாடு ஒன்று புல்லைக் கடித்தது புல்லைக் கடிக்க முடியாமல் நாவால் தடவி வளைத்ததுஅகப்பட்ட அளவில் குதப்பியது.
அதனைக் கண்ட ஒரு முதியவர், பல்போனவன் பக்காவடை தின்பது போலத் தின்கிறது என்றார்.
அவரை ஏறிட்டுப் பார்த்தேன் அவர்க்குப் பல் இல்லை.
அவர் பட்டறிவு அப் பழமொழியாக வெளிப்பட்டது என உணர்ந்தேன்.
அது புதுமொழியே.
அவரே சொன்னதாகக் கூட இருக்கலாம்.
ஆனால், பழமொழி, உவமை, விடுகதை போன்றவை தோன்றும் பட்டறிவு நன்கு புலப்பட்டது.
மாநிறம், கிளிப்பச்சை, மயில் கழுத்துச் சீலை, காக்கைக் கறுப்பு இப்படிப் படைக்கப்பட்டவை பொதுமக்கள் கொடையே.
புலிப்பாய்ச்சல், ஆமைநடை, குதிரை ஓட்டம், மாடுபோல உழைத்தல் இன்னவையும் அப்படியே.
குதிரைவாலி, காடைக்கண்ணி, வாளவரை இவையெல்லாம் பொதுமக்கள் வழங்கியவையே.
அலைபோல, சூறாவளிபோல, காற்றாடி போல, பம்பரம் போல என்பன வெல்லாம் பெரிய இலக்கிய வாணர் படைப்பு இல்லை.
மக்கள் வாழ்வில் காணப்படும் உவமைகள் இவை.
கிளிப்பச்சையில் வண்ணம் உவமை.
குதிரை வாலியில் வடிவு உவமை.
புலிப்பாய்ச்சலில் வினை உவமை.
மழைக் கொடையில் பயன் உவமை.
சோழன் யானை, பகை வேந்தர் குடையை எற்றி எற்றித் தள்ளியது.
யானை எற்றுதல், கொற்றக் குடையின் வடிவம், நிறம் ஆயவை ஆ உதைக்கும் காளாம்பியைக் காளானைக் கண்முன் கொண்டு வந்தது.
அதன் பொருளும் ஒப்பும் விளக்கமும் அவரை வயப்படுத்தின.
அதனால், ஓஒ உமன் உறழ் வின்றி ஒத்ததே எனத் தொடங்கினார்.
உவமை எத்தகைய வேறுபாடும் இல்லாமல் ஒப்பாகி விட்டது என்பது அவர் வியப்பு.
புலவர் பொய்கையார்.
நூல் களவழி நாற்பது.
அதனைக் கேட்ட வேந்தன், பூரித்துப் போய்ப் புலவனை அழைத்துப் பரிசு வழங்கினான்.
உவமைப் பெருமை அல்லவா இது.
புலவர் சத்திமுற்றப் புலவர்!
கிழங்கைப் பிளந்து பார்த்தால் நாரையின் நாவும் தோற்றம் தருகிறதே.
வண்ணமும் வடிவும் ஒத்த உவமை இது.
மழைபோலக் கொடையைக் கூறுவர்.
ஆனால், மழைப் பொழிவு போன்றது சொற்பொழிவு எனக் கண்டார் ஒருவர்.
அவர் நெல்லை பால்வண்ணர் என்பார்.
வினையும் பயனும் அமைந்த உவமை.
உவமை ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியே வரும் என்பது இல்லை.
இரண்டு மூன்று சேர்ந்து வருதலும் உண்டு.
வினையும் பயனும் ஓர் உவமையில் இருக்கலாம்.
ஓர் உவமையில் வண்ணமும் வடிவும் பொருந்தியிருக்கலாம்.
உவமையாகக் கூறுவது உயர்ந்ததாக இருக்க வேண்டும் என்பது ஆசிரியர் ஆணை .
பெருமை நன்மை காதல் வலிமை என்பவற்றை நிலைக்களமாகக் கொண்டுவரும்.
தாழ்ந்த பொருள் உவமையாவதை ஏற்கும் இடமும் உண்டு என்றும் கூறுவார் .
ஆனால் அத் தாழ்ந்ததி லும் உயர்ந்த தன்மையே உவமையாக்கப்படும் என்பது குறிப்பு.
நன்றியறி தலுக்கு, நாயனையார் கேண்மை கெழீஇக் கொள வேண்டும் என்று உவமைப்படுத்துவது இல்லையா!
அதுபோல்.
முழுமையான பொருள் முதல் முதற் பொருளின் உறுப்பாக அமைந்தது சினை.
எதனால் உவமையாயிற்று எனின், செம்மை என்னும் நிறத்தால் உவமையாகியது.
பவழ நிறமும் வாயின் நிறமும் சிவப்பு ஆதலால் உவமையாம்.
இதில் செம்மை என்பது வெளிப்படத் தெரிய உவமை அமைந்துள்ளது.
இவ்வாறு வெளிப்படத் தெரியா வகையில் பவழவாய் எனினும் உவமையே.
இரண்டும் உவமையே எனினும் முன்னதில் செம்மை சுட்டிக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
பின்னதில் அப்படிக் காட்டப்படாமல் மறைந் துள்ளது.
ஆதலால் முன்னது சுட்டிக் கூறிய உவமை பின்னது சுட்டிக் கூறா உவமை என்கிறார் ஆசிரியர்.
சுட்டிக் கூறா உவமை யாயின் பொருளெதிர் புணர்த்துப் புணர்ந்தன கொளலே என்பது அது .
புணர்த்து பொருத்தி புணர்ந்தன பொருந்துவன.
எடுத்துக் கொண்டது எதுவோ அது, பொருள்.
அதற்கு ஒப்புமை காட்டப்படுவது எதுவோ அது, உவமை.
இரண்டும் பொருந்த அமைதல் வேண்டும்.
.
பொருள் என்பதைப் பிற்காலத்தார் உவமேயம் என்றனர்.
உவமை என்பதை உவமானம் என்றனர் ஒப்பினைப் பொதுத் தன்மை என்றனர்.
இரண்டற்கும் அமைந்த இணைப்புச் சொல்லை உவம உருபு என்றனர்.
அவ்வுருபு வெளிப்பட இருந்தால் உவம விரி என்றும், மறைந்திருந்தால் உவமத் தொகை என்றும் வழங்கினர்.
முத்துப்பல் என்பது முத்துப் போன்ற பல் என உவமை ஆகும்.
இதில், பல் பொருள் முத்து உவமை.
ஆனால், இவ்வாறு அன்றிப் பல் முத்து எனினும் உவமையாகும் என்றார் ஆசிரியர்.
அதனை, பொருளே உவமம் செய்தனர் மொழியினும் மருளறு சிறப்பின் அஃதுவமம் ஆகும் என்பது .
இதனை உருவகம் என்பது பிற்கால வழக்கு.
பொருளினும் உவமை பெரியதாகவும் சிறியதாகவும் இருத்தலும் உண்டு.
அலைக் கூந்தல் அலைபோலும் கூந்தல் பெரியது ஊசிக் கோபுரம் ஊசிபோலும் கோபுரம் சிறியது .
உவமை என்பதை உணர்த்தும் சொற்கள் இவையென அடுக்கிக் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
அப் பட்டியைப் பார்த்த அளவிலேயே வாழ்வுக்கும் உவமைக்கும் உள்ள நெருக்கம் புலப்படும்.
முப்பத்தாறு உருபுகளைக் குறித்து விட்டு அன்னவை பிறவும் எனச் சேர்த்துக் கொள்ளக் கூறுகிறார்.
அப்படிச் சேர்ந்தவை பல .
அவன் கணக்காக இவன் உள்ளான் அவள் கணக்காக இவள் பேசுகிறாள் இவண் கணக்காக என்னும் பொருள்தரும் உவமை உருபு.
இயல்பாக இறந்து கிடப்பவனுக்கும் உறங்கிக் கிடப்பவனுக்கும் வெளித் தோற்றத்தில் வேறுபாடு இல்லை.
ஆதலால் செத்து என்பது உவமை உருபாயிற்று.
புலி செத்து என்றால் புலிபோல என்பதே பொருள்.
செத்து செத்திரம் சித்திரம் ஆயது ஒவ்வியம் ஓவியம் ஆயது ஒவ்வ உவம உருபு.
செத்து என்பது பழந்தமிழ்ச்சொல் ஆயினும் உவம உருபுப் பட்டியில் இடம் பெற்றிலது.
சாயல், பார்வை என்பவையும் வழக்கில் காணும் உவமை உருபுகளே.
இன்னவாறு மக்கள் வழக்கில் மறைந்து கிடப்பன பலவும் இன்னும் இடம் பெற்றில.
இவ் வுவமை உருபுகளையும் இன்ன இன்ன பொருளில் வரும் என வகுத்துக் காட்டிய பெருமை தொல்காப்பியர்க்கு உண்டு.
அம் மரபு படிப்படியே அருகிப் போயிற்று.
இரண்டாக வரும் பொருளுக்கு, உவமையும் இரண்டாக வரும்.
இரட்டைக் கிளவி இரட்டை வழித்தே என்கிறார்.
, பொருளியல் .
இப் பெயர்கள் இவற்றின் பொருள் புரிதற்கு உதவுகின்றன.
உள்ளுறை இறைச்சி என்பவை இன்றும் வழங்குமொழிகளாக உள.
ஆனால், தொல்காப்பியர் வழங்கிய பொருளில் வழங்கப்படவில்லை.
ஒருநூலின் உள்ளே வருவன இவை என முற்படக் குறிப்பதை உள்ளுறை என்றும் உள்ளடக்கம் என்றும் கூறுதல் நாம் அறிந்தது.
புலாலை இறைச்சி என்பதும் மக்கள் வழக்கே.
ஏனெனில் இவற்றைத் தெளிவாகப் பொருள் புரிந்து ஓதி, ஓதியதைப் பயன்படுத்தித் தமிழ் வளமாக்கும் நிலை அற்றுப் போகியது.
உள்ளுறையும் இறைச்சியும் பழந்தமிழர் ஆழங்கால் பட்ட ஆய்வு வழியே கண்டெடுத்த வயிரக் கட்டியும் பவழப் பாறையுமாம்.
உள்ளுறை என்பது என்ன?
.
உள்ளுறை உவமை சார்ந்தது.
.
உவமை போலப் பொருள் உவமை உருபு என்ற அமைவு இல்லாதது.
.
உவமைப் போலி எனவும் வழங்கப்படுவது.
.
வினை பயன் உறுப்பு உருவு பிறப்பு என்னும் ஐவகையில் வரும்.
.
தெய்வம் தவிர்ந்த கருப் பொருள்களை இடமாகக் கொண்டு வரும்.
.
அகப் பொருளில் பயிலும் இவ்வுள்ளுறை தலைவி, தோழி, தலைவன், செவிலி ஆயோர் கூறுதற்கு உரியர்.
தலைவி, அவள் அறிந்த இடம், பொருள் கொண்டு சொல்வாள்.
தோழி, அவள் வாழும் நிலப்பரப்பளவும் கொண்டு சொல்வாள்.
தலைவன், அவன் அறிந்த விரிவாலும் அறிவாலும் சொல்வான்.
மற்றவர்க்கு இன்ன இடமென்னும் வரையறை இல்லை.
உள்ளுறை இன்பந்தழுவியதாகவும் துன்பந்தழுவியதாகவும் உவமை வழியில் வெளிப்படும்.
உள்ளுறை கருப்பொருள் என்னும் இயற்கைச் சூழலில் இருந்து முகிழ்ப்பது.
வெளிப் பார்வைக்குச் செடி கொடி மரம் பறவை விலங்குகளின் இயல் செயல்களைப் புனைவதுபோல் தோன்றும்.
இவற்றைக் கூறுவது தாம் கூறப்புகுந்த அகப் பொருளுக்கு நயமும் நலனும் சேர்ப்பதற்கே என்பதை உட்கொண்டே துய்க்க வேண்டும்.
பொருளும் காணவேண்டும்.
இல்லாக்கால் இயற்கைப் புனைவு என்று மட்டுமே கொள்ளலாகி விடும்.
அது பாடுபுலவன் கருதிய பொருளுணர்ந்து ஓதுவதாக அமையாமல் வாளா அமைந்துவிடும்.
உள் ஒன்று வைத்து அதற்கு இணையான புறம் ஒன்று கூறுவர்.
கூறினும் அத் தொடர்பான உட்கருத்து மெய்யுள் உயிர் போல விளங்கிக் கிடக்கும் என்பார் வ.
சுப.
மாணிக்கனார்.
உடம்போ டுயிரிடை என்னமற் றன்ன மடந்தையோ டெம்மிடை நட்பு என்னும் உடலுயிர்க் காதல் குறள்.
உள்ளுறையாக, உள்ளுறை இலக்கணம் அமைந்தது என்க.
தலைவனுக்குப் பரிந்து கூறவந்த பாணனை நோக்கித் தோழி கூறியது இது.
இனியவருள் எல்லாம் இனியன் அன்பருள் சிறந்த அன்பன் பாணனே நீ பரிந்து பேசும் தலைவன் தான் எத்தகையன்?
ஊரனாகிய அவன் ஊர்க்குருவியைக் கண்டவன் தானே!
என்பது இதன் உள்ளுறை.
குருவிக் குடும்பத்தைத் தோழி எடுத்துக் கூறியது இயற்கைப் புனைவு மட்டுமே கருதியதா!
உட்பொருள் வைத்த உரை கருதியதே அல்லவோ!
பொருளியலில் உள்ள இந்நூற்பா விளக்கம், உள்ளுறையின் தொடர்பு கருதி இவண் கூறப்படுகிறது.
இறை கூர்தல், இறைகொண்ட, இறைகொள்ளும் என்பன சங்க நூல்களில் பெருக வழங்குவன.
இறை என்பது தங்குதல்.
இறை என்னும் அரசுவழிப் பெயரும், கடவுள் வழிப் பெயரும் தங்குதல் பொருளவே.
ஒன்றில் ஒன்று ஒன்றியிருத்தல் இறைச்சியாம்.
இதனை உடனுறை என்றது அறிந்தோம்.
மலருள் மணம் போலவும் தேனுள் சுவைபோலவும் ஒன்றி உடனாகி இருப்பது இறைச்சி.
கொழுமை தங்கியிருப்பது என்னும் பொருளிலேயே ஊனாகிய இறைச்சியும் பெயர் பெற்றதாகலாம்.
உள்ளுறைக்கும் இறைச்சிக்கும் வேறுபாடு என்ன எனின், உள்ளுறை, உவமையைக் கூறிப் பொருந்திய பிறிதொரு பொருளைப் பெற வைப்பது.
அவ்வாறன்றிச் சொல்லிய பொருளிலேயே அதன் குறிப்பாகப் பிறிதொரு பொருளைக் கொள்ள வைப்பது இறைச்சி.
இறைச்சி தானே உரிப்புறத் ததுவே என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
இறைச்சிப் பொருள் என்பது உரிப்பொருளின் புறத்ததாகித் தோன்றும் பொருள் என்பது அவர் உரை.
பறவைகளை நொந்து சொல்லியது என்னும் குறிப்புடைய இப்பாட்டு, பறவைக் கூட்டமாம் யாம், துணை துணையாக வாழுகிறோம்.
இது கண்டும் நீதுணை பிரிந்து எவ்வாறு வாழ்கிறாய் என்று கேட்கமாட் டாவோ? என்று தலைவி கூறிய இறைச்சி.
இத்தகைய உள்ளுறை இறைச்சி ஆகியவை அகப் பொருளின் அகப் பொருளாக அமைதல் தமிழர்தம் நாகரிகக் கொள்கலங்கள் எனத் தக்கவை.
கதையர் இந் நாள் கதைப்புனைவர் கருத்தில் கருக்கொள்ளுமா இவ் வக நாகரிகம்!
குப்பை வாரிக் கொட்டும் எழுத்தாளர் தம் குடும்பத்து உறுப்பினரும் படிப்பரே என்று துளியளவேனும் எண்ணியேனும் எழுதக் கூடாதா?
இன்னும் இப்படி எழுதினால், உன் மனைவியையும் மகளையும் உன் எழுத்துப்படி செய்வோம் என்று கண்டித்து எழுதினர்.
வேறுவகை உவமை பாரியே ஒருநீதானா கொடையன் மாரியும் உண்டே என்பது மறுப்பது போன்ற உவமை அல்லவா.
.
அது ஓரீஇ விலக்கிக் கூறல் உவமை .
கொடியோ இடையோ என ஐயுற்றுத் தடுமாறுவதாகக் கூறுவது தடுமாறு உவமம் .
தடுமாறல் என்பது இன்றும் வழக்குச் சொல் இல்லையா!
தட்டுத் தடுமாறி என்னும் இணைச் சொல்லும் வழக்கில் உண்டே.
அற்றைக் கலைச் சொல், இற்றைவழக்குச் சொல்லாவது இது.
மதியத் தன்ன வாள்முகம் போலும் தாமரைப் புதுப்பூ என இரண்டு முதலிய உவமைகளை அடுக்குதல் ஆகாது.
ஆதலால் அடுக்கிய தோற்றம் விடுத்தல் பண்பே என்றார்.
இனி, கலகவான் விழி வேலோ சேலோ மதுரவாய் மொழி தேனோ பாலோ திருப்புகழ் என்பது அடுக்கியது ஆகாது.
ஐய உவமை யாகிவிடும்.
பின்னூல்கள் பிறபிற விரித்துப் பெருக்கி, பொருள் விளக்குதல் என்னும் வகையால் பொருள் தகுதி இழந்து போயின போகின்றன.
அகம் புறம் ஆகிய பொருள்களுக்கு இடமாகியதும், மெய்ப்பாடு உவமை என்பவற்றின் உறைவிட மாகியதும், செய்யுள்.
ஆதலால், அதனைச் செய்யுளியல் என்று வகுத்தார் ஆசிரியர்.
செய்யுள் உறுப்பு செய்யுள் உறுப்புகள் என முப்பத்து நான்கினை எண்ணி, அவற்றை முறையே, விரிக்கிறார்.
செய்யுள், பா, தூக்கு, பனுவல், தொடை, யாப்பு என்பன வெல்லாம் ஒருபொருள் குறித்த, பொருள் பொதிந்த சொற்கள்.
பொதுமக்கள் வழக்கில் பண்டு தொட்டு இன்று வரை வழங்கிவரப் பெறுவன.
பா பரவுதல், விரிதல் பொருளது.
பார், பாரி, பாய், பாய்தல், பாய்ச்சுதல் இன்னவற்றின் அடிச்சொல்.
தூக்கு தூக்கிப் பார்க்கும் எடை, எடைக்கல், ஆராய்தல், உயர்த்துதல், எடுத்தல் இன்னவற்றின் ஏவல்.
பனுவல் பன் பருத்தி பன்னல் பருத்தி, கூறுதல் பனுவல் பாடல் நூல்.
பஞ்சிதன் சொல்லா பனுவல் இழை யாக நன்.
ஒன்றோடு ஒன்று ஒன்றுவது தொடை.
செய்யுள் குறித்த சொற்கள் அனைத்தும் மக்கள் வழக்கில் உள்ளதால், அவற்றுக்குள்ள இடம் புலப்படும்.
நாட்டுப் பாட்டு பழமொழி பன்னீராயிரம் கொண்ட தொகுதி உண்டு.
பழமொழி பதின்மூவாயிரம் தொகுத்தார் பாவாணர்.
பழமொழிகள் பொதுமக்கள் வழக்கில் உள்ளவை.
முது மொழி என்பதும் அது.
செய்யுள் வகையுள் அது ஒன்று.
ஆடிப் பட்டம் தேடி விதை சித்திரை மாதப் புழுதி பத்தரை மாற்றுத் தங்கம் இவற்றைப் பாருங்கள்.
ஆடி, தேடி எதுகைத் தொடை இது.
முதல் எழுத்து மாத்திரை ஒத்திருக்க, இரண்டாம் எழுத்து அவ் வெழுத்தாகவோ அதன் இன எழுத்தாகவோ வருவது எதுகை!
மோனை பார்ப்பவர் முழுமூடர் எதுகை பார்ப்பவர் ஏதுமறியார் இவ் விரண்டிலும் மோனை ஒட்டிக் கொண்டனவே!
மோனை எதுகை வெறுப்பரும், விலக்க முடியாதவை அவை என்பது, இதன் குறிப்பாம்.
ஏனெனில், இம் மண்ணில் வளம் இம் மண்ணின் மைந்தரை விடாமல் ஒட்டும் என்பதே.
இனித் தாலாட்டு என்ன?
ஒப்பாரி என்ன?
விடுகதை என்ன?
மாமி அடித்தாளோ மல்லிகைப்பூச் செண்டாலே!
பாட்டி அடித்தாளோ பால் போட்டும் கையாலே!
துள்ளி வருகின்றனவே மோனை!
இது தாலாட்டு!
கத்தரிக் காய் எங்களுக்குக் கயிலாசம் உங்களுக்கு பூசணிக்காய் எங்களுக்கு பூலோகம் உங்களுக்கு.
இவ் வொப்பாரியில் மோனை மட்டுமா இறுதி இயைபும் அமைந்துளதே.
தமிழனென்று சொல்லடா!
தலைநிமிர்ந்து நில்லடா!
இறுதியில் இவ்வாறு பொருந்திய இசைவருவது இயைபு. பின்னே வரும் பெட்டியும் குட்டியும் இயைபே!
ஓ, வீ என்பன நெட்டெழுத்து ஒன்றுதல் மோனை நெடிலொன்று மோனை.
மேற்கதுவாய் எதுகை வந்துளது இரண்டாம் அடியில் இரண்டாம் சீர் ஒன்றுதானே எதுகை பெறவில்லை.
இப்படி வருவது, மேற் கதுவாய், கதுவாய் இப்பொழுது எப்படி வழங்குகின்றது.
கொறுவாய், உடைந்து போனது என்னும் பொருளில் வழங்குகின்றது.
கதுவாய், இல்லாமல் போனது என்னும் பொருள் தருவது.
இவ் விலக்கணம் முரண் தொடை.
ஆ ஓ என்று சொல்வது இல்லையா?
நீட்டிச் சொன்னால் ஆஅ, ஓஒ என வரும்.
பாலோ ஒஒ பால் தயிரோ ஒஒ தயிர் இப்படி நீட்டிச் சொல்வது, நாள்தோறும் நாம் கேட்பவை தானே.
ஒலி அளவில் மிகுவதால் அளபெடை என்பது பெயர்.
இசை பாடும் போது, நீட்டி நீட்டிப் பாடுவதைக் கேட்கிறோமே!
அவையெல்லாம் அளபெடை.
இயலுக்கு ஒருமாத்திரை அளவுதான் கூட்டல் உண்டு.
சில இடங்களில் இரண்டு மாத்திரை கூட்டலும் உண்டு.
ஆனால், இசைக்கு அளவு அவரவர் தொண்டை தான் போலும்!
காயாத கானகத்தேஎவ்வளவு நீட்டி இசைக்கக் கேட்டது!
எல்லாம் பாட்டு!
எங்கும் பாட்டு!
எவரும் பாட்டு!
என்ற தமிழ்மண், பாட்டுப் பாடி இசைக்கும் பாணன் துணைவிக்குப் பாட்டி என்று பெயரிட்டது.
பாட்டன், பாட்டி என முறைப் பெயரும் கண்டது.
பாட்டாங்கால் எனப் பாடுபட்டுப் பண்படுத்திய தோட்டப் பெயர் கொண்டது.
பாட்டியர் திட்டுதல் ஆகாது!
ஏனெனில், பழங்காலத்தில் பன்றி, நாய், நரி என்பவற்றுக்கும் பாட்டி என்பது பெயராக இருந்துள்ளது .
உள்ளதைச் சொல்லப் பொல்லாப்பு வேண்டாவே பாருங்களேன் இப் பழமொழியில் எதுகை கொஞ்சுதல்!
இன்னொரு செய்தி உரை யாசிரியர் காலத்துக்கு முன்னரே பாட்டி பற்றிய இவ் வழக்கு அழிந்து விட்டது.
அதனால், எடுத்துக்காட்டுத்தர அவர்களுக்கு இல்லாமல் போய்விட்டது.
பாட்டு அளவு பாட்டு என்றால் பெரிதாக நீளமாக இருக்க வேண்டுமா?
அரும்பாடு பட்டு அமைக்க வேண்டுமா?
இல்லை!
இல்லை!
என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
ஓர் அடி சிறப்பாக அமைந்தால் போதும் அது பாட்டு!
சரி, அடி என்றால் சீர், சீர், சீர் என நீண்டிருக்க வேண்டுமா?
வேண்டாவே!
இருசீர் அடி குறளடி குறளடி ஒன்று அருமையாக அமைந்து விட்டால் அது பாட்டுத்தான்.
குறள் அடி என்றால் இரண்டடியுடைய குறட்பாவை அன்று இரண்டு சீர்களையுடையது.
அதனை உலகறியக் காட்டிய பாட்டி ஔவையார் அறஞ்செய விரும்பு ஆறுவது சினம் என்றார்.
அரிய பாட்டுகள்தாமே இவை.
செய்யுள் இனிச் செய்யுள் பற்றித் தொல்காப்பியர் சொல்வதை அறியலாம்.
செய்யுள் முதல் உறுப்பு மாத்திரை அடுத்தது எழுத்து.
மாத்தல் என்பது அளத்தல்.
மாத்தம் அளவு.
பா என்றால், அளவுக்கு முதலிடம் தருதல் வேண்டும்.
அவ், அளவும் எழுத்திலேயே தொடக்கமாகிவிட வேண்டும்.
மற்றை மற்றை உறுப்புகளிலும் அளவு பேணப்பட வேண்டும் என்னும் முற் குறிப்பினது மாத்திரை என்பதாம்.
அளவுடன் அமைந்தனவே எழுத்தொலிகள்.
நா எழுந்து ஒலி செய்ய வேண்டும் எனின், அசையாமல் இயலாது.
நா, இதழ், வாய் இன்னவை அசையும்.
அசையின், இசையாம்.
அவர்கள் நெய்வதும், இவர்கள் செய்வதும் ஒப்பது!
நூற்றல் என்பது நூல் இழைத்தலையும் நூல் இயற்றலையும் குறிக்கும் சொல்லாயிற்று.
இவை, தமிழர் வாழ்வியல் தொழிலொடு கலையுணர்வும் ஒன்றிச் செல்லுதல் காட்டும்.
கலை என்பது ஆடைக்கும், பாடல் முதலிய கலைகளுக்கும் பொதுப் பெயராதல் அறிக.
அடி ஒன்றன் அடியாக இருப்பது அடி.
தேக்கடி, தேரடி, மரத்தடி மட்டுமா?
இரயிலடி எனத் தொடர்வண்டி நிலையம், பெயர் கொண்டதே.
அடி ஒன்று கொண்டது, இயற்கை அல்லது நிலைத்திணை.
ஆயிரம் அடி ஆல மரமும் ஓரடியின் வளர்ச்சியே.
அடி ஒன்றுடையது இயக்கமின்றி நின்றது.
இயக்கமாக இரண்டு அடி வேண்டியதாயிற்று.
ஆம்!
ஊன்று நிலை, இயக்க நிலை யாக இரண்டு அடிகள் தேவைப்பட்டன.
பறவைகள் ஈரடி பெற்றன.
விலங்குகள் குறுக்கில் இயங்குவன.
அதற்கு வாய்ப்பாக நான்கு அடிகள் கொண்டன.
பூனை என்ன யானை என்ன எலி என்ன புலி என்ன நான்கு அடிகள் கொண்டன.
மாந்தனும் ஒருகாலம் நான்கு அடிகள் கொண்டிருந்தே நிமிர்ந்தான்.
முன்னிரண்டு அடிகளும் கைகள் ஆயின.
இக் காலம் வரை அந் நிலையைக் காட்டும் சான்றாகக் குழந்தை தவழ்ந்து பின் நிமிர்கிறது.
முழுதுறு சான்றாக இருப்பது குரங்கு.
நடக்கக் காலாக இருப்பவை, பற்றிப் பிடிக்கக் கையாகவும் இருத்தலைக் கண்டு எண்ணலாம்!
வாற் குரங்கு, வாலில்லாக் குரங்கு என்னும் வகையையும் நோக்கலாம்.
ஈரடி ஈரடிப் பெருமை என்ன?
தனித்தனியே நின்றால் தொடுக்கப்படாமல் நின்றால், ஊன்று நிலை மட்டுமே இருக்கும் இயக்கநிலை எய்தாது.
இயக்கத்திற்குத் தொடை வேண்டும்.
ஆதலால், தொடை தொடையல் என்பவை தொடுத்தல், தொடர்ச்சி, தொடர்பு, தொடரி எனத் தொடர்ந்தன.
இயங்கா மலையும் இடையீடு இன்றி இருந்தால், மலைத் தொடர் எனப்பட்டது.
ஈரடி எவ்வளவு நடக்கும்?
கடக்கும்.
மண்ணையும் கடக்கும் விண்ணையும் கடக்கும்.
பாரடி யெல்லாம் சுற்றிவரப் படர்ந்த அடிகள் எத்தனை?
குழந்தாய்!
படர்ந்த அடிகள் எத்தனை?
ஈரடி தானே குழந்தாய் திருக்குறள், ஈரடி தானே குழந்தாய்!
என ஈரடியால் உலகளந்த அளக்கும் விளக்கம் அறியலாம்.
இவை யெல்லாம் அடியும் தொடையும் பாவியக்கமாகும் வாழ்வியல் அடிக் களங்களாம்.
சும்மா என்ன வேலை செய்கிறாய்?சும்மா இருக்கிறேன்.
எதற்குப் போகிறாய்?சும்மா போகிறேன்!
என்ன பேசுகிறீர்?சும்மா பேசுகிறோம்!
உயர் பொருட் சும்மா, உற்ற தாழ்நிலை இது.
சும்மா என்றால், நோக்க மற்ற குறிக் கோளற்ற ஒரு நிலையை வெளிப்படுத்தலாக இந் நாள் விளங்குகின்றது.
ஆனால், செய்யுள் ஒன்று கிளம்ப வேண்டும் என்றால், சும்மா கிளம்பக் கூடாது.
நோக்கு நோக்கு ஒன்று கொண்டே செய்யுள் கிளம்ப வேண்டும்.
நோக்கு ஓரிடத்து மட்டும் இல்லை எல்லா உறுப்புகளும் பொருந்த நோக்குவதாக அமைவது நோக்கு.
நோக்கு மட்டும் செவ்விதாக அமைந்தால் போதுமா?
நோக்கை அடையும் வழியும் செவ்விதாக அமைதல் வேண்டும்.
ஆதலால், நோக்குடன், நோக்கை அடையும் வழியும் சரியாக இருக்க வேண்டும் என்பதை ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் மரபு என்றார்.
பாட்டைக்குக் கண்டதைப் பாட்டுக்கும் கண்டது நம் பண்டையர் முறை.
அதுவே, மாற்றருஞ் சிறப்பின் மரபு என்பது.
அதனைத் தெள்ளிதில் உணரச் செய்வதே தொல்காப்பிய மரபியல்.
தூக்கு பாடுவோன், தானே துய்க்கவோ பாடல் இயற்றினான்?
இல்லையே!
அவன், படிப்பானைக் கருத்தில் கொள்ளாமல் பாடினால், அப் பாட்டு அவனைத் தொடாமலே போகிவிடுமே!
அதற்குத் தான் தூக்கு என்பது பெயர்.
தூக்குக்கு ஒத்துவராதது தூக்கு என்னும் பெயர் கொள்ளத் தகுவது ஆகாதே தூக்கு பாட்டு.
தொடை சொல்லும் பொருள் தெளிவு திட்பம் மரபு இன்னவற்றை உடையது எனினும், சுவையுடையதாகச் சொல்லப்பட்டால்தான், கேட்பார் விரும்ப அமையும்.
ஆதலால், பாவலன் கேட்பான் செவியைத் தன் செவியாகக் கொள்ளலும் கடப்பாடாம்.
கேட்கும் சுவை செல்வத்துள் செல்வம் செவிச் செல்வம் எனப் பாராட்டப்படும்.
அச் செல்வம் செல்வத்துள் எல்லாம் தலை எனவும் போற்றப்படும்.
தன் வயப்படுத்திக் கொள்ளாமல் ஒருவனுக்குச் சொல்லப்படும் செய்தி உட்புக வாய்ப்பே இல்லாமல், வாளா போகிவிடும்.
இன்னது கொண்டே பாவின் நயத்திற்குத் தொடை என்னும் ஒன்றையும் கண்டனர்.
அத் தொடைகளே மோனை, எதுகை, இயைபு, முரண், அளபெடை, செந்தொடை என்பனவாம்.
அளவு எத்தகு சுவையது எனினும் பொருள் பொதிவு உடையது எனினும் அளவோடு அமைதலும் வேண்டும் என்பதும் தொல்காப்பியர் தெளிவு.
ஆதலால், அளவியல் என்றோர் உறுப்பையும் கொண்டார்.
இவற்றை முறையே தொல்காப்பியர் மரபு, தூக்கு, தொடை, நோக்கு, பா, அளவியல் என வரிசைப்படுத்துகிறார்.
யாப்பு மாளிகைக்குக் கட்டுமானப் பொருள், கட்டுமானப் பணி என்பவை மட்டுந்தாமா உண்டு?
தளமென்ன, பூச்சு என்ன, வண்ணமென்ன, வனப்பு என்ன, ஏந்து என்ன, இயைவு என்ன எல்லாமும் கருதப்பட வேண்டுமே!
எல்லாமும் கூடும் போதுதானே ஏராரு மாளிகையாய் ஏற்றம் பெறும்!
இவற்றைக் கருத்தில் கொண்டே, பிற உறுப்புகளை வகுத்தும் தொகுத்தும் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
திணை எனப்பட்ட அகப் பொருள் அகத்திணை புறப் பொருள் புறத்திணை என்னும் இரண்டும், பாடுபொருளாக இருக்க வேண்டும்.
களவு கற்பு என்னும் கைகோள் ஒழுக்க நெறி இடம் பெற வேண்டும்.
அவற்றைக் கூற்று வகையால் கூற வேண்டும்.
கூறினால் அதனைக் கேட்போர், கேட்கப்படும் இடம், கேட்கும் காலம் என்பனவும் பொதுள வேண்டும்.
கேட்டல் பயன்.
கேட்டலால் உண்டாகும் மெய்ப்பாடு, இன்னும் சேர்க்கத் தக்கனவாம் பிற எச்சம் என்பவும் இணைய வேண்டும்.
இவையெல்லாம் எண்ணின், உறுப்புகள் இருபத்து ஆறாம், செய்யுள் வனப்பு எனப்படுவன எட்டு.
அவை அம்மை, அழகு, தொன்மை, தோல், விருந்து, இயைபு, புலன், இழைபு என்பன அவற்றின் விளக்கம் மேலேவரும்.
பாடுவது எளிது இவ்வளவும் பார்த்துப் பாடுவதுதான் பாவா?
அப்பாடா!
நடக்கும் செயலா?
பாடல் இயற்றுவது எளிமை இல்லை என்கிறீர் களா?
இல்லை!
இல்லவே இல்லை!
முடியாது என்னும் எண்ணத் தடை ஒன்றே தடை!
பாடல் இயற்றுவது தடையில்லை!
யாப்புத் தடையும் இல்லை!
யார் தடையும் இல்லை!
இதற்காகவே எம்மால் எழுதப்பட்ட நூல் ஒன்று எளிதாகப் பாடலாம் என்னும் யாப்பியல் நூல்.
மிக எளிது மூச்சுவிடுமுன்னே முன்னூறு பாடுவாராம்!
நானூறும் பாடுவாராம்!
ஆச்சு என்று தும்மல் அடிக்குமுன்னே, ஆயிரம் பாடிவிடுவாராம்!
ஒரு புலவர் கூறியது இது.
இன்னொரு வேந்தன் பின்னாளை வேந்தன், கன்னல் பாகில் கோல்தேனில் கனியில் கனிந்த கவிபாட என்கிறான்.
தென்னுண் தேனின் செஞ்சொற் கவியின்பம் என்கிறான் ஒரு பெரும்புலவன்.
வண்ணம் பாடல் அரிதுதான் ஆனால்!
அருணகிரியார்க்கு?
ஒலியல் அந்தாதி பாடலும் அரிதே ஆனால்!
வண்ணச்சரபம் தண்டபாணி அடிகளுக்கு?
ஏகபாதம் என்னும் ஓரடி பாடல், அருமையே ஆனால்!
சோழ வந்தான் அரசஞ்சண்முகனார்க்கு?
பண் சுமந்த பாடல் எவ்வளவு எளிமையாகப் பாடியுளர் தேவார மூவர்!
பாரதியாரும் பாவேந்தரும், பாவாலே நிலைத்து விடவில்லையா?
செந்தமிழும் நாப்பழக்கம்!
பாடிப்பாடித் தழும்பேறினால் அரியதும் எளியதாம்!
வளையக் காட்சியைப் சர்க்கசைப் பார்த்தால் அருமையெல்லாம், எவ்வளவு எளிமை!
ஆர்வம் வருக!
அதிலே ஊன்றுக!
அதன் வடிவே ஆகுக!
ஆக்குவ வெல்லாம் ஆக்கமிக்க பாடலேயாம்!
அசையும் இசையும் அசையும் சீரும் அடுக்குவதா பாட்டு?
இல்லை!
அசையும் சீரும் இசையொடு சேர்த்தி இனிக்கப்பாடுக என்கிறார் ஆசிரியர்.
அசைவகை, சீர்வகை, அடிவகை, தளைவகை, பாடலாகும் வகை என்பவற்றை எல்லாம் விரிவாகக் கூறுகிறார்.
புதுப்பா இந்நாளில் புதுக்கவிதை எனப்படுகிறது உரைவீச்சு எனப்படுகிறது.
ஐக்கூ எனப்படுகிறது.
வசனகவிதை எனவும் தோன்றியது.
இளங்கோ வடிகள் உரைப்பாட்டு மடை இயற்றினார்.
உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் எனவும் சிலப்பதிகாரம் வழங்கலாயிற்று.
பாட்டும் உரையுமாக நடந்த பெருந்தேவனார் பாரதமும் கிளர்ந்தது.
இவற்றை யெல்லாம் தொல்காப்பியம் கொள்ளுமா?
தள்ளுமா?
தொல்காப்பிய அளவுகோல், கொள்ளுவது, தமிழ்வழக்கு தள்ளுவது அயல்வழக்கு தொல்காப்பியம் கொள்ளுவது மொழிக்காவல் பண்பாட்டுக் காவல்.
தொல்காப்பியம் தள்ளுவது மொழிக்கேடு, பண்பாட்டுக்கேடு.
தொல்காப்பியம் கொள்ளுவது மொழித் தூய்மை.
தொல்காப்பியம் தள்ளுவது மொழிக் கலப்பு.
ஒரோ ஒருகால் ஒருவேற்றுச் சொல்லை ஏற்பினும், அது தமிழியல்பு கொண்டு அமைக்கப்பட்டதாக இருக்கவேண்டும்.
அதற்கு மாறாக அமைத்தல் ஆகாது.
இவை மீண்டும் இங்கு வலியுறுத்தித் தொகுத்துக் கூறியது, பழமரபு காக்கும் இலக்கண நூல் மறைநூல் தொல்காப்பியம் என்பதை உறுதிப்படுத்தவேயாம்.
தோம் இன்று குற்றம் இன்றி.
தடையா?
மொழிவளர்ச்சிக்கு இவ்வாணை தடை இல்லையா?
மொழிக் காவல், மொழி வளர்ச்சித் தடையாகாது.
உரைப்பா செய்யுள் ஒன்றே யாப்பு எனப் பின்னூல்கள் கொண்டிருக்கவும், தொல்காப்பிய முந்து நூலோ, எழுவகை யாப்புக்களைக் குறிக்கிறது.
பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்பவை அவை.
பிசியாவது புதிர் விடுகதை.
அங்கதம் வசையும் இசையும் அமைந்த பா.
முதுசொல் பழமொழி.
இவற்றின் விளக்கம் மேலேகாண்போம்.
சொல்மரபு சொல்லின் மரபு சொல்லும் ஆசிரியர், மரபே தானும், நாற்சொல் இயலான் யாப்புவழிப் பட்டன்று என்கிறார் .
நாற் சொல்லாவது, இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் எனச் சொல்லதிகாரத்துச் சொல்லப்பட்டவற்றை.
ஓசைவகை அகவல் என்பது என்ன எனின், மயில் அகவுதல் போல்வது.
அந்த யாப்பினை ஆசிரியர் கற்பித்தற்கும் நூல் இயற்றுதற்கும் பெரிதும் பயன்படுத்தியமையால் ஆசிரியப்பா எனவும் பட்டது.
நூல் இயற்றப் பயன்படுத்தியமையால் நூற்பா எனப்பட்டது.
இரண்டற்கும் வேறுபாடு, அகவற் பாவிற்குரிய அடிவரையறை, முடிநிலை என்பவை நூற்பாவிற்குக் கொள்ளுதல் வேண்டுவது இல்லை.
ஓர் அடியாலும் வரலாம் குறைந்தும் வரலாம்.
மிக்குப் பெருகிவரினும் அகவல் முடிவுபோல் முடியவேண்டும் என்பது இல்லை என்பவை இவற்றின் வேறுபாடாம்.
ஆசான், நுவல்வது நூல் ஆயது அதன்பா, நூற்பா எனப்பட்டது.
நூல், மறை என்பன இலக்கணம் குறித்துநின்று பின்னர்ப் பொருள் விரிவும், திரிபும் கொண்டன.
மறை என்பதன் பழம்பொருள் பாதுகாப்பு, களவு என்பவையாம்.
எடு மெய்ம்மறை கவசம் மறையோர் களவொழுக்கக் காதலர் .
அகவல் ஓசை இருவகையாம்.
அவை நேர் ஒன்றல், நிரை ஒன்றல் மா முன் நேர், விளமுன் நிரை என்பன.
அஃதான் றென்ப வெண்பா யாப்பே அஃது அன்று அஃதான்று வெண்பா ஓசை செப்பல்.
காய்முன் நேர்வரல் செப்பல்.
துள்ளல் கலிப்பாவின் ஓசை துள்ளல்.
நின்று மேலேறிக் கீழேவீழ்தல் துள்ளல் துள்ளல் ஆட்டம் துள்ளாட்டம் ஆட்டங்களுள் ஒன்று.
தத்து வாய்மடை, கலிங்கல் என்பவை நீர் துள்ளிவீழும் இடங்களாம்.
துள்ளி வீழும் நீர் துள்ளி துளி ஆயது.
மீன் துள்ளி, துள்ளம் என்பவை ஊர்ப் பெயர்கள்.
காய்முன் நிரைவரல் கலித்தளை என்க.
எடு.
அடிதாங்கும் அளவின்றி அழலன்ன வெம்மையால் தூங்கல் இனி தனதனதன தனதனதன என்னும் ஓசையுடன் வரின் வஞ்சித் தளை.
அது தூங்கல் ஓசை எனப்படும்.
தூங்கல் என்பது யானை.
தூங்கல் ஓசை வஞ்சிப்பாவின் ஓசை.
கனிமுன் நிரையும், கனிமுன் நேரும் வருதல்.
முன்னது ஒன்றிய வஞ்சி பின்னது ஒன்றா வஞ்சி.
எடு முரசியம்பின முருடதிர்ந்தன முறையெழுந்தன பணிலவெண்குடை அரசெழுந்ததோர் படியெழுந்தது என்பது சிலப்பதிகார மங்கல வாழ்த்து.
இவை முழுவதும் ஒன்றிய வஞ்சி.
மருட்பா இந்நாற்பாவுடன் மருட்பா என ஒன்று உண்டு.
அதனை அம்மையப்பன் போலவும் நரமடங்கல் நரசிம்மம் போலவும் என்பார் யாப்பருங்கல விருத்தியார்.
யானைக் கையும், அரிமா உடலும் கொண்ட யாளி என்னும் உருவம் கோயிற் சிலைகளில் உண்டே அது போல் என்பது.
மருளாவது மயக்கம்.
இதுவும் அதுவும் கலந்த ஒன்று.
வெண்பா முன்னாக அகவல் பின்னாக அமையும் யாப்பு அது .
செந்தொடை தொடை பற்றி முன்னரே கண்டோம் தொடை எதுவும் வாராமல் தொடுப்பதும் தொடையே!
அது பொருளே போற்றிவரும் செந்தொடை என்பது .
செம்மையாவது இயல்பு.
வாழி யாதன் வாழி யவினி என்பதே அம் முதலடி பத்தும்.
கடவுள் வாழ்த்திலேயே, திருவள்ளுவர் நீடு வாழ்தலைச் சுட்டினார் இருமுறை.
இன்பத்துப் பாலில் நீடு வாழ்க என்பாக்குத் தும்முதலைச் சுட்டினார்.
வாழ்த்துதல் என்னும் பண்பு நம்மவர் உயர்பண்பு.
இதன் மூல வைப் பகம் தொல்காப்பியம்.
அது, வாழ்த்தியல் வகைநாற் பாவிற்கும் உரித்தே என்று எங்கெங்கும் வாழ்த்துக்கு வழி கூறியுள்ளது.
புறநிலை வாழ்த்து நீ வழிபடுகின்ற தெய்வம் உன்னைக் காப்பதாக!
பழியற்ற வகையில் செல்வம் சேர்வதாக!
வழிவழியாகக் குடிநலம் பெருகி வாழ்வாயாக!
என்று வாழ்த்துவது புறநிலை வாழ்த்து .
நீ வழிபடு தெய்வம் நிற்புறம் காப்ப என்பது இறை உடனாகி ஒன்றாகிக் காக்கும் என்பது.
புறம் புறம் திரிந்த செல்வமே என்னும் மணிவாசகத்தால் இது புலப்படும்.
தெய்வம் நின்புறம் நிற்பதாக என்று வாழ்த்துதலால் புறநிலை வாழ்த்தாம்.
வாயுறை வாயில் இருந்து பொழியும் அமிழ்து.
வானில் இருந்து பொழியும் அமிழ்துபோல் வாயில் இருந்து பொழியும் அமிழ்து வாயுறை ஆயிற்று.
உறை மழை, அமிழ்து.
இன்பத்து அமிழ்த்துவது ஆதலாலும் வாய்க்கண் இருந்து அவ்வின்பச் சுரப்பு வெளிப்படுதலாலும் வாயுறை ஆயிற்று.
என்றும் பணியுமாம் பெருமை என்பது கூறுவார்க்கும் கூறக் கேட்பார்க் கும் பொதுமையது ஆகலின்.
அடங்கிப் போதல், அடக்கும் கருவி என்பது அரிய வாழ்வியல் வளச் செய்தியாம்.
செவியுறை செவியை உறுத்தும் வகையில் இடித்துக் கூறி இன்பம் சேர்ப்பது செவியுறை ஆகும்.
உறுத்தும் உரை உறை ஆயது.
செவியுறை தானே பொங்குதல் இன்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தன்றே என்பது நூற்பா .
பொங்குதல் செருக்குதல் புரையோர் உயர்ந்தோர் அவிதல் அடங்கி நடத்தல்.
எரியாற் சுடப்படினும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை பெரியார்ப் பிழைத்தொழுகு வார் என்பது வள்ளுவம் .
புறநிலை வாழ்த்துக் கூறும்போது அவ் வாழ்த்து, கலிப்பாவும் வஞ்சிப்பாவும் கொள்ளாது என்றார் ஆசிரியர்.
ஏன்?
வாழ்த்து அளவுடையதாக அமைதல் வேண்டும்.
வரம்பிலா வாழ்த்து இயல்பிலாததாகிவிடும்.
ஈரடி, மூவடி, நாலடி அளவில் அமையும் வெண்பாவும் அகவலும்.
ஆனால், கலியும் வஞ்சியும் அவ்வாறு அமையா.
சிலர் மேடையில் வாழ்த்தும் வாழ்த்துதல் அவையோர்க்கு மட்டுமன்றி, வாழ்த்துப் பெறுவோரையும் நெளிய வைத்தல் கண்கூடு.
அம்மட்டோ!
அம் மேடை விட்டு இறங்கியதும் எவ்வளவு வாழ்த்திப் பேசினாரோ அதனினும் மிகப் பழிப்பதும் கேட்க, சீ!
சீ!
என்ன பிறவி இது என்று பழி கொள்வாராக்கும், இவ் வாழ்த்து வேண்டுவது தானா?
இதற்கு மாறானவரும் உண்டு.
மனையில் புகழ்வார் மன்றில் பழிப்பார் அவர்.
வண்ணம் வளமான இசையமைந்த பா, வண்ணப்பா, வள் வண்.
வண் அம் வண்ணம்.
வண்ணம் எழுத்தின் தோற்றத்திலேயே தோன்றியது.
மெய்யியல் தோற்றம் எப்படி எழுத்தொடு கொண்டதோ, அப்படிக் கொண்டது வண்ணமும்.
ஓசை நயம் கொண்டு வண்ணங்களை இருபது எனக் குறித்தார் தொல்காப்பியர்.
அதனை நூறாக்கினர் பின்னவர் பன்னூறாகப் பாடிய வரும் உளர்.
பாஅ வண்ணம் அசையா சீரா தளையா பார்க்க வேண்டா வண்ணம் பாஅ வண்ணம்.
அவ் வண்ணம் இலக்கணம் கூறும் நூலுள் பயில நிரம்ப வரும்.
அதற்குச் சொல்லே சீராய் அமையும்.
நூற்பா வண்ணம் என்பதும் இதற்கு ஒரு பெயர்.
எடு உரிச் சொற் கிளவி விரிக்கும் காலை வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்துப் பலவாக அமைந்தால் அது வல்லிசைவண்ணம்.
எடு மாற்றரும் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்துப் பலவாக அமைதல் மெல்லிசை வண்ணம்.
எடு வண்டும் பெண்டும் இன்னொடு சிவணும் இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்துப் பலவாக வருதல் இயைபு வண்ணம்.
எடு கேடும் பீடும் கூறலும் தோழி குறுஞ்சீர் வண்ணம் குற்றெழுத்து மிகுந்து வருவது குறுஞ்சீர் வண்ணம்.
எடு புரைபட வந்த மறுத்தலொடு தொகைஇ சித்திரவண்ணம் நெடிலும் குறிலும் ஒப்ப வருவது சித்திரவண்ணம்.
எடு காமம் நீத்த பாலி னானும் நலிவு வண்ணம் ஆய்த எழுத்து மிகுந்து வரின் அது நலிபு வண்ணம்.
ஒழுகு வண்ணம் ஒழுகிய இனிய ஓசையால் வருவது ஒழுகு வண்ணம்.
ஒரூஉ வண்ணம் கூறப்பட்ட வண்ண வகையுள் எதனையும் சாராது வண்ணம் நீங்கிச் செந்தொடையாக வருவது.
சிறப்பொடு வருவழி யியற்கை யாகும் எண்ணுவண்ணம் ஒன்று இரண்டு என்பன முதலாக எண்ணுவகை பொருந்தி வருவது எண்ணுவண்ணம்.
எடு நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போடு ஐந்தும் அகைப்பு வண்ணம் அறுத்து அறுத்து வருவது அகைப்பு வண்ணம்.
அகைத்தல் அறுத்தல்.
தூங்கல் அசைநடையது.
முரசியம்பின முருடதிர்ந்தன முறையெழுந்தன பணிலவெண்குடை சிலம்பு ஏந்தல் வண்ணம் சொல்லிய சொல்லினாலே சொல்லப்பட்டது சிறக்க வருவது ஏந்தல் வண்ணம்.
பொருளல் லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருளல்ல தில்லை பொருள் குறள்.
உருட்டு வண்ணம் உருளை ஓடும் ஓட்டம் போலச் சொல் ஓட வருவது உருட்டு வண்ணம்.
உருளற்கு ஏற்ப நெடிலும் வல்லொற்றும் பெரிதும் வாராது தொடுத்தல் வேண்டும்.
எடு நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ கலித்.
இனி, அளபெடை வண்ணம் சீரிய ஓசை நீட்டம் கருதியது அல்லவோ!
நெடுஞ்சீர் குறுஞ்சீர், சித்திரம் நலிபு என்பவை முறையே நெடில், குறில், நெடிலும் குறிலும், ஆய்தம் என்பவை மிகுந்தவைதாமே.
அகப்பாட்டு புறப்பாட்டு வண்ணங்கள் முடிநிலை பற்றியவை.
ஒழுகு வண்ணம் ஆற்றுநீர் ஓட்டம் போல்வது ஒரூஉ, வண்ணமில்லா வனப் பினது எண்ணுவண்ணம் எண்ணிக்கை சுட்டிவருவது.
தூங்கல், ஏந்தல், உருட்டு, முடுகு என்பவை முறையே அசைந்துவருதல், பல்கால் வருதல், உருண்டுவருதல் ஆகிய நடைகுறித்தவை.
இவையெல்லாம் செயற்கை யில்லா இயற்கை யமைந்தவை.
இனி, இவற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டுகள் எங்கிருந்து காட்டப்பட்டன என்பதைப் பாருங்கள்.
வண்ணங்களுக்குத் தொல்காப்பியத்தில் இருந்தே எடுத்துக்காட்டுகள் காட்டப்பட்டுள.
அவ்வா றாயின், நான்கு வண்ணங்களுக்கு மட்டுமே எடுத்துக்காட்டுக் காட்ட இயலாதாயிற்று.
ஏன்?
ஒற்றளபெடை வருதல் இலக்கிய வழக்கிலும் அரிதானது.
புறப்பாட்டு வண்ணம் நூற்பாவிற்கு ஏலாதது.
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சியடி யுடையது நூற்பாவோ அகவலடி யுடையது.
இனி முடுகு வண்ணமோ நாற்சீர் அடியின் மிக்க அடிக்கண் வருவது நூற்பா அடிக்குப் பொருந்தாதது.
இன்னவற்றாலேயே, இவ்வண்ணங்களுக்கு இலக்கணம் கூறிய தொல்காப்பியத்திலே இலக்கியமும் காட்ட இயலாததாயிற்று.
வண்ணம் பாடிய இசை நூலும் அன்று காப்பியமும் அன்று தொல்காப்பியம்.
இலக்கணம் கூற வந்தநூல் இவ்வளவும் கூறியது செயற்கரிய சீர்மையது அன்றோ!
ஓர் இலக்கணத்தை இத்தகு சுவையும் நயமும் கமழ இயற்றல் எளிமையாமா என்பதை உணர்ந்து போற்றுவதற்கே நாம் எடுத்துக் கூறுவதிதுவாம்.
தொல்காப்பியர் அரிய படைப்பாளி மட்டுமல்லர் மிக இனிய துய்ப்பாளியுமாவர் என்பதன் சான்றுகளுள் ஈதொன்று என்க.
வனப்பு வனப்பு எனச் சொல்லப்பட்ட செய்யுள் உறுப்புக் கூறும் ஆசிரியர், அம்மை முதலாகக் கூறுகிறார்.
வனப்பு இயற்கை எழில் வனம் வனப்பு.
கைபுனைந் தியற்றாக் கவின்பெரு வனப்பு என்பது முருகு.
அம்மை அம்மை தானே அடிநிமிர்வு இன்றே என்கிறார்.
நிமிர்தல் மிகுதல்.
அடிமிகாமல் சுருங்கச் சொல்வதே அம்மை என்னும் அழகாகும்.
பத்துவகை அழகுகளில் சுருங்கச் சொல்லல் என்பதே முதல் அழகு நன்.
அம்ம கேட்பிக்கும் என்பது போதுமே.
அழகு செய்யுட் சொல்லாகிய உரிச்சொல் மிகுதியாக வர இயற்றுவது அழகு என்னும் வனப்பாகும்.
இதற்குத் தகடூர் யாத்திரையைக் கூறுவர்.
சில பாடல்களை யன்றி நூல் எய்திற்றில்லை.
எய்திய பாடல்கள் எம்மால் உரைகண்டு நூலாக்கம் பெற்றுளது.
பெருந்தேவனார் பாரதம் உரையிடை இட்டது.
பரந்த மொழியான் அடிநிமிர்ந்து ஒழுகுவதற்குச் சான்று பத்துப்பாட்டு.
விருந்து விருந்து என்பது புதிதாகப் பாடும் நூல் வகையைக் குறிக்கும்.
புதுயாப்பினது என்பதுமாம்.
முத்தொள்ளாயிரம், அந்தாதி, கலம்பகம் என்பவற்றை எடுத்துக்காட்டுவார் பேராசிரியர்.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, பெருங்கதை என்பன இவ்வகையின.
என் என முடிந்தவை.
புலன் எளிய வழக்குச் சொற்களைக் கொண்டு ஓடிய ஓட்டத்தில் பொருள் புரியுமாறு பாடப்படுவது புலன் என்னும் வனப்பாகும்.
எடு குடும்ப விளக்கு இருண்ட வீடு பாஞ்சாலி சபதம்.
இழைபு வல்லொற்று வாராது குறளடி முதலாக ஏறிய அடிகள் பலவும் வரத்தொடுப்பது இழைபு வனப்பு எனப்படும்.
இதுவும் புலன் போன்ற பொருள் புலப்பாடு உடையதாதல் வேண்டும்.
எடு கலியும், பரிபாடலும் என்பார் பேராசிரியர்.
வனப்பு அமைக.
இனிப் பா பற்றிச் சில காணலாம்.
பா, உரைப்பா பா பாட்டு.
இப் பாட்டினைத் தொல்காப்பியத்தை உள்வாங்கி, ஏட்டுப்பாட்டு எனவும் நாட்டுப்பாட்டு எனவும் இரு வகையாகக் காணலாம்.
ஏட்டுப்பாட்டு என்பது அகவற்பா, வெண்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா, மருட்பா, பரிபா, அங்கதப்பா, தேவபாணி என்பனவாம்.
நாட்டுப்பாட்டு என்பது, உரைப்பாட்டு, பிசிப்பாட்டு, முதுமொழிப் பாட்டு, மந்திரப்பாட்டு, குறிப்புப்பாட்டு, பண்ணத்தி என்பவை.
அகவல் அகவல் முதலாகிய பாக்கள் அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் முப்பொருளும் கூறுவனவாக வரும்.
அவற்றுக்குச் சீர் வரை யறை அடிவரையறை முடிநிலை வரையறை என்பவையும் உண்டு.
ஆசிரியப்பா நால்வகைப்படும்.
அவை நேரிசை, நிலைமண்டிலம், அடிமறிமண்டலம், இணைக்குறள் என்பன.
இறுதியடிக்கு முன்னடி முச்சீராய் வருவது நேரிசை.
எல்லா அடிகளும் நாற் சீராய் வருவது, நிலைமண்டிலம்.
எந்த அடியை எந்த அடியாக மாற்றினாலும் ஓசையும் பொருளும் மாறாதது, அடிமறி மண்டிலம்.
முதலடியும், இறுதியடியும் நாற்சீரடியாய் இருக்க இடையடிகள் சில இருசீர் முச்சீர் அடிகளாகவும் வருதல், இணைக்குறள்.
ஆசிரியப்பா இது சங்கநாளில் பெருஞ் செல்வாக்குடையதாக விளங்கியது.
இந் நாள்வரை அதன் செல்வாக்குப் பெருகியே உள்ளது.
மூன்றடிச் சிறுமை ஆயிரம் அடிப்பெருமை எனப்பட்ட அப் பா ஆயிரம் அடியைத் தாண்டியும் வள்ளலாரால் பாடப்பட்டது.
வெண்பா வெண்பா ஈரடிச் சிறுமையும் பாடுவோர் எண்ணத் திற்குத் தகுந்த பெருமையும் உடையது.
கலித்தொகையில் கலிவெண்பாவும் உண்டு.
குறள்வெண்பா, குறுவெண்பாட்டு எனப்படும்.
அதனின் நீண்ட வெண்பா நெடுவெண்பாட்டு எனப்படும்.
குறுவெண்பாவுக்குக் குறள் நூலும், மற்றை வெண்பாவுக்குப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையும் நமக்குக் கிடைத்த தனி நூல்கள்.
பாரத வெண்பா பெருந்தேவனார் பெயரால் விளங்குகிறது.
உரையிடையிட்ட வெண்பாவுடையது.
பாடல்கள் அளவில் முன்னும் பின்னும் இல்லாமல் கிடைத்து வெளிப்பட் டுளது.
அது பிற்காலத்தே உரையிடையிட்ட தோற்றமுடையது ஆயிற்றுப் போலும்!
வெண்பாப் பாடுதலில் பின்னாளில் பெரும் புகழோடு விளங்கியவர் புகழேந்தியார்.
அவர் கொண்டவை நேரிசை வெண்பா.
நான்கடியான் வருவது அது.
மூவடியால் வருவது சிந்தியல்.
இரண்டாமடியில் தனிச்சொல் இன்றி வருவது இன்னிசை பன்னீரடி வரையுடையது பஃறொடை பல தொடை அதனின் நீண்டது கலிவெண்பா.
கலிப்பா கலிப்பா பல உறுப்புகளையுடையது.
தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம், அம்போதரங்கம், கொச்சகம், வண்ணகம் என்பன அதன் உறுப்புகள்.
கொச்சகம் சிலவாகவும், பலவாகவும் வரும்.
பின்வந்த தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்னும் இனப்பாவிற்குத் தாய்ப்பா கலிப்பா.
தரவு முற்படத் தந்து நிறுத்துவது.
தாழிசைதாழமமைந்த ஓசையுடையது ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருவது.
சுரிதகம் முடிநிலை.
அம்போத ரங்கம் நீரலை போல்வது கரைசாரச்சாரச் சுருங்கி வரும் அலைபோலச் சுருங்கிவரும் அடிகளையுடையது.
கொச்சகம் என்பது கொய்சகம்.
மகளிர் உடுத்தும் உடை இடையில் மடிப்புடன் வருவதுபோல் வருவது.
இன்றும் கொசுவம் என வழங்கப்படுவது.
விரிவுமிக்கதும் கூற்றும் மாற்றமுமாகத் தொடர வாய்த்ததும், இசை கூட்டிப் பாட வாய்ப்பதும் இது.
காலப்போக் கில் அருகி வருவது இப்பா.
வண்ணகம் இசை நலம்மிக்கது.
வஞ்சிப்பா வஞ்சிப்பா குறளடி வஞ்சி, சிந்தியல் வஞ்சி என இருவகையது.
முன்னது இரு சீராலும் பின்னது முச்சீராலும் வருவது.
வஞ்சிப்பாவும் பாடுதல் அரிதாயிற்று.
அன்றியும் அப் பாவால் அமைந்த நூல் ஒன்றுதானும் இல்லை.
கிடைத்தவை தனித்த பாடல்களேயாம்.
பரிபா பரிபா என்பது கலிப்பாவைப் போல் பல உறுப்புகளை யுடையது .
அடி வரை நீள்வது அடிச் சிறுமையது அருவியும் ஆறும் பரியும் கரியும் கீரியும் முயலும் நடையிடுவது போன்ற நடையது.
பண்வகுத்துப் பாடப்பட்ட பெருமைக்குரியது.
இந் நாளில் அதனைப் பாடுவார் அரியர் ஆயினர்.
அந் நாளில் ஒரு நூலாவது கிளர்ந்தது.
அதன் பெயர் பரிபாடல்.
பரிபாடல்களில் முற்றாகக் கிடைத்தவை மட்டுமே.
மருட்பா மருட்பா வெண்பாமுன்னாகவும் அகவல் பின்னாகவும் கொண்ட மயக்கப்பா என்பது முன்னரே கண்டுளோம்.
தனிநூலாக்கம் மருட்பா பெற்றதில்லை.
அங்கதம் அங்கதப்பாவும், தேவபாணிப் பாவும் பொருள் வழியால் பெயர் பெற்றவை.
தனியாப்புப் பெற்றவை அல்ல.
அங்கு வளைவு.
சொல்வதை உள்ளது உள்ளபடி நேருக்குநேர் உள்ளவாறு கூறாமல், புகழாகவும் வசையாகவும் பாடுவது அங்கதமாகும்.
அங்கதம், செம்பொருள் பழிகரப்பு பழியை மறைத்துக் கூறல் என இருவகைப்படும் .
செம்பொருள் என்பது வசையை வெளிப்படக் கூறும்.
வசையை மறைத்துக் கூறுதல் பழிகரப்பு.
தேவபாணி என்பது, இறை வழுத்துப் பாடல்.
அது பாடல் அளவால் பெருந்தேவபாணி, சிறு தேவபாணி என இருவகைப்படும் கலி வகையைச் சேர்ந்தது.
பாடுபுகழ் சங்க நாளில் இன்னது பாட இவர் என்னும் புகழ் பெற்றார் இருந்தனர்.
குறிஞ்சிக்குக் கபிலன் முல்லைக்கு நப்பூதன் மருதம் மருதனிலநாகன் நெய்தல் நல்லந்துவன் பாலை பெருங்கடுங்கோ.
இவர் இத் திணைகளைப் பாடுதலில் வல்லார்.
பரணன் வரலாறு பாடுதலில் வல்லான்.
பின்னாளிலும் இது பாட இவர் வல்லார் எனப் புகழ் மரபு ஒன்றும் கிளர்ந்தது.
இனி, அடி வரையறை இல்லாத உரை முதலியவற்றை எண்ணு வோம்.
இவை பொதுமக்கள் புலமக்களாய்த் தமிழுக்கு வழங்கிய கொடையாகும்.
இதில் வரும் உரைவகை நடை என்பதே உரைநடை என்னும் வழக்குக்கு மூலமாகும்.
ஆதலால், பண்டை உரைநடை வழக்குக்குன்றி மீட்டெடுப்புச் செய்யப்பட்டது பின்னே என்பதை உணரலாம்.
மெய்ப்பாடுகளுள் முதற்கண் வைக்கப்பட்டது நகைச்சுவை.
அச் சுவை மிக ஆக்கப்பட்ட உரைநடை நூல்கள், அந் நாளே இருந்தன என்பதையும் இந் நூற்பாவால் உணரலாம்.
பிசி பிசி என்பது புதிர் என இந் நாளில் வழங்குகின்றது.
விடுகதை எனவும் படுகிறது.
ஒப்பமைந்த உவமை, ஒன்று சொல்ல ஒன்று தோன்றுவதாம் குறிப்பு என இருவகையாகப் பிசிவரும்.
அச்சுப் போலே பூப்பூக்கும் அமலே என்னக் காய்காய்க்கும். இது, உவமை பற்றி வந்தது என்பார் இளம்பூரணர்.
பிறை கவ்வி மலை நடக்கும் என்றுரைத்து யானையைச் சுட்டுவார் பேராசிரியர்.
நீராடான், பார்ப்பான் நிறம் செய்யான் நீராடின் ஊராடு நீரிற்காக் கை என்று பின்னதற்கு எடுத்துக்காட்டும் தருவார் அவர்.
இது நெருப்பு.
முதுமொழி நுண்மை சுருக்கம் விளக்கம் எளிமை என்பவை விளங்கக் கருதிய பொருளைத் தருவது முதுமொழியாகும்.
கன்றுக் குட்டிமேயக் கழுதைக் குட்டியைக் காதறுத்தான் என்பதும் பழிஓரிடம் பாவம் ஓரிடம் என்னும் பழமொழியும் அறிக.
மந்திரம் நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப என்பது இதன் இலக்கணம் .
சொல்லிய சொல், வெல்லும் சொல்லாக அமையவல்லார் ஆணை மொழியே மந்திரம் ஆகும்.
தானே என்று பிரித்தான், இவை தமிழ் மந்திரம் என்பதற்கு என்றார் பேராசிரியர்.
குறிப்பு குறிப்பு என்பது எழுத்தொடும் சொல்லொடும் பொருந் தாது, புறத்தால் பொருள் அறியுமாறு பாவால் கூறுவது.
பிசிக்கும் இதற்கும் வேறுபாடு அது உரைப்பாட்டாய் வருவது இது பாவாய் வருவது என்பது.
குடத்தலையார் செவ்வாயிற் கொம்பெழுந்தார் கையின் அடக்கிய மூக்கின ராம் என்பது பேராசிரியர் காட்டும் எடுத்துக்காட்டு.
இது, யானை.
பண்ணத்தி பாட்டிடையே அமைந்ததாய்ப் பாட்டாகி வருவது பண்ணத்தி .
நத்துதல் விரும்புதல்.
பண் நத்தி என்பது பண்ணத்தி.
சிலம்பில் பாட்டின் இடையே பாட்டென எதுகை மோனை இயைய நடையிடும் உரைப்பாட்டு மடை இஃதாகும்.
இசைநய எடுப்பொடும் பாடற்கும் ஏற்றதாம்.
நிறைவு சொல்லப்பட்ட இலக்கணம் பிழைத்தது போலத் தோன்றினும், தோன்றக்கூடும்.
மரபியல் வழக்கு வழக்கெனப் படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லானே என வழக்கு என்பதைக் கூறுகிறார்.
பண்புடையார்ப் பட்டுண் டுலகம் என்பது இது.
சட்டத்தின் ஆளுகையினும் சான்றோர் காட்டும் சால்பு ஆளுகையே உலகை உலகியலைக் காக்கும் என்பதன் குறிப்பு இதுவாம்.
மரபு சான்றோரும் அறிவரும் கண்ட வழக்குகளே மரபு ஆகும்.
மரபு மாற்றருஞ் சிறப்பினது என்கிறார்.
ஏனெனில், மரபுமாறின் பிறிது பிறிதாகிப் போகும் , .
மரபு என்னும் சொல்லே, அதன் பொருள் விளக்கமாக உள்ளது.
இளமை மரபியலில் இளமைப் பெயர், ஆண்பாற் பெயர், பெண்பாற் பெயர் என்பவற்றைக் குறிப்பிட்டு முறையே அவற்றை விளக்குகிறார்.
தொல்காப்பியர் கூறும் இளமைப் பெயர்கள் பார்ப்பு, பறழ், குட்டி, குருளை, கன்று, பிள்ளை, மகவு, மறி, குழவி என்பவை.
இளமைப் பெயர்களும், அவற்றைப் பெறுவனவும் பார்ப்பு பறவை, தவழ்பவை, குரங்கு.
பறழ் மூங்கா, வெருகு, எலி, அணில், நாய், பன்றி, புலி, முயல், குரங்கு.
குட்டி மூங்கா, வெருகு, எலி, அணில், நாய், பன்றி, புலி, முயல், குரங்கு.
குருளை நாய், பன்றி, புலி, முயல், நரி.
மக குரங்கு, மக்கள்.
மறி ஆடு, குதிரை, நவ்வி, உழை, புல்வாய்.
குழவி குஞ்சரம், ஆ, எருமை, கடமை, மரை, குரங்கு, முசு, ஊகம், மக்கள், ஓரறிவுயிர் நெல் புல் அல்லாதவை.
போத்து ஓரறிவு நெல் புல் அல்லாதவை.
இவ் விளமைப் பெயர் முதல் அடங்கலில் சுட்டப்படாதது ஆண்பாற் பெயர்களுள் அமைந்தது.
குழவியும் மகவும் ஆயிரண் டல்லவை கிழவ அல்ல மக்கட் கண்ணே என மக்கள் இளமைப் பெயர் இரண்டே குறிக்கிறார்.
இரண்டு அல்லவை கிளவ சொல்ல அல்ல என்றும் கூறுகிறார்.
ஆய்வு பிள்ளை என்னும் பெயர் பெருவழக்காக இந் நாள் உள்ளது.
ஆண்பிள்ளை, பெண்பிள்ளை, ஆண்பிள்ளைப்பிள்ளை ஆம்பிளப் பிள்ளை, பெண்பிள்ளைப் பிள்ளை பொம்பிளப் பிள்ளை எனவும் வழங்குகின்றன.
பிள்ளைத்தமிழ் இலக்கியம் பெருவரவினது.
பிள்ளை யாண்டான் என்பதும் வழக்கு.
குழந்தை என்னும் பொருளில் பாப்பா என்பது பெருவழக்காக உள்ளது.
பார்ப்பு, பறவை இளமைப் பெயர்.
அப் பெயர் பாப்பு பாப்பா என ஆயது.
பெண் குழந்தை கண்பாவை எனப் பெற்றோரால் பேணப் படுவதால் பாவை எனப்பட்டது.
பார்வை பாவை.
பாவை நோன்பு, பாவை ஆட்டம் என்பன வழக்கில் உள்ளன.
இஞ்சி, மஞ்சள் முளைகள் பழநாள் தொட்டுப் பாவை என வழங்கப்பட்டன.
அப் பெயர், இப் பட்டியில் இடம்பெறவில்லை.
குருளை சிங்கக் குருளை எனக் கம்பரால் ஆளப்படுகின்றது.
சேர்க்கப்பட வேண்டிய ஒன்றாகின்றது அது.
குட்டி என்னும் பெயர் பெண் மக்கள் இளமைப் பெயராக வழங்கப்படுதல் எவரும் அறிந்தது.
அது போல் குட்டன் ஆண்பாலுக்கு வழங்கப்படுதல் நாலாயிரப் பனுவலில் உண்டு.
என் மாணிக்கக் குட்டன் என்பது அது.
இப் பெயர்கள் சேரலத்தில் பெருவழக்காக உள்ளவை.
குட்டியப்பா சிற்றப்பா குட்டிப்பல் சிறியபல் குட்டி சிறுமை ஒட்டு.
இவ்வாறு இவ் வியலை ஆய்தல் பெரும் பயன் செய்யும்.
இவ் வியலில் விடுபாடு உண்டு இடைப்பாடு உண்டு முன்பின் தள்ளல் உண்டு பொருந்தாச் சேர்ப்பும் உண்டு.
மரபு காக்கவென்றே ஆக்கப் பட்ட அருமையமைந்த இவ் வியலில் உள்ள மரபுக் கேடுகள் பலப்பல.
இருபதாம் நூற்றாண்டில், செடி கொடிகளுக்கு உயிர் உண்டு என்பதை ஆய்ந்து உலகப் புகழ் பெற்றார் சர் சகதீச சந்திரபோசு.
அறிவியல் விளக்கமாக அமைந்த இப் பகுதியை இன்றேனும் தமிழ அறிவியலார் பயன்கொள்ளல் கட்டாயத் தேவை.
தமிழில் அறிவியல் சிறந்து விளங்கியமையை உலகுக்கு எடுத்துக்காட்டலும், தமிழ் மரபில் அறிவியல் நூல் யாத்தலும் அவர்தம் கடமையாம்.
இதற்கு ஓர் அறிமுகமாக எம்மால் தமிழில் அறிவியல் என்றோர் சுவடி வெளிப்படுத்தப்பட்டுளதாம்.
அறிவுவகை அறிவியல் எவ்வளவு எளிமையாய் இனிமையாய் உயிரோட்டம் பெறுகிறது என்பதை இந் நூற்பாக்களைக் கொண்டு தெளிக.
புல்லும் மரனும் என்றால் பூண்டு, செடி, கொடி என்பன அக் கிளைப் பிறப்பு.
அவ்வாறே பிறவும் கொள்க.
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்னும் இந் நூற்பா, இவ் வோரடியால் முடிந்து விடவில்லையா?
ஐந்து நூற்பாக்களிலும் பிறவும் உளவே என்பதைப் படியெடுத்த கை, ஆறாவதும் அப்படியே எடுத்துவிட்டது என்பது புலப்படவில்லையா?
மக்களைச் சுட்டிய அவர் மக்கள் தாமே என்று உறுதிப்படுத்தி யமை புலப்படவில்லையா.
பிறரைச் சுட்டவேண்டிக் கூறினார் எனின், அடுத்த அடியைப் பிறரும் உளரே அக்கிளைப் பிறப்பர் என்றல்லவோ யாத்திருப்பார்?
இதன் விளைவு என்ன?
மக்கள் தேவர் நரகர் உயர்திணை என நன்னூலாரை நூற்பா யாக்க வைத்ததென்க.
தேவரும் நரகரும் வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடை வாழ்நரா?
செந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலத்தரா?
கூறியிருப்பார்!
இவ் வுயிரிகளைத் தொடர்ந்து தானே கூறி யிருப்பார்.
வைப்பு முறை தவறா வன்பிடியராகிய அவர் தம் கட்டமைதி அறிந்தார், இவ் விட்டமைதியைத் தெளிவாக அறிவர்.
ஆம் நூற்பாவில் இருந்து ஆம் நூற்பா வரை இடைப் பிற வர நூல் யாப்பாரா?
பின்னர் ஓரறிவுயிர் பற்றித் தொடர்கிறார்.
இவை அவர் வைப்பு முறை எனலாமா?
எண்ணெயும் உண்மையும் இறுதியில் மேல்மிதக்கும் என்பது பழமொழி.
இடைச்சேர்ப்பின் உண்மை வெளிப்பாடு இஃதென்க.
இதனைப் பற்றி அப் பகுதியில் காணலாம்.
ஆண்பாற் பெயர்களும் அவற்றைப் பெறுவனவும் ஏறு பன்றி, புல்வாய், உழை, கவரி, எருமை, மரை, பெற்றம், சுறா.
ஏற்றை எல்லா ஆணுக்கும் பொது.
ஒருத்தல் புல்வாய், புலி, உழை, மரை, கவரி, கராம், யானை, பன்றி, எருமை.
களிறு வேழம், கேழல்.
சே எருது.
சேவல் மயிலலாப் பறவை, குதிரை.
இரலை புல்வாய்.
கலை புல்வாய், உழை, முசு.
மோத்தை ஆடு.
தகர் ஆடு.
உதன் ஆடு.
அப்பர் ஆடு.
போத்து பெற்றம், எருமை, புலி, மரை, புல்வாய், நீர்வாழ்வன, மயில், எழால்.
கண்டி எருமை.
கடுவன் குரங்கு.
பெண்பாற் பெயர்களும் அவற்றைப் பெறுவனவும் பேடை கோழி பெடை ஒட்டகம், குதிரை, கழுதை, மரை.
பெட்டை ஒட்டகம், குதிரை, கழுதை, மரை.
பெண் மக்கள்.
பிணா மக்கள்.
மூடு ஆடு.
நாகு எருமை, மரை, பெற்றம், நந்து.
கடமை ஆடு.
அளகு கோழி, கூகை, மயில்.
மந்தி குரங்கு, முசு, ஊகம்.
பாட்டி பன்றி, நாய், நரி.
பிணை புல்வாய், நவ்வி, உழை, கவரி.
பிணவு பன்றி, புல்வாய், நாய்.
பிணவல் பன்றி, புல்வாய், நாய்.
பிடி யானை.
ஆ பெற்றம், எருமை, மரை.
வைசிகற்குரியவை, வேளாண் மாந்தர்க் குரியவை இவை இவை எனக் கூறுகிறார்.
இழிந்தோர் என்று நாலா மவரைச் சுட்டுகிறார்.
இவற்றை முடித்து, புறக்காழ் தொடங்குகிறார்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் அமைத்திருத்தல் இயலாது என்பதை அவர்தம் ஓரியல் ஓதினாரும் அறிவர்.
இவ் வியலிலேயே மாற்றருஞ் சிறப்பின் மரபு என்று தொடங்கி இளமைப் பெயர், ஆண்பாற்பெயர்.
பெண்பாற் பெயர் இன்னவை எனக் கூறினார்.
அதன்மேல் ஓரறிவு முதல் ஆறறிவு கொண்ட உயிர்களை ஓதினார் .
கூறிய இவை மாற்றருஞ் சிறப்பின் மரபுகள் என்பதில் தடையில்லை.
ஆனால், நூலே கரகம், படையும் கொடியும், கண்ணி யும் தாரும், வாணிகம் வேளாண் என்பவை மாற்றருஞ் சிறப்பினவா?
மாறுவது மரபா?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பவை தற்கிழமை தன் பிறப்புரிமை கொண்டவை.
பின்னே கூறியவையோ எடுத்தால் உண்டு.
விடுத்தால் இல்லை.
இவை பிறவியுரிமை எனின், இளமை போலவோ, ஆண்மை போலவோ, பெண்மை போலவோ பிறவியொடு வந்தவையா?
எங்கேனும், பிறந்த பிறவி நூலொடும், படையொடும், குடை யொடும் ஏரொடும் பிறவொடும் பிறந்ததுண்டா?
ஏன்?
மானங்காக்கும் உடையொடு தானும் பிறந்ததுண்டா?
மேல் தோல் தற்கிழமை.
உடை பிறிதின் கிழமை.
கிழமை உரிமை.
கதை கட்ட வேண்டுமானால், கவசகுண்டலப் பிறப்புக் கூறிப்பொய்ப்பிக்கலாம்.
நடைமுறை ஆகுமா?
இருதலை ஒட்டல், ஈருடல் ஒட்டல் நேரலாம்.
அவை பிறப்பொடு நேர்ந்தவை.
இயற்கை இணைப்பு.
செய்பொருள் தாய் வயிற்றினின்று வரும்போதே இருந்ததென்றால், சொல்பவர் சொன்னாலும் கேட்பவர்க்கு மதிவேண்டும் அல்லவோ!
இவ்வொட்டு வேலை உரையாசிரியர்கள் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது அவர்கள் உரை இப்பகுதிக்கும் உள்ளமையால் தெளிவாகும்.
இனி, இடையொட்டுப் போகக் கடையொட்டையும் விட்டுவிட வில்லை.
ஆனால், சூத்திரம் காண்டிகை நூற்குற்றம் உத்தி என்பவை தொடர்கின்றன.
வழிநூல் முதனூல் என்பவும் ஊடு புகுகின்றன.
நூற் புறனடை என்னத்தக்க நூற்பா ஊடு கிடந்து பாடிழந்து நிற்கின்றது.
பின்னொட்டு இனி, இம் மரபியல் ஒட்டுப்பகுதியெனக் கருதும் நூற்பாக்களில் வரும் சொற்கள் மூன்று, சுட்டத் தக்கவை.
ஒன்று உத்தி.
இரண்டு காண்டிகை.
மூன்று வைசியன்.
உத்தியும் காண்டிகையும் இவ் வொட்டில் அன்றித் தொல் காப்பியத்தில் இடம்பெறாதவை வைசியனோ, மிகப்பிற்படு சொல்.
தொகை, பாட்டு, கீழ்க்கணக்கு, முத்தொள்ளா யிரம் வரை இடம்பெறாதது.
அச் சொல் தொல்காப்பியத்தில் இடம் பெற்றமை இயல்பில்லை.
செய்யுளியலில் நூல், சூத்திரம், இயல் முதலியவை இடம் பெற் றுள்ளன.
அங்கே இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும் மரபியலில் வரும் நூல், உரை முதலியன.
இது செய்யுளியலில் உள்ளது.
இரண்டு நூற்பாக்களும் ஒருவர் நூற்றவை தாமா?
முன்னே கூறியதைப் பின்னேயும் கூறியதும் ஏன்?
கூறவேண்டியிருப்பின், மேற் கிளந்தன்ன, முற்கிளந்தன்ன என்று கூறுதல் அன்றோ, அவர் நூன் முறை.
மக்களை நிலத்தாற் பிரித்துரைப்பதன்றி நிறத்தால் வருணத்தால் பிரித்துப் பேசுதல் பழந்தமிழ் மரபன்றாம்.
இவற்றின் பின் முதல் வரையுள்ள நூற்பாக்களும் இம் மரபினையே தொடர்ந்து பேசுவன.
இவை தொல்காப்பியனாரால் இயற்றப்பட்டன அல்ல என்பது சிறிது நூற் பயிற்சியுடையார்க்கும் தெளிவாகத் தோன்றும்.
இவ்வாறே இவ் வியலில் சேர்க்கப்பட்டனவாக ஐயுறுதற் குரியனவும் சில உள என்பது முதுநூற் புலமையர் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுத்து தொல்காப்பியம் தமிழிலக்கிய வரலாறு பக்.
.
இலக்குவனார், மரபுகளை விளக்கும் இம் மரபியல், ஆசிரியர் கூறிப்போந்தவாறு நமக்குக் கிடைத்திலது என்று எண்ண வேண்டியுள்ளது.
தொகுத்தும் வகுத்தும் விரித்தும் கட்டுக் கோப்புக்கு உட்படுத்திச் சொல்லும் ஆற்றல் பெற்றுள்ள ஆசிரியர் போக்குக்கேற்ப மரபியல் அமைந்திலது.
முறைபிறழ்ந்து கிடக்கின்றது.
ஆசிரியர் கருத்துக்குப் பொருந்தாத செய்திகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இடைச்செருகல் தன்னை வெளிப்படுத்திக் கொண்டு நிற்கின்றது என்கிறார் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி.
.
மெய்ம்மை காண இப் பெருமக்கள் மேலாய்வு துணையாம் என்பதால் இவண் எடுத்துக்காட்டலாயிற்று.
தொல்காப்பியர் காட்டும் வாழ்வியல் தமிழர் வாழ்வியலே யன்றி அயலவர் வாழ்வியல் பற்றியதுமன்று ஒட்டியதுமன்று என உறுதிப்படுத்துவோமாக.
இரா.
அவரை அடுத்து எண்ணத்தக்க ஒருவர் யாப்பருங்கல விருத்தி உரைகாரரே!
இன்னொருவர் அடியார்க்குநல்லார்.
எத்தனை நூல்களுக்கு உரை கண்டுள்ளார் நச்சினார்க்கினியர்!
எத்தனை நூல்களை மேற்கோள் காட்டியுளார்!
வாழ்நாளை எல்லாம் முற்றாக உரை வரைதற்கெனவே பயன்படுத்திய பெருந்தகை நச்சினார்க்கினியரே.
குறுந்தொகைக்குப் பேராசிரியர் வரைந்த உரை அகப்படாமை போலவே நச்சினார்க்கினியர் வரைந்த பாடல்களின் உரையும் அகப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியம் முழுவதற்கும் உரைகண்டிருப்பி னும் பொருளதிகாரத்திலுள்ள மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், மரபியல் ஆகிய மூன்றியல்களுக்கும் உரை கிடைத்திலது.
பத்துப்பாட்டு கலித்தொகை ஆகியவற்றி லும் விருத்தி என்னும் குறிப்பு இல்லை.
ஆதலால் இவ்வெண்பாப் பாடியவர் விருத்தி என்று கருதினார் என்று கொள்ளலாம்.
நச்சினார்க் கினியர் கருத்து அஃதன்று என்றும் கொள்ளலாம்.
பெயரும் குடிவழியும் நச்சினார்க்கு விரும்பினார்க்கு இனியர் என்பது இறைவன் பெயர்களுள் ஒன்று என்பர்.
நச்சுவார்க் கினியர் போலும் நாகவீச் சரவ னாரே என்பது அப்பரடிகள் தேவாரம் ..
இதில் பெயராக வந்திலது.
இறைவன் இயலாகவே வந்துளது என்பது எண்ணத்தக்கது.
அப்பரடி களுக்குக் காலத்தால் மிகப்பிற்பட்ட சிவஞானமுனிவரர், நச்சினார்க் கினியாய் போற்றி என்றதும் இயல்விளிப் பெயரேயாம்.
பெயரன்று என்பதறிக.
இவற்றால் இவர் இயற்பெயர் வேறொன்றாக இருந்து இவர்தம் உரைச் சிறப்பறிந்தவர்கள் இப்பெயரை வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே இயற்பெயர்போல அமைந்துவிட்டது எனலாம்.
மதுரை ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் என்று தொல் காப்பியம், பத்துப்பாட்டு ஆகியவற்றின் ஒவ்வொரு பகுதி நிறைவிலும் வருகின்றது.
இவற்றால் இவர் மதுரையார் என்பதும் பாரத்துவாச கோத்திரத்தார் ஆகிய பிராமணர் என்பதும் புலப்படும்.
நச்சினார்க்கினியர் பக்.
, .
இச்செயல் இந்நாளைக்கு மட்டுமன்று எதிர் நாளைக்கும் இனிய வழிகாட்டும் மாண்பினதாம்.
இன்னவாறு கூறுமிடங்களில் தமிழ் வரம்புக்குரிய நூல் தொல்காப்பியம் என்பதை உணர்ந்து கூறுகின்றார்.
அதனைப் போற்றுதல் கடப்பாட்டையும் வலியுறுத்துகிறார்.
எதிரிடை பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப கற்.
என்னும் நூற்பாவில், ஈண்டு என்ப என்றது முதனூலாசிரியரை யன்று வடநூலோரைக் கருதியது என்கிறார்.
அதனால், அங்கியங் கடவுள் அறிகரியாக மந்திர வகையாற் கற்பிக்கப்படுதலின் அத்தொழிலைக் கற்பென்றார் கற்.
என்றும் முற்காலத்து நான்கு வருணத்தார்க்கும் கரணம் ஒன்றாய் நிகழ்ந்தது கற்.
கூறுவதும், அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் என்பதன் புறத்.
உரை விளக்கங் களும், வேத முடிபு அகத்.
, வேத நெறி அன்மை அகத்.
, வேத நூலுள் இழைத்த பொருண் முடிபு அகத்.
, வேதத்தையே அகத்.
, வேதவிதி புறத்.
, வேத முடிபு கள.
என நெடுகலும் கூறிச் செல்லுதலும் அவர் எடுத்துக்கொண்ட நூலின் தடத்தை மாற்றி எங்கோ இட்டுச் செல்லுதல் தெளிவாகின்றது.
கந்தருவநெறிக்கும் களவுநெறிக்கும் உள்ள வேறுபாட்டை, கந்தருவர்க்குக் கற்பின்றி அமையவும் பெறும்.
என்பதை மறக்க முடியாது.
ஆசிரியர் வடசொற்களை எடுத்தோதி இலக்கணம் கூறாராகலின் சொல்.
என்று ஆசிரியர் ஆணை கூறுபவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மேலும், ஆகும் என்றதனான் இஃதிலக்கணம் அன்றாயிற்று என்றும் கூறுகிறார்.
இஃது இவர் அறியாமையால் செய்வதன்று என்பது விளங்குகின்றது.
கரணம் வடநூல் பற்றியது எனப் பல்கால் கூறும் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் மேற்கோள்களோ அகம்.
, ஆம் பாடல்களாம்.
இந்நிலை நூற்கருத்துக்கோ நூலாசிரியர்க்கோ பெருமை தருவது இல்லை என்பது பற்றிக் கவலை கொண்டார் இல்லை எனலாமா?
தம் கொள்கையை நூலாசிரியர் தலையில் கட்டிவிடுதல் எனலாமா?
நூன்.
.
நூன்.
.
நூன்.
.
.
நூலாசிரியரோடு ஒப்ப ஒரு நூலாசிரியராயன்றோ திகழ்கின்றார்!
இது போன்ற உரைகளையெல்லாம் தொல்காப்பியர் காண நேர்ந்தால் எத்துணை நொந்து போவார்.
இங்கிலாந்து நாட்டில் ஜான்ஸன் காலத்தில் ஜான்ஸன்ஆங்கில மொழியின் சர்வாதிகாரியைப் போல விளங்கினார் என்று கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்.
இங்கு நாம் நச்சினார்க்கினியரை அப்படி நினைத்துக்கொள்ளலாம்.
மு.
அண்ணாமலை தெளிந்து கூறிய தேர்ச்சி யுரைகளாம்.
உள்ளது சிதைப்போர் உளரெனப் படாஅர் என்பது முதுவோர் உரை!
பரியதோர் குறையும் இல்லை!
நச்சினார்க்கினியர் புலமை, ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவற்கு எழுமைக்கும் ஏமாப் புடைத்து என்பதற்குச் சான்றாவது எத்தனை உவமைகள்!
எத்தனை எடுத்துக்காட்டுகள்!
எத்தனை வரலாற்றுப் பின்னல்கள்!
எத்தனை சிறப்புப் பெயர்கள்!
ஆய்தம் என்ற ஓசைதான் அடுப்புக் கூட்டுப்போல மூன்று புள்ளி வடிவிற்றென்பது உணர்த்தற்கு ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் என்றார்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட்டெழுதுப நூன்.
.
.
இறைவன் ஒன்றேயாய் நிற்கும் தன்மையும் பல்லுயிர்க்கும் தானேயாய் அவற்றின் அளவாய் நிற்கும் தன்மையும் போல நூன்.
.
.
இவை நூன்மரபில் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் உவமைகள்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையால் மட்டுமே அறியப்படும் நூல்கள் சில உள.
அவற்றுள் சீரிய ஒன்று பெரும் பொருள் விளக்கம் என்பது.
அந்நூலைப் புறத்திரட்டு வழியால் பெயரறிந்து கொள்ளவும் ஒப்பிட்டுக் காணவும் வாய்க்கின்றது.
புறத்திரட்டில் காணாத பாடல்கள் மிகப் பல புறத்திணை இயலில் இடம் பெற்றுத் தனி நூலாகி உள்ளன.
களவியல் கற்பியல்களிலும் புறத்திணையியலில் காணப்படும் பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாக் களை அன்னவை, எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகின்றன.
தகடூர் யாத்திரை, ஆசிரிய மாலை என்பவற்றிலிருந்தும் அரிய பாடல்களைப் பரிசிலென வழங்குகின்றார் இனியர்.
வரலாற்றுச் செய்தி புறத்திணையியலில் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் வரலாற்றுச் செய்திகள் மிகப் பலவாம்.
ஒருவன் மேற்சென்றுழி ஒருவன் எதிர் செல்லாது தன் மதிற்புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின் அஃது உழிஞையின் அடங்கும்.
அது சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை அதியமான் இருந்ததாம் புறத்.
.
.
எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
கொள்ளார் தேஎங் குறித்த கொற்றத்திற்கு புறத்.
இராமன் இலங்கை கொள்வதன் முன் வீடணற்குக் கொடுத்த துறையும் அது என்கிறார்.
இவ்வாறு இராமாயண பாரதச் செய்திகளை எடுத்துக்காட்டுவ துடன் தொன்ம புராணச் செய்திகளையும் சுட்டுகிறார்.
இரணியனைப் போல வலியானும் வருத்தத்தானும் கூறுவித்துக் கோடல் வாகையன்றாயிற்று என்பது ஒன்று புறத்.
.
முழுமுதல் அரணம் என்பதை விளக்கும் நச்சினார்க்கினியர் புறத்.
, முழு அரணாவது மலையும் காடும் நீருமல்லாத அகநாட்டுட் செய்த அருமதில்.
தெளிபொருள் குற்றியலிகரம் உயிரா?
ஒற்றா?
இதனை இந்நாளிலும் ஒற்று என்பார் உளர்.
ஊர்ந்தெனவே குற்றியலிகரமும் உயிரென்பது பெற்றாம்.
உயிர்க்கல்லது ஏறுதலின்மையின் என்கிறார் மொழி.
.
.
இவ்வாறு மயக்கம் அறுக்கும் இடங்கள் பலவாம்.
இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கையாகும் என்பதற்குக் கோவில் என்று எடுத்துக்காட்டுக் கூறுகிறார் உயிர்.
.
அது கோயில் என்றே இருந்திருக்கும்.
படியெடுத்தோர் பிழையோ என எண்ண வேண்டியுளது.
இளம்பூரணர் மரபு நிலை மாற்றாமல் கோயில் என்றே கொண்டார் என்பது அறியத்தக்கது.
கோவில் என்பது ஆம் நூற்றாண்டு உரைநடைக் காலத்து வந்த தவறான புது வழக்கு.
வழக்குகள் புடோலங்காய் என்பதைப் புள்ளிமயங்கியல் புறநடையில் எடுத்துரைக்கிறார் நச்சினார்க்கினியர்.
புடலங்காய் என்பது அவர் காலத்தில் அவ்வாறு வழங்கிற்றுப் போலும்!
ஊ என்பது தசையை உணர்த்தி நின்ற வழக்கு ஆசிரியர் நூல் செய்த காலத்து வழக்கு.
அன்றித் தேய வழக்கேனும் உணர்க என்கிறார் உயிர்.
.
இவ்வாறு காலவழக்கு இடவழக்கு ஆகியவற்றைச் சுட்டுதலை யும் இவர் வழக்காகக் காணலாம்.
மாட்டின் விளைவு மாட்டு என்பதோர் இலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் செய்யுளிய லில் கூறுகின்றார்.
அம் மாட்டுரையே, முல்லைப்பாட்டு, பட்டினப்பாலை முதலியவற்றுக்கு மறைமலையடிகளாரைப் புத்துரை காண ஏவிற்று.
நெடுநல்வாடை, முருகாற்றுப்படை ஆகியவற்றுக்குக் கோதண்டபாணியாரை நயவுரை காணத் தூண்டிற்று!
இவருரையில் அமைந்துள்ள சில நூற்பாக்களின் பொருட்போக்கே நாவலர் பாரதியாரைத் தொல்காப்பியப் புத்துரை காண அழுத்திற்று.
இவையும் நச்சினார்க்கினியர் கொடையெனின் கொள்ளத் தக்கவாம்.
ஒன்றே யாயினும் தனித்தமிழ் உண்டோ? என்னும் சாமிநாத தேசிகர் உரையே, தனித்தமிழ் இயக்கம்காண எதிரிடைத் தூண்டல் ஆயிற்று அல்லவோ!
எதிரிடைப் பயனும் ஏற்புடைப் பயனாதல், எண்ணுவார் எண்ணத் திண்மையும் எழுச்சிச் செயற்பாடும் பற்றியவை.
மற்றையரோ நீரில் கரைந்த மண்ணாகி நெளிந்து போய்விடுவர்.
இரா.
இளங்குமரன் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியருரை அ அகத்திணையியல் அகத்திணை ஏழும் இவை எனல் .
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப.
என்பது சூத்திரம்.
நிறுத்த முறையானே பொருளினது இலக்கணம் உணர்த் தினமையின் இது பொருளதிகாரமென்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
இது நாண்மீனின் பெயர் நாளிற்குப் பெயராயினாற் போல்வ தோர் ஆகுபெயர்.
பொருளாவன அறம் பொருளின்பமும், அவற்றது நிலையின்மையும், அவற்றினீங்கிய வீடுபேறுமாம்.
எழுத்துஞ் சொல்லும் உணர்த்தி அச்சொற்றொடர் கருவியாக உணரும் பொருள் உணர்த்தலின், மேலதிகாரத் தோடு இயைபுடைத்தாயிற்று.
அகத்திணைக்கண் இன்பமும், புறத்திணைக்கண் ஒழிந்த மூன்று பொருளும் உணர்த்துப.
இது வழக்கு நூலாதலிற் பெரும்பான்மையும் நால்வகை வருணத் தார்க்கும் உரிய இல்லறம் உணர்த்திப் பின் துறவறமுஞ் சிறுபான்மை கூறுப.
அப்பொருள்கள் இவ்வதிகாரத்துட் காண்க.
பிரிதனிமித்தங் கூறவே, இன்ப நிலையின்மையுங் கூறிக் காமஞ் சான்ற என்னுங் கற்பியற் சூத்திரத்தான் துறவறமும் கூறினார்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் இல்லறமுந் துறவறமுங் கூறி இந்நிலையா மையானும் பிறவாற்றானும் வீட்டிற்குக் காரணங் கூறினார்.
இப்பொருளை எட்டுவகையான் ஆராய்ந்தாதென்ப.
இனி, இவ்வோத்து அகத்திணைக்கெல்லாம் பொது இலக்கண முணர்த்துதலின் அகத்திணையியலென்னும் பெயர்த் தாயிற்று என்னை?
இங்ஙனம் ஓதிய அகத்திணைக்குச் சிறப்பிலக்கணம் ஏனை ஓத்துக்களாற் கூறுப.
இன்பமே யன்றித் துன்பமும் அகத்தே நிகழுமாலெனின், அதுவும் காமங் கண்ணிற்றேல் இன்பத்துள் அடங்கும்.
ஒழிந்த துன்பம் புறத்தார்க்குப் புலனாகாமை மறைக்கப்படாமையிற் புறத்திணைப் பாலதாம்.
காமம் நிலையின்மையான் வருந் துன்பமுந் தாபதநிலை தபுதாரநிலை யென வேறாம்.
திணையாவது ஒழுக்கம் இயல் இலக்கணம் எனவே, அகத்திணையியலென்றது இன்பமாகிய ஒழுக்கத்தினது இலக்கணமென்றவாறாயிற்று.
இவ்வோத்துக்கள் ஒன்றற் கொன்று இயைபுடைமை அவ்வவ்வோத்துக்களுட் கூறுதும்.
இனி, இச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனிற் கூறக் கருதிய பொருளெல்லாந் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, பிற்படக் கூறப்பட்ட புறத்திணையும் ஏழுளவென்றவாறா யிற்று.
எனவே, இப்பதினான்கு மல்லது வேறு பொருளின் றென வரையறுத்தா ராயிற்று.
அகப்புறமும் அவை தம்முட் பகுதியாயிற்று.
முதலும் ஈறும் கூறித் திணை யேழெனவே நடுவணைந்திணை உளவாதல் பெறுதும்.
அவை மேற் கூறுப.
கைக்கிளை யென்பது ஒருமருங்கு பற்றிய கேண்மை.
இஃது ஏழாவதன் தொகை.
எனவே, ஒருதலைக் காமமாயிற்று.
எல்லா வற்றினும் பெரிதாகிய திணை யாதலின் பெருந்திணை யாயிற்று.
என்னை?
எண்வகை மணத்தினுள்ளும் கைக்கிளை முதல் ஆறு திணையும் நான்கு மணம் பெறத் தானொன்றுமே நான்கு மணம் பெற்று நடத்தலின்.
பெருந்திணையிறுவாய் பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
முற்படக் கிளந்தவென எடுத்த லோசையாற் கூறவே, பிற்படக் கிளந்த எழுதிணை யுளவாயின.
அவை வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண்திணை என வரும்.
ஆகவே, அகத்திணைக்குப் புறத்திணை அவ்வந்நிலத்து மக்கள் வகையாற் பிறந்த செய்கை வேற்றுமையாதலின் ஒன்றொன்றற்கு இன்றியமையாதவாறாயிற்று.
கரந்தை அவ்வேழற்கும் பொதுவாகிய வழுவாதலின், வேறு திணையாகாது.
எண்வகை மணத்தினும் எதிர்சென்று கூறுவதாகலானுங், காமஞ்சசாலா விளமைப்பருவம் அதன் கண்ணதாகலானுங் கைக்கிளையை முற்கூறினார்.
என்ப வென்றது அகத்தியனாரை.
இக் குறியீடுகளும் அகத்தியனா ரிட்ட வென்றுணர்க.
எழுவகைத் திணையு.ள் தமக்கென நிலம்பெறுவனவும் பெறாதனவும் .
எனவே, யானும் அவ்வாறே நூல் செய்வ லென்றார்.
அப் பாலை ஏனையபோல ஒருபாற் படாது நால்வகை நிலத்திற்கும் உரியதாகப் புலனெறி வழக்கஞ்செய்து வருதல்பற்றி.
பாலைக்கு நடுவணதென்னும் பெயர் ஆட்சியும் குணனும் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
நடுவு நிலைத்திணையே நண்பகல் வேனில் என ஆள்ப.
பாயிரத்துள் எல்லை கூறியதன்றி ஈண்டும் எல்லை கூறினார், புறநாட்டிருந்து தமிழ்ச்செய்யுள் செய்வார்க்கும் இதுவே இலக்கணமாமென்றற்கு.
இவ்விலக்கணம், மக்கள் நுதலிய அகனைந்திணைக்கே யாதலின் இன்பமே நிகழுந் தேவர்க்காகாது.
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் தொல் பொருள் என்பது புறம்.
நடுவணாற்றிணை யென்னாது ஐந்திணை யென்றார், பாலையும் அவற்றோ டொப்பச் சேறற்கு.
. நடுவணைந்திணைப் பகுப்பு .
முதல்கரு வுரிப்பொருள் என்ற மூன்றே நுவலுங் காலை முறைசிறந் தனவே பாடலுட் பயின்றவை நாடுங் காலை.
முதலிற் கருவும், கருவின் உரிப்பொருளுஞ் சிறந்து வரும்.
இங்ஙனம் பாடலுட் பயின்ற பொருள் மூன்றெனவே, இம்மூன்றும் புறத்தினைக்கு உரியவென்பது பெறுதும்.
அது புறத்திணைச் சூத்திரங்களுள், வெட்சி தானே குறிஞ்சியது புறனே என்பன முதலியவற்றாற் கூறுப.
பாயிரம் என்று புகுந்தமையிற் பொருளும் அவ்விரண்டனானும் ஆராய்தல் வேண்டுதலின்.
இஃது இல்லதெனப்படாது, உலகியலேயாம்.
உலகியலின்றேல், ஆகாயப்பூ நாறிற்றென்றுழி அது சூடக் கருதுவாருமின்றி மயங்கக் கூறினானென்று உலகம் இழித்திடப்படுதலின் இதுவும் இழித்திடப்படும்.
மற்று இல்லோன் தலைவனாக இல்லது புணர்க்கும் நாடக வழக்குப்போல் ஈண்டுக் கொள்ளாமை நாடக வழக்கு என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
ஐங்குறு.
என் இவ் ஐங்குறுநூற்றுள் இடம் நியமித்துக் கூறியது செய்யுள் வழக்கு.
அகம் இது குறித்த காலம் வந்ததும், அவரும் வந்தாரென ஆற்றுவித்தது.
இக் களிற்றியானைநிரையுள், முல்லைக்கு முதலுங் கருவும் வந்து உரிப்பொருளாற் சிறப்பெய்தி முடிந்தது.
அகம் இஃது இடத்துய்த்துப் பகற்குறி நேர்ந்த வாய்பாட்டான் வரைவு கடாயது.
இம் மணிமிடை பவளத்துட், குறிஞ்சிக்கு முதலுங் கருவும் வந்து உரிப்பொருளாற் சிறப்பெய்தி முடிந்தது.
அகம்.
இது பிரிவிடையாற்றாது தோழிக்குக் கூறியது.
இக் களிற்றியானை நிரையுட், பாலைக்கு முதலுங் கருவும் வந்து உரிப் பொருளாற் சிறப்பெய்தி முடிந்தது.
அகம். இது வாயின் மறுத்தது.
இக் களிற்றியானைநிரையுள், மருதத்திற்கு முதலுங் கருவும் வந்து உரிப்பொருளாற் சிறப்பெய்தி முடிந்தது.
வண்டூது பனிமல ரெனவே வைகறையும் வந்தது.
அகம். இது பொருட் பிரிவிடைத் தோழிக்கு உரைத்தது.
இக்களிற்றி யானைநிரையுள், நெய்தற்கு முதலுங் கருவும் வந்து உரிப் பொருளாற் சிறப்பெய்தி முடிந்தது.
இச்சிறப்பானே, முதலின்றிக் கருவும் உரிப் பொருளும் பெறுவனவும், முதலுங் கருவுமின்றி உரிப்பொருளே பெறுவனவுங் கொள்க.
இது பொருள்வயிற் பிரிந்தோன் சுரத்து நினைந்து உரைத்தது.
இது முதற்பொருளின்றி வந்த முல்லை.
இது வந்தாரென் நாற்றுவித்தது.
இது முதலுங் கருவு மின்றி வந்த முல்லை.
திணைமாலை.
இது மதியும்படுத்தது.
இது முதற்பொருளின்றி வந்த குறிஞ்சி.
முதுக்குறைந் தனளே முதுக்குறைந் தனளே மலைய னொள்வேற் கண்ணி முலையும் வாரா முதுக்குறைந் தனளே.
இஃது இளையள் விளைவிலள் என்றது.
முதலுங் கருவு மின்றி வந்த குறிஞ்சி.
இது நாணநாட்டம்.
இஃது உரிப்பொருளொன்றுமே வந்த பாலை.
பூங்கொடி மருங்கி னெங்கை கேண்மை முன்னும் பின்னு மாகி யின்னும் பாண னெம்வயி னானே.
இது வாயின் மறுத்தது.
இஃது உரிப்பொருளொன்றுமே வந்த மருதம்.
இது கழிபடல் கிளவி.
இது பேரானும் உரிப்பொருளா னும் நெய்தலாயிற்று.
இங்ஙனம் கூறவே, உரிப்பொருளின்றேற் பொருட்பயனின் றென்பது பெற்றாம்.
இதனானே முதல் கரு வுரிப்பொருள் கொண்டே வருவது திணையாயிற்று.
இவை பாடலுட் பயின்ற வழக்கே இலக்கணமாதலின் இயற்கையாம்.
அல்லாத சிறுபான்மை வழக்கினைச் செயற்கையென மேற்பகுப்பர்.
முதல் இன்னது என்பதும் அதன் பகுப்பும் .
முதலெனப் படுவது நிலம்பொழு திரண்டன் இயல்னெ மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே.
இது நிறுத்த முறையானே முதல் உணர்த்துவான் அதன் பகுதியும் அவற்றுட் சிறப்புடையனவும் கூறுகின்றது.
இயற்கையெனவே, செயற்கை நிலனுங் செயற்கைப் பொழுதும் உளவாயின.
மேற் பாத்திய நான்கு நிலனும் இயற்கை நிலனாம்.
ஐந்திணைக்கு வகுத்தபொழுதெல்லாம் இயற்கையாம் செயற்கை நிலனும் பொழுதும் முன்னர் அறியப்படும்.
அது முன்னர்க் காட்டிய உதாரணத்துட் காண்க.
நிலப்பகுப்பு ஆவன .
இது நடுவணது ஒழிந்த நான்கானும் அப் வையத்தைப் பகுக்கின்றது.
இந்நான்கு பெயரும் எண்ணும்மையொடு நின்று எழுவாயாகிச் சொல்லவும்படும் என்னும் தொழிற்பயனிலை கொண்டன.
என்றது, இவ்வொழுக்கம் நான்கானும் அந்நான்கு நிலத்தையும் நிரனிறை வகையாற் பெயர் கூறப்படுமென்றவாறு.
எனவே, ஒழுக்கம் நிகழ்தற்கு நிலம் இடமாயிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாகலின், இம்முறையன்றிச் சொல்லவும் படுமென்பது பொருளாயிற்று.
அது தொகை களினுங் கீழ்க்கணக்குக்களினும் இம்முறை மயங்கிவரக் கோத்தவாறு காண்க.
உம் அரைசுபடக் கடந்தட்டு என்னு முல்லைக் கலியுட் பாடிமிழ் பரப்பகத் தரவணை யசைஇய ஆடுகொ ணேமியாற் பரவுதும் கலி.
என வரும், படையிடுவான் மற்கண்டீர் காமன் மடையடும் பாலொடு கோட்டம் புகின்.
கலி.
என அவன் மகனாகிய காமனும் அந்நிலத்திற்குத் தெய்வமாதல் அவ்வகை பிறவுங் கருவென மொழிப என்புழி வகை யென்றதனாற்கொள்க.
அஃது, அணங்குடை நெடுவரை என்னும் அகப் பாட்டினுட், படியோர்த் தேய்த்த பல்புகழ்த் தடக்கை நெடுவேட் பேணத் தணிகுவ ளிவள்.
அகம்.
எனவரும்.
சூரர மகளிரொ டுற்ற சூளே குறுந்.
என்புழிச் சூரர மகளிர் அதன் வகை.
அது, வையைப் புதுப்புன லாடத் தவிர்ந்தமை தெய்வத்திற் றேற்றித் தெளிக்கு கலி.
என, இந்திரனைத் தெய்வமென்றதனானும், இந்திர விழவூ ரெடுத்த காதையானும் உணர்க.
எனவும் வரும்.
இவ்வாசிரியர் கருப்பொருளாகிய தெய்வத்தினை முதற் பொருளொடு கூட்டிக் கூறியது தெய்வழிபாட்டு மரபிதுவே, ஒழிந்தது மரபன்றென்றற்கு.
எனவே அவ்வந்நிலத்தின் தெய்வங்களே பாலைக்குந் தெய்வமாயின.
உறையுலகென்றார், ஆவும் எருமையும் யாடும் இன்புறு மாற்றான் நிலைபெறும் அக்காட்டின் கடவுளென்றதற்கு.
மைவரை எனவே மழைவளந் தருவிக்கும் முருகவேளென்றார்.
இந்திரன் யாற்றுவளனும் மழைவளனுந் தருமென்றற்குத் தீம்புனலென்றார்.
திரைபொருது கரை கரையாமல் எக்கர் செய்தல் கடவுட்கருத்தென்றற்குப் பெருமணலென்றார்.
இனி, முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தல் என்ற முறை யென்ன?
எனவே, முல்லையென்ற சொற்குப் பொருள் இருத்தலாயிற்று, முல்லை சான்ற முல்லையம் புறவின் என்பவாகலின்.
புணர்தலின்றி இல்லறம் நிகழாமையிற் புணர்தற் பொருட்டாகிய குறிஞ்சியை அதன்பின் வைத்தார்.
இதற்குதாரணம், கருங்காற் குறிஞ்சி சான்றவெற் பணிந்து என்பது.
புணர்ச்சிப்பின் ஊடல் நிகழ்தலின் அதன்பின் மருதத்தை வைத்தார்.
மருதஞ் சான்ற மருதத் தண்பணை என்புழி, மருதமென்றது ஊடியுங் கூடியும் போகம் நுகர்தலை.
பரத்தையிற் பிரிவு போலப் பிரிவொப்புமை நோக்கி நெய்தலை ஈற்றுக்கண்வைத்தார்.
நெய்தற் பறையாவது இரங்கற் பறையாகலின் நெய்தல் இரக்கமாம்.
ஐதகலல்குல் மகளிர் நெய்தல் கேளன்மார் நெடுங்கடை யானே புறம். என வரும்.
இதனானே நடுவுநிலைத்திணை யொழிந்த நான்கற்கும் பெயரும் முறையுங் கூறினான்.
இந்நான்கும் உரிப்பொருளாதல் புணர்தல் பிரிதல் என்புழிக் கூறுதும்.
உம் வன்புலக் காட்டுநாட் டதுவே நற்.
எனவும், இறும்புபட் டிருளிய விட்டருஞ் சிலம்பிற்..
கன்மிசைச் சிறுநெறி அகம்.
எனவும், அவ்வய னண்ணிய வளங்கே ழுரன் அகம்.
எனவும், கானலுங் கழறாது மொழியாது அகம்.
எனவும் நால்வகை யொழுக்கத்திற்கு நால்வகை நிலனும் உரியவாயினவாறு காண்க.
முல்லைக்குங் குறிஞ்சிக்கும் உரி பெரும்பொழுதும் சிறுபொழுதும் .
காரும் மாலையும் முல்லை குறிஞ்சி கூதில் யாமம் என்மனார் புலவர்.
இது முதலிரண்டனுள் நிலங் கூறிக் காலங்கூறுவான் முல்லைக்குங் குறிஞ்சிக்கும் பெரும்பொழுதுஞ் சிறுபொழுதுங் கூறுத னுதலிற்று.
இது மேலனவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
இக்காலங்கட்கு விதந்து ஒரு பெயர் கூறாது வாளா கூறினார், அப்பெயர் உலகவழக்கமாய் அப்பொருள் உணர நிற்றலின்.
அவை ஒரோவென்று பத்து நாழிகையாக இம்முறையே சூத்திரங்களுட் சிறுபொழுது வைப்பர்.
பின்பனியும் நண்பகலும் பிற்கூறிய காரணம் அச்சூத்திரத்து கூறுதும்.
இனிக் குறிஞ்சியாவது புணர்தற்பொருட்டு.
அஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி முதலியனவாம்.
என்னை?
அகம். இது பாகற்குரைத்தது.
இது முல்லைகட் காரும் மாலையும் வந்தது.
அகம் இரவுக்குறிக்கட் சிறைப்புறமாகத் தோழிக்கு உரைப்பாளாக உரைத்தது.
இது குறிஞ்சிக்குக் கூதிரும் யாமமும் வந்தது.
இது கூதிர்யாமம் என்பதற்கும் ஒக்கும்.
குறிஞ்சிக்கு முன்பனியு முரித்தெனல் .
பனியெதிர் பருவமும் உரித்தென மொழிப.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி முற்கூறிய குறிஞ்சிக்கு முன்பனியும் உரித்தென்றலின்.
எதிர்தலென்பது முன்னாதல் எனவே, முன்பனியாயிற்று, அது ஞாயிறுபட்ட அந்திக்கண் வருதலின்.
உரித்தென்றதனாற் கூதில் பெற்ற யாமமும் முன்பனி பெற்று வரும் எனக் கொள்க.
உம் பனியடூஉ நின்ற பானாட் கங்குல் தமியோர் மதுகை தூக்காய் தண்ணென முனிய அலைத்தி முரணில் காலை அகம்.
என முன்பனியாமங் குறிஞ்சிக்கண் வந்தது.
மருதத்திற்குரிய சிறுபொழுதும் நெய்தற்குரிய சிறுபொழுதும் .
வைகுறு விடியன் மருதம் எற்பாடு நெய்தல் ஆதல் மெய்பெறத் ளளதோன்றும்.
இனிச் சிறுபொழுதே பெறுவன கூறுகின்றது.
வைகுறுதலும் விடியலும் என்னும் உம்மை தொக்கு நின்றது.
செவியறிவுறுத்தலைச் செவியறிவுறூஉ என்றாற் போல வைகுறுதலை வைகுறு என்றார்.
அது மாலையாமமும் இடையாமமுங் கழியுந்துணை அக்கங்குல் வைகுறுதல்.
அது கங்குல் வைகிய அறுதியாதனோக்கி வைகறை யெனவுங் கூறுப.
அதுவும் பாடம்.
நாள் வெயிற் காலையை விடியலென்றார்.
விடியல் வெங்கதிர் காயும் வேயம லகலறை கவி. என்ப விடியல் வைகறை யிடூஉ மூர அகம்.
என்றது, விடியற்கு முன்னர்த்தாகிய வைகறை என உருபுதொக்கு முன்மொழி நிலையலாயிற்று.
கலி. என மருதத்திற்கு வைகறை வந்தது.
கலி. என மருதத்துக் காலை வந்தது.
காலை யெழுந்து கடுந்தேர் பண்ணி குறுந்.
என்பதும் அது.
நெய்தற்கு ஏற்பாடு வந்தது.
கானன் மாலைக் கழிப்பூக் கூம்ப அகம். என்பதனுன் மாலையும் வந்தது.
கலியுள் மாலைக்காலம் நெய்தலின்கண் வந்தவாறு காண்க.
இதுமேல் நிலனொருங்கு மயங்குத லின்று என்பதனாற் பெறுதும்.
இனி நெய்தற்கு ஒழிந்த மூன்று காலமும் பற்றிவரச் சான்றோர் செய்யுட் செய்திலர், அக்காலத்துத் தலைவி புறம் போந்து விளையாடாமையின்.
அங்ஙனம் வந்த செய்யுளுளவேல் அவற்றையுங் கொள்க.
குறுந்.
இது குறுந்தொகை.
புறனுரைத்தாளெனக் கேட்ட பரத்தை தலைவனை நெருங்கித் தலைவன் பாங்காயினார் கேட்ப உரைத்தது.
இது முதுவேனில் வந்தது.
அகம்.
பரத்தையொடு புனலாடி வந்தமைகேட்டுத் தலைவி புலந்தது.
இது இளவேனில் வந்தது.
ஏனைய வந்தவழிக் காண்க.
நாடகவழக்கானன்றி உலகியல் வழக்கானும் அச் சிறு பொழுது அப்பெரும்பொழுதிற்குப் பொருந்து மென்றதற்குத் தோன்று மென்றார்.
இதன் பயன் இவ்விரண்டு நிலத்துக்கு மற்றை மூன்று காலமும் பெரும்பான்மை வாராதென்றலாம்.
பாலைக்குரிய காலம் .
நடுவுநிலைத் திணையே நண்பகல் வேனிலோடு முடிவுநிலை மருங்கின் முன்னிய நெறித்தே.
இது நிலனுடைய நான்கற்குங் காலங் கூறி அந்நான்கற்கும் பொதுவாகிய பாலைக்குங் காலங் கூறுகின்றது.
நிலை யென்றது நிலத்தினை.
முடிவுநிலைப்பகுதிக்கண் முன்னப்படுமெனவே அத்துணை யாக்கமின்றி ஒழிந்த மருதமும் நெய்தலும் முடியாநிலமாய் அத்துணை முன்னப்படாவாயின பாலைக் கென்பதாம்.
பிரிவின்கண் முடிய வருவன வெல்லாம் இவ்விரண்டற்கும் முடியவருதலும் ஒழிந்த இரண்டற்கும் அவை குறைய வருதலும் உரையிற் கொள்க.
என்னை?
சுரத்தருமை முதலிய நிகழாமையின் மருதமும் நெய்தலும் அப்பொருண் முடியவாராவாயின.
நன்றே காதலர் சென்ற ஆறே அணிநிற இரும்பொறை மீமிசை மணிநிற வுருவின தோகையு முடைத்தே.
ஐங்குறு. இது சுரத்தருமை நினைந்து வருந்தினேனென்ற தலைவிக்கு அவ்வருத்தம் நீங்கக் கார்கால மாயிற்றென்று ஆற்றுவித்தது.
இப்பாட்டு முதலிய பத்தும் முல்லையுட் பாலை.
ஐந்குறு. இது பருவங்கண்டு ஆற்றாளாகிய தலைவி பாசறைச் செய்தி கேட்டு வருந்தியது.
மேற்கூறிய பருவங்கண்டு கிழத்தியுரைத்த இப்பத்தும் முல்லையுட் பாலை.
ஐங்குறு. இது வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்துழித் தலைவி யாற்றாமை கண்டு தோழி கூறியது.
இது குறிஞ்சியுட் பாலை.
ஏக்கர் ஞாழல் செருந்தியொடு கமழத் துவலைத் தண்டுளி வீசிப் பசலை செய்தன பனிபடு துறையே.
ஐந்குறு. இது வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்துழி ஆற்றுவிக்குந் தோழிக்குத் துறை யின்பமுடைத்தாகலான் வருத்திற்றெனத் தலைவி கூறியது.
இது சுரத்தருமை முதலியனவின்றி நெய்தற்குட் பாலை வந்தது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
முந்நீர் வழக்கஞ் சிறுபான்மையாகலின் நெய்தற்கு முடிய வாராதாயிற்று.
இக்கருத்தானே பிரிவொழுக்கம் மருதத்திற்கும் நெய்தற்குஞ் சிறுபான்மையாகப் புலனெறிவழக்கஞ் செய்யப்படும்.
எற்பாட்டுக்கு முன்னர்த்தாகிய நண்பகலைப் பாலைக்குக் கூற வேண்டிப் பின் வைத்தாரேனும் பெரும்பொழுதிற்கு முற்கூறுதலின் ஒருவாற்றாற் சிறுபொழுதாறும் முறையே வைத்தாராயிற்று.
பிரிந்த கிழத்தி இருந்து கூறுவன கார்கால மன்மையின் முல்லை யாகா.
அகம். இது வற்புறுத்துந் தோழிக்குத் தலைவி கூறியது.
இக் களிற்றியானைநிரையுள் இருவகை வேனிலும் பாலைக் கண் வந்தன.
நண்பகலொடுவருவன வந்துழிக் காண்க.
பாலைக்குப் பின்பனியும் உரித்தெனல் .
பின்பனி தானும் உரித்தென மொழிப இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள். நடுவுநிலைத் திணைக்கு முற்கூறிய வேனிலன்றிப் பின்பனிக்காலமும் உரித்து எறு.
கலி. இது தனித்தோர்க்குப் பின்பனி ஆற்றற்கு அரிது, இஃதெவர்க்கும் ஏதமாம் எனவும், இதனான் இறந்துபடுவே னெனவுங் கூறிற்று.
இதுவும் அது.
பின்பனிக்கு நண்பகல் துன்பஞ்செய்யா தென்பதூஉம், அதற்குச் சிறுபொழுது வரைவில வென்பதூஉம் கூறிற்று என்னை?
சூத்திரத்துத் தான் எனத் தனித்து வாங்கிக் கூறினமையின்.
பாலைப்பகுதியும் அவற்றிற்குப் பின்பனி உரித்தெனலும் .
இருவகைப் பிரிவும் நிலைபெறத் தோன்றினும் உரியதாகும் என்மனார் புலவர்.
இது பாலைப் பகுதி இரண்டெனவும் அவ்விரண்டற்கும் பின்பனி உரித்தெனவுங் கூறுகின்றது.
கலத்திற் பிரிவு அந்தணர் முதலிய செந்தீவாழ்நர்க்கு ஆகாமையின் வேளாளர்க்கே உரித்தென்றார்.
வேத வணிக ரல்லாதார் கலத்திற் பிரிவு வேதநெறி யன்மையின் ஆராய்ச்சியின்று.
என்னை?
கார்காலத்துக் கலத்திற்பிரிவும் உலகியலாய்ப் பாடலுட் பயின்று வருமாயினென்க.
தோன்றினும் என்ற உம்மை சிறப்பும்மை இரண்டு பிரிவிற்கும் பின்பனி உரித்தென்றலின்.
இம் மணிமிடை பவளத்துப் பின்பனி வந்தவாறும் நண்பகல் கூறாமையும் அவர் குறித்தகாலம் இதுவென்பது தோன்றியவாறுங் காண்க.
இது பின்பனி நின்ற காலம் வரைவின்றி வந்தது.
கடலிடைக் கலத்தைச் செலுத்துதற்கு உரிய காற்றொடு பட்ட காலம் யாதானுங் கொள்க.
ஆகுமென்றதனான் வேதவணிகரும் பொருளின்றி இல்லறம் நிகழாத காலத்தாயிற் செந்தீ வழிபடுதற்கு உரியோரை நாட்டிக் கலத்திற் பிரிதற்கு உரியரென்று கொள்க.
மேலனவற்றிற்குப் புறனடை .
திணைமயக் குறுதலுங் கடிநிலை இலவே நிலனொருங்கு மயங்குதல் இன்றென மொழிப புலனன் குணர்ந்த புலமை யோரே.
இஃது உரிப்பொருள் மயங்கு மென்றலின் மேலனவற்றிற்குப் புறனடை.
மெய்பெற உணர்ந்த அறிவினையுடை யோர் எறு.
ஆகவே, ஒரு நிலமே மயங்குமாறாயிற்று.
இவை குறிஞ்சிக்கண் மருதம் நிகழ்ந்தன இவை ஓரொழுக்கம் நிகழ்தற்கு உரியவிடத்தே ஓரொழுக்கமும் நிகழ்ந்தன.
இது பாலையிற் குறிஞ்சி.
இஃது உரிப்பொருளொடு உரிப் பொருண் மயங்கிற்று.
மேல் வருவனவற்றிற்கும் இவ்வாறு உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
இவை பாலைக்கண் மருதம் நிகழ்ந்தன.
அருந்தவ மாற்றியார் கலி.
என்னும் பாலைக்கலியும் அது.
ஐங்குறு. இஃது அறத்தொடு நின்றபின் வரைதற்குப் பிரிந்தான் வரைவொடு வந்தமை தோழி செவிலிக்குக் காட்டியது.
இது நெய்தலிற் குறிஞ்சி.
ஐங்குறு இவை பெதும்பைப் பருவந்தாள் ஒரு தலைவியொடு வேட்கை நிகழ்ந்தமையைத் தலைவி கூறித் தலைவன் குறிப்புணர்ந்தது.
இப்பத்தும் நெய்தற்கண் மருதம்.
யானெவன் செய்கோ பாணவா னாது மெல்லம் புலம்பன் பிரிந்தெனப் புல்லென் றனவென் புரிவளைத் தோளே.
ஐங்குறு. இது தலைவன் புறத்துப்போன அத்துணைக்கு ஆற்றாயாகுதல் தகாதென்ற பாணற்குத் தலைவி கூறியது.
இப் பத்தும் நெய்தற்கண் மருதம்.
ஐங்குறு. இது வாயில் வேண்டிய தோழிக்குத் தலைவி வாயின் மறுத்தது.
இப்பத்தும் நெய்தற்கண் மருதம்.
ஐங்குறு. இடந்தலைப் பாட்டிற் றலைவி நிலைகண்டு கூறியது.
இது நெய்தலிற்புணர்த் னிமித்தம்.
இது தோழி அறத்தொடு நின்றது.
ஐங்குறு. இது தோழி இரவுக்குறி மறுத்தது.
ஐங்குறு. இஃது இளையள் விளைவில ளென்றது.
இவை மருதத்துக் குறிஞ்சி நிகழ்ந்தன.
இக் காட்டியவெல்லாம் ஐங்குநூறு.
புனையிழை நோக்கியும் என்னும் மருதக் கலியும் கலி. அது.
இவ்வகப்பாட்டும் அது.
இன்னும், மயக்குறுதலும் என்றதனான் அவ்வந் நிலங்கட்கு உரிய முதலுங் கருவும் வந்து உரிப்பொருள் மயங்குவனவுங் கொள்க.
அஃது அயந்திகழ் நறுங்கொன்றை கலி. என்னும் நெய்தற் கலியுட் காண்க.
இக்கருத்தானே நக்கீரரும் ஐந்திணையுள்ளுங் களவு நிகழுமென்று கொண்ட வாறுணர்க.
இனிக் காலம் ஒருங்கு மருங்குங்காற் பெரும்பொழுது இரண்டும் பெரும்பான்மையுஞ் சிறுபான்மை சிறுபொழுதும் மயங்குதலுங் கொள்க.
அகம். இது தோழிக்குத் தலைவி கூறியது.
இம் மணிமிடைபவளத்துள் முல்லையுட் கூதிர் வந்தது.
இம் மணிமிடைபவளத்து முல்லையுள் முன்பனி வந்தது.
நிலமுங் கருவும் மயங்கின.
குறுந். இஃது இரா வந்து ஒழுகுங்காலை முன்னிலைப் புறமொழியாக நிலாவிற்கு உரைப்பாளாய் உரைத்தது.
இக் குறுந் தொகையுட் குறிஞ்சியுள் வேனில் வந்தது.
விருந்தின் மன்ன ரருங்கலந் தெறுப்ப அகம்.
இது முல்லைக்கண் வேனில் வந்தது.
இம் மணிமிடை பவளத்துப் பாலைக்கண் முன்பனியும் வைகறையும் ஒருங்கு வந்தன.
எனவாங்கு, இது தனிச்சொல்.
இஃது ஒத்தாழிசை.
வந்தாரென ஆற்றுவித்தது.
இதில் வேனிலும் வாடையுங் கங்குலும் மாலையும் வந்தன.
இவ் ஐங்குறுநூறு நெய்தற்கண் மாலை வந்தது.
ஒழிந்தனவும் மயங்குமாறு வந்துழிக் காண்க.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் நான்கு நிலத்தும் மயங்குதல் .
உரிப்பொருள் அல்லன மயங்கவும் பெறுமே.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது.
உம்மை, எச்சவும்மை யாதலின், உரிப்பொருளாக எடுத்த பாலையும் நால்வகை நிலத்தும் மயங்கவும் பெறும் என்றவாறாம்.
பாலையென்பது ஒன்று பிரிந்து பலவாகிய கூற்றின் மேற்றாதலின், ஒற்றுமைப்பட்டு நிகழ்கின்றார் இருவர் பிரிந்துவரலும் பாலையாமன்றே?
அதனான், அதுவுங் குணங் காரணமாய்ச் செம்பால் செம்பாலையாயினாற்போல நின்றது.
இதனைக் குறிஞ்சியுட் கோத்தார் புணர்ச்சி யெதிர்ப்பாடகலின்.
கொல்லேற்றுக் கோடஞ்சு வானை மறுமையும் புல்லாளே யாயர் மகள் கலி.
வளியா வறியா வுயிர்காவல் கொண்டு நளிவாய் மருப்பஞ்சு நெஞ்சினார் தோய்தற் கெளியவோ வாயமக டோள் கலி.
கவி.
என்றாற்போல ஏறு தழுவினாற்கு உரியன் இவளென வந்த கைக்கிளை களெல்லாம் முல்லைக்கலி பலவற்றுள்ளுங் காண்க.
முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளைக் குறிப்பே என்பதனான் அவை கைக்கிளையாயின.
இனி எழின்மருப் பெழில்வேழம் கலி. என்றது முதலிய நாலு பாட்டும் ஏறிய மடற்றிறமான பெருந்திணை.
என்னை?
புரிவுண்ட புணர்ச்சி கலி.
என்றது முதலிய ஆறு பாட்டுந் தேறுதலொழிந்த காமத்து மிகுதிறமாகிய பெருந்திணை.
இவற்றை நெய்தலுட் கோத்தார், சாக்காடு குறித்த இரங்கற் பொருட்டாகலின்.
கூனுங் குறளும் உறழ்ந்து கூறும் பெருந்திணையும் கலி.
ஊடற் பகுதியவாகலின் மருதத்துட் கோத்தார்.
கல்லாப் பொதுவனை நீமாறு கலி.
எனப் பொதுவியர் கூறலும், நடா அக் கரும்பமன்ற தோளாரைக் காணின் விடாஅலோம் பென்றா ரெமர் கலி.
எனப் பொதுவர் கூறலும் மிக்க காமத்து மிடலாகிய பெருந்திணை யாகலின் முல்லையுட் கோத்தார்.
நறவினை வரைந்தார் ஈண்டு நீர்மிசை என்னுங் கலிகளுங் காமத்து மிகுதிறத்தான் அரசனை நோக்கிச் சான்றோர் கூறியவாகலின் மருதத்துக் கோத்தார்.
மறந்தவ ணமையா ராயினும் என்னும் அகப்பாட்டுள் தீம்புனலுலகத்துப் பாலை வந்தது.
அருளி லாளர் பொருள் வயி னகல அகம்.
என்னும் அகப்பாட்டினுட் பெருமணலுலகத்துப் பாலை வந்தது.
இன்னும் பிறவுஞ் சான்றோர் செய்யுட்கண்ணே உரிப் பொருள் மயங்கியுங் காலங்கள் மயங்கியும் வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைத்துக்கொள்க.
உரிப்பொருளாவன .
இக்கருத்தே பற்றி மாயோன் மேய என்பதனுள் விரித்துரைத்தவாறுணர்க.
நான்கு நிலத்தும் புணர்ச்சி நிகழுமேனும் முற்பட்ட புணர்ச்சியே புணர்தற் சிறப்புடைமையிற் குறிஞ்சியென்று அதனை முற்கூறினார்.
அவை இயற்கைப் புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும் பாங்கற்கூட்டமுந் தோழியிற்கூட்டமும் அதன் பகுதியாகிய இருவகைக் குறிக்கண் எதிர்ப்பாடும் போல்வன.
தலைவன் தோழியைக் குறையுறும் பகுதியும், ஆண்டுத் தோழி கூறுவனவுங் குறை நேர்தலும் மறுத்தலும் முதலியன புணர்ச்சி நிமித்தம்.
இனி, ஓதலுந் பகையும் தூதும் அவற்றின் பகுதியும் பொருட்பிரிவும் உடன்போக்கும் பிரிவு.
ஒன்றாத் தமரினும் பருவத்துஞ் சுரத்துந் தோழியொடு வலித்தன் முதலியன பிரிதனிமித்தம்.
பிரிந்தபின் தலைவி வருந்துவனவுந் தோழி யாற்றுவித்தனவும் பாலையாதலிற் பின்னொருகாற் பிரிதற்கு நிமித்தமாம், அவை பின்னர்ப் பிரியும் பிரிவிற்கு முன்னிகழ்தலின்.
அப் பருவம் வருவதற்கு முன்னர்க் கூறுவன முல்லை சான்றகற்பு அன்மையிற் பாலையாம்.
அக்கடல் முதலியனவும், தலைவன் நீங்குவனவு மெல்லாம் நிமித்தமாம்.
புலவி முதலியன ஊடலாம்.
பரத்தை, பாணன் முதலியோர் ஊடனிமித்தமாம்.
ஏனையவும் வழக்கியலான் நால்வகை நிலத்துஞ் சிறுபான்மை வருமேனும், பெரும்பான்மை இவை உரியவென்றற்குத் திணைக்குரிப் பொருளே யென்றார்.
உரிமை குணமாதலின் உரிப்பொருள் பண்புத்தொகை.
இந் நற்றிணையும், முலையே முகிழ்முகிழ்த் தனவே என்னுங் குறுந்தொகையும் புணர்தனிமித்தம்.
வற்புறுத்துந் தோழிக்குத் தலைவி கூறியது.
இது பருவங்கண்டாற்றாது கூறியது.
இது முல்லைசான்ற கற்பா யிற்று, அவன் கூறிய பருவம் வருந்துணையும் ஆற்றியிருத்தலின்.
குறுந்.
இது பருவமன்றென்று வற்புறுத்தலின் இருத்தனிமித்த மாயிற்று.
தேம்படு சிமய என்னுங் களிற்றியானைநிரையும் இருத்தனிமித்தமாம்.
இக்காலம் வருந்துணையும் ஆற்றினா ளெனத் தான் வருந்துதலின்.
இரங்கலுரிப்பொருட்டாயிற்று.
பிறவும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் அறிந்து இதன்கண் அடக்கிக் கொள்க.
பாலைக்கட் குறிஞ்சியும் நெய்தலும் மயங்குதல் .
கொண்டுதலைக் கழியினும் பிரிந்தவ ணிரங்கினும் உண்டென மொழிப ஓரிடத் தான.
இது முற்கூறிய ஐந்தனுட் பாலைக்கட் குறிஞ்சி மயங்குமாறும் நெய்தன் மயங்குமாறுங் கூறுகின்றது.
இள். கொண்டு தலைக்கழியினும்.
கொண்டு தலைக்கழிதலான் இடையூறின்றிப் புணர்ச்சி நிகழுமெனினும், பிரிவு நிகழ்ந்தவா றென்னையெனின்.
இடைச்சுர மருங்கி னவடம ரெய்திக் கடைக்கொண்டு பெயர்த்தலிற் கலங்கஞ ரெய்தி தொல்.
பொருள்.
ஆகவே பாலைக்கண்ணே குறிஞ்சி நிகழ்ந்ததாயிற்று.
இஃது அகம்.
அழிவிலர் முயலும் நற். என்பது பாலைக்கட் புணர்ச்சி நிகழ்ந்தது.
இனித் தலைவி பிரிந்திருந்து மிகவும் இரங்குதலின் இரங்கினு மெனச் சூத்திரஞ்செய்து, அதனானே பாலைப்பொருட் கண் இரங்கற் பொருள் நிகழுமென்றார்.
இஃதும் அகம்.
வானமூர்ந்த என்னும் அகப்பாட்டினுள் அகம்.
குன்றியன்ன என்னும் அகப்பாட்டும் அது.
இவை பாலைக்கண் இரங்கல் நிகழ்ந்தன.
இங்ஙனம் இச்சூத்திரவிதி உண்மையிற் சான்றோர் அகத்தினுங் கலியினும் ஐங்குறுநூற்றினும் பாலைக்கண்ணே உடன்போக்கு நிகழ்ந்த செய்யுட்களைக் கோத்தாரென் றுணர்க.
இல்லிருந்து செந்தீயோம்பல் வேளாளர்க்கு இன்மையிற் கொண்டு தலைக்கழிதல் அவர்க்கு உரியதாயிற்று.
இதனைக் கொடுப்போ ரின்றியுங் கரண முண்டே எனக் கற்பியலிற் கரணம் வேறாகக் கூறுமாறு ஆண்டுணர்க.
பாலைக்கட் குறிஞ்சி மயங்குதல் .
கலந்த பொழுதும் காட்சியும் அன்ன.
இதுவும் பாலைக்கட் குறிஞ்சி மயங்கு மென்கின்றது.
என்றது, முன்னர்க் குறிஞ்சி பாலைக்குரிய இருவகை வேனிற்கண் நிகழ்ந்தாற் போல இவையும் இருவகை வேனிற்கண் நிகழுமென்றவாறு.
முன்னர்க் கூதிரும் யாமமும் முன்பனியுஞ் சிறந்ததென்றது, இயற்கைப்புணர்ச்சிப் பின்னர்க் களவொழுக்கம் நிகழ்தற்குக் காலமென்றுணர்க.
கொங்கு தேர் வாழ்க்கை என்பதும் இளவேனி லாயிற்று தும்பி கொங்கு தேருங்காலம் அதுவாதலின்.
கலத்தலுங் காட்சியும் உடனிகழு மென்றுணர்க.
கலத்தலின்றிக் காட்சி நிகழ்ந்ததேல் உள்ளப்புணர்ச்சி யேயாய் மெய்யுறு புணர்ச்சியின்றி வரைந்து கொள்ளுமென்றுணர்க.
முதற்பொருள் யாண்டும் இருவகைத்தாதல் .
முதலெனப் படுவ தாயிரு வகைத்தே.
இது முற்கூறிய முதற்பகுதியைத் தொகுத்து எழுதிணையும் இவ்வாற்றானுரிய வென்கின்றது.
இது கூறிற்றென்ற லென்னும் உத்திவகை.
இதன்பயன் முதல் இரண்டுவகை என்றவாறாம்.
இது முன்னின்ற சூத்திரத்திற்கும் ஒக்கும்.
கருப்பொரு ளிவையெனல் .
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புள்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவுங் களருவென மொழிப.
இது நிறுத்தமுறையானேயன்றி அதிகாரப்பட்டமையின் உரிப்பொருள் கூறி ஒழிந்த கருப்பொருள் கூறுத னுதலிற்று.
யாழின் பகுதி என்றதனான் மற்றையபோலாது பாலைக்குப் பாலை யாழென வேறு வருதல் கொள்க.
இதனானே பாலைக்குத் தெய்வமும் இன்றாயிற்று.
இன்னும் அவ்வகை என்றதனானே, பாலைக்கு நிலம் பற்றாது காலம்பற்றிக் கருப்பொருள் வருங்காற் றம்மியல்பு திரிய வருவனவும் வருமென்று கொள்க.
அது அயந்திகழ் நறுங்கொன்றை என்னும் நெய்தற்கலியுட் காண்க.
பிறவுமென்றதனான், பூ, முல்லையும் பிடவுந் தளவுந் தோன்றியும் நீர் கான்யாறு ஊர், பாடியுஞ் சேரியும் பள்ளியும்.
குறிஞ்சி யாழ்.
பிறவுமென்றதனான், பூ காந்தளும் வேங்கையுஞ் சுனைக்கு வளையும் நீர், அருவியுஞ் சுனையும் ஊர், சிறுகுடியுங் குறிச்சியும்.
பிறவுமென்ற தனான், பூ, தாமரையுங் கழுநீரும் நீர், யாற்று நீரும் மனைக்கிணறும் பொய்கையும் ஊர், ஊர்க யென்பனவேயாம்.
பிறவு மென்றதனான், பூ கைதையும் நெய்தலும் நீர் மணற்கிணறும் உவர்க்குழியும் ஊர் பட்டினமும் பார்க்கமும்.
பிறவுமென்றதனான் பூ, மராவுங் குராவும் பாதிரியும் நீர், அறுநீர்க்கூவலுஞ் சுனையும் ஊர், பறந்தலை.
இன்னும் பிறவு மென்றதனானே இக் கூறியவற்றிற்குரிய மக்கள் பெயருந் தலைமக்கள் பெயருங் கொள்க.
அவை பெயரும் வினையும் என்னுஞ் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
பிறவு மென்றதனாற் கொள்வன, சிறுபான்மை திரிவுபடுதலிற், பிறவு மென்று அடக்கினார்.
ஒருநிலக் கருப்பொருள் ஒழிந்த நிலத்து மயங்குதல் .
எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும் அந்நிலம் பொழுதொடு வாரா வாயினும் வந்த நிலத்தின் பயத்த வாகும்.
இது முற்கூறிய கருப்பொருட்குப் புறனடை.
ஓடு அதனோடியைந்த ஒருவினைக் கிளவி சொ.
யாதலின் உடன் சேறல் பெரும்பான்மையாயிற்று.
வினைசெய் யிடத்தி னிலத்திற் காலத்தின் சொ.
என்பதனான் நிலத்தின் பயத்தவாமெனப் பொழுதினையும் நிலமென்று அடக்கினார்.
பூவைக் கருவென ஓதிற்றிலரேனும் முற்கூறிய மரத்திற்குச் சினையாய் அடங்கிற்று.
ஒன்றென முடித்தலான் நீர்ப்பூ முதலியனவும் அடங்கும்.
இங்ஙனம் வருமிடஞ் செய்யுளிடமாயிற்று.
உம் தாமரைக் கண்ணியை தண்ணறுஞ் சாந்தினை தேனிதழ்க் கோதையாள் செய்குறி நீவரின் கலி. இது மருதத்துப்பூ, குறிஞ்சிக்கண் வந்தது.
கபிலர் பாடிய பெருங்குறிஞ்சியில் குறிஞ்சிப். வரைவின்றிப் பூமயங்கியவாறு காண்க.
பிறவும் இவ்வாறு மயங்குதல் காண்க.
ஒன்றென முடித்தலாற் பிற கருப்பொருள் மயங்குவன உளவேனுங் கொள்க.
திணைப்பெயரும் திணைநிலைப்பெயரும் இருவகையாதல் .
பெயரும் வினையுமென் றாயிரு வகைய திணைதொறு மரீஇய திணை நிலைப் பெயரே.
இது பிறவு மென்றதனாற் றழுவிய பெயர்ப் பகுதி கூறுகின்றது.
முல்லைக்குக் கோவலர் இடையர் ஆயர் பொதுவர் இடைச்சியர் கோவித்தியர் ஆய்ச்சியர் பொதுவியர்.
நெய்தற்கு நுளையர் திமிலர் பரதவர் நுளைத்தியர் பரத்தியர் ஏனைப் பெண் பெயர் வருமேனும் உணர்க.
மருதத்திற்குக் களமர் உழவர் கடையர் உழத்தியர் கடைசியர் ஏனைப் பெண்பெயர் வருமேனும் உணர்க.
எயினர் எயிற்றியர் மறவர் மறத்தியர் எனவும், மீளி விடலை காளை எனவும் வரும்.
இனி உரிப்பொருட்குரிய தலைமக்கள் பெயராவன, பெயர்ப் பெயரும் நாடாட்சிபற்றிவரும் பெயருமாம்.
குறிஞ்சிக்கு வெற்பன் சிலம்பன் பொருப்பன், கொடிச்சி இஃது ஆண்பாற் கேலாத பெயராயினும் நிலை யென்றதனாற் கொள்க.
முல்லைக்கு அண்ணல் தோன்றல் குறும்பொறை நாடன், மனைவி.
நெய்தற்குக் கொண்கன் துறைவன் சேர்ப்பன் மெல்லம்புலம்பன்.
தலைவிபெயர் வந்துழிக் காண்க.
மருதத்திற்கு மகிழ்நன் ஊரன், மனையோள் எனவரும்.
இக் காட்டிய இருவகையினும் பெயர்ப்பெயரும் வினைப்பெயரும் பாடலுட் பயின்ற வகையாற் பொருயோக்கியுணர்க.
ஈண்டுக் கூறிய திணைநிலைப்பெயரை ஏவன் மரபின் என்னுஞ் சூத்திரத்து அறுவகையரெனப் பகுக்குமாறு ஆண்டுணர்க.
திணைதொறுமரீஇய பெயரினருள்ளும் தலைமக்களாய் வழங்குவாரும் உண்மை .
ஆயர்வேட்டுவர் ஆடூஉத் திணைப்பெயர் ளஆவயின் வரூஉங் கிழவரும் உளரே.
இது முன்னர்த் திணைதொறு மரீஇய பெயருடையோரினுந் திணைநிலைப்பெயராகிய தலைமக்களாய் வழங்குவாரும் உளரென முல்லைக்குங் குறிஞ்சிக்கும் எய்தாததெய்துவித்தது.
ஆயர் வேட்டுவரென்னும் இரண்டு பெயரே எடுத்தோதினாரேனும் ஒன்றென முடித்தலான் அந்நிலங்கட்கு உரிய ஏனைப்பெயர்களான் வருவனவுங் கொள்க.
கவி. ஆயர் மகனையுங் காதலை கைம்மிக ஞாயையு மஞ்சுதி யாயி னரிதரோ நீயுற்ற நோய்க்கு மருந்து.
கலி.
என்றாற் போல்வன பிறவும் வருவன கொள்க.
வேட்டு என்னுந் தொழிலுடையானை வேட்டுவன்றலிற் குறிப்பு வினைப்பெயர்.
ஐந்குறு. இது வருத்தும் பருவத்தளல்லள் என்ற தோழிக்குக் கூறியது.
இப்பத்தினுட் குறுவன் மகள் எனக் கூறுவன பல பாட்டுக்கள் உள அவையுங் கொள்க.
இவ்வாற்றான் இந்நிலத்து மக்கள் பெயரும் பெற்றாம்.
ஏனைய பெயர்களில் வந்தன வுளவேற் கொள்க.
ஏனைய திணைதொறுமரீஇய பெயரினருள்ளும் தலைமக்களாய் வழங்குவாரும் உண்மை .
ஏனோர் பாங்கினும் எண்ணுங் காலை ஆனா வகைய திணைநிலைப் பெயரே.
ஐங்குறு. இவ் வைங்குறுநூறு கொண்டுடன்போம் காலத்திற்குக் கொண்டு டன்போக் கொருப்படுத்துவ லென்றது.
ஐங்குறு. இவ் வைங்குறுநூறு வரைவிடை வைத்துப் போகின்றான் மாவினை நோக்கிக் கூறியது.
ஏனைப் பெயர்களில் வருவன வந்துழிக் காண்க.
நற். இது வரைதற் பொருட்டுத் தலைவி வேறுபாட்டிற்கு ஆற்றாத தோழி சிறைப்புறமாகக் கூறியது.
குறுந். இது கழறிய பாங்கற்குக் கூறியது.
கடுந்தே ரேறியுங் காலிற் சென்றும்...
என்நினை யுங்கொல் பரதவர் மகளே.
நற். என வரும்.
இது நற்றிணை.
ஏனைப் பெண்பெயர்க்கண் வருவனவும் வந்துழிக் காண்க.
அடியோரும் வினைவலரும் தலைமக்களாதற் குரியரெனல் .
அடியோர் பாங்கினும் வினைவலர் பாங்கினுங் கடிவரை யிலபுறத் தென்மனார் புலவர்.
இது மேல் நால்வகை நிலத்து மக்களுந் தலைமக்களாகப் பெறுவரென்றார் அவரேயன்றி இவருந் தலைமக்களாகுப, கைக்கிளை பெருந்திணைக்க ணென்கின்றது.
இள். அடியோர் பாங்கினும்.
பிறர்க்குக் குற்றேவல் செய்வோரிடத்தும் வினை வலர் பாங்கினும்.
பிறர் ஏவிய தொழிலைச் செய்தல் வல்லோரிடத்தும் கடி வரையில புறத்து என்மனார் புலவர்.
தலைமக்களாக நாட்டிச் செய்யுட்செய்தல் நீக்கப்படாது நடுவணைந்திணைப் புறத்து நின்ற கைக்கிளை பெருந்திணைகளுள் எறு.
கூன்பாட்டினுள், நம்மு ணகுதற் றொடீஇயர் நம்முணா முசாவுவங் கோனடி தொட்டேன்.
எனவும், பேயும் பேயுந் துள்ள லுறுமெனக் கோயிலுட் கண்டோர் நகாமை வேண்டுவல்.
கலி. எனவும் பெருந்திணைக்கண் அடியோர் தலைவராக வந்தது.
என்னை?
கோன் அடிதொட்டேன் என்றமையானும் கோயில் என்றமையானும் இவர்கள் குற்றேவன்மாக்கள் என்பது ஆயிற்று.
ஏஎயிஃதொத்தன் என்னும் குறிஞ்சிக்கலியுள் போற்றாய் களைநின் முதுக்குறைமை போற்றிக்கேள் வேட்டார்க் கினிதாயி னல்லது நீர்க்கினிதென் றுண்பவோ நீருண் பவர்.
கலி. தீயகாமம் இழிந்தோர்க்குரிமையின், இதுவும் அடியோர் தலைவராக வந்த கைக்கிளை.
அடியோரெனவே இருபாற்றலை மக்களும் அடங்கிற்று.
கடிவரையில என்றதனான் அவருட் பரத்தை யரும் உளரென்று கொள்க.
இகல்வேந்தன் என்னும் முல்லைக்கலியுள், மேயுநிரைமுன்னர்க் கோலூன்றி நின்றாயோ ராயனை யல்லை பிறவோ வமரருண் ஞாயிற்றுப் புத்தேண் மகன்.
கலி. என்பதனாற் றலைவன் வினைவல பாங்கனாயினவாறு காண்க.
இதனுள், புனத்துளா னெந்தைக்குப் புகாவுய்த்துக் கொடுப்பதோ வினத்துளா னென்னைக்குக் கலத்தொடு செல்வதோ தினைக்காலுள் யாய்விட்ட கன்றுமேய்க் கிற்பதோ.
கலி. இதுவும் வினைவலபாங்கினளாய தலைவியை நோக்கி அத்தலைவன் கூறினது.
வினைவல்லா னென்னாது பாங்கினென்றதனாற் றமரேவல் செய்வது பெறுதும்.
இக்கூறிய இருதிறத்தோருந் தமக்கு உரியரன்மை யான் அறம் பொருளின்பம் வழாமை நிகழ்த்துதல் அவர்க்கரிதென்பது பற்றி இவற்றை அகப்புறமென்றார்.
தலைமக்களாதற்குச் சிறந்தாராவார் .
ஏவல் மரபின் ஏனோரும் உரியர் ஆகிய நிலைமை யவரும் அன்னர்.
ஆகிய என்பதனை ஏவலொடும் அன்னரொடுங் கூட்டுக.
எனவே, திணைநிலைப்பெயர் அறுவகையாயிற்று.
வேந்த விடுதொழிலிற்.... என்பதனான் வேளாளரே அரசராற் சிறப்புச் செய்யப்பெறுவரென்றுணர்க.
இனி வில்லும் வேலுங் கழலு...
முரிய என்பதனான் ஏனோருஞ் சிறுபான்மை சிறப்பு பெறுவரென்றுணர்க.
உரிப்பொருட்டலைவர் இவரேயா தலைத்தாம் மேற்பிரிவிற்குக் கூறுகின்றவாற்றானும் உணர்க.
கலி. என வரும்.
குறுந். இது குறுந்தொகை.
இது பார்ப்பானையும் பார்ப் பனியையுந் தலைவராகக் கூறியது.
கடிமனை சென்ற செவிலி கூற்று.
வாயினேர்வித்தலுமாம்.
பகைவென்று திறைகொண்ட பாய்திண்டேர் மிசையவர் வகைகொண்ட செம்மனாம் வனப்பார விடுவதோ.
கலி. இதனுள் வேந்தன் தலைவனாயினவாறும் வகைகொண்ட தலைமையின் அழகை நுகரவிரும்பினாள் என்றலிற் றலைவியும் அவ்வருணத்தாளாயவாறும் உணர்க.
உலகுகிளர்ந்தன்ன என்னும் அகப்பாட்டுள் வாணிகன் தலைவனாகவுங் கொள்ளக் கிடத்தலிற்றலைவியும் அவ்வருணத் தலைவியா மென்றுணர்க.
நற். விருந்தொடு புக்கோன் கூற்று.
செவிலிகூற்றுமாம்.
இந்நற்றிணை வாளை யீர்ந்தடிவகைஇ என்றலின் வேளாண்வருண மாயிற்று.
இக் களிற்றியானை நிரையுள்தன்னூரும் அருமுனையியவிற் சீறூர் என்றலிற்றான் குறுநில மன்னனென்பது பெற்றாம்.
அகலிருவிசும்பகம் என்னும் அகப்பாட்டும் பொருணோக்கினான் இதுவேயாமா றுணர்க.
அகம். இது மீள்வான் நெஞ்சிற் குரைத்தது.
பாலை என்னும் பிரிவின் வகை .
ஓதல் பகையே தூதிவை பிரிவே.
ஒரோவொன்றே அறமுந் துறக்கமும் பொருளும் பயத்தற் சிறப்புநோக்கி இவற்றை இவையென விதந்தோதினார்.
அறங் கருதாது பொருள் ஈட்டுதற்குப் பிரிதலும் பொருள்வயிற் பிரிவிற்கு உண்மையின் இவற்றோடு ஓதாது பிற்கூறினார்.
அந்தணர்க்குரிய ஓதலுந் தூதும் உடன் கூறிற்றிலர், பகைபிறந்தவழித் தூது நிகழ்தலின்.
பிரிவுள் ஓதலுந் தூதும் இவர்க்குரியவெனல் .
அவற்றுள், ஓதலுந் தூதும் உயர்ந்தோர் மேன.
இது முற்கூறியவற்றுள் அந்தணர் முதலிய மூவர்க்கும் இரண்டு பிரிவு உரித்தென்கிறது.
இள். அவற்றுள் அம்மூன்றனுள் ஓதலும் தூதும் உயர்ந்தோர்மேன ஓதற்பிரிவுந் தூதிற்பிரிவும் அந்தணர் முதலிய முவரிடத்தன எறு.
எனவே, ஒழிந்த பகைவயிற்பிரிவு அரசர்க்கே உரித்தென மேலே கூறுப.
உயர்ந்தோரெனக் கூறலின் வேளாளரை ஒழித்தாரென்றுணர்க.
அகம். இதனுட் பலருங் கைதொழும் மரபினையுடைய கட வுட்டன்மைய மைந்த செய்வினையெனவே ஓதற்பிரிதலென்பது பெற்றாம்.
பொய்யற்ற கேள்வியாற் புரையோரைப் படர்ந்துநீ மையற்ற படி வந்தான் மறுத்தர லொல்வதோ.
கலி. என்பதும் அது மையற்ற படிவம் அந்தணர் முதலியோர் கண்ண தாகலின்.
விருந்தின்மன்னர் என்னும் அகப்பாட்டில் வேந்தன் பகைமையைத் தான் தணிவித்தமை கூறலின் அந்தணன் தூதிற் பிரிந்தமை பெற்றாம்.
வயலைக் கொடியின் வாடிய மருங்கல் புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டில் அந்தணன் தூது சென்றவாறுணர்க.
அரசன் தூதுசேறல் பாரதத்து வாசுதேவன் தூது சென்றவாற்றா னுணர்க.
அது.
படர்ந்தாரணமுழங்கப் பஞ்சவர்க்குத் தூது நடந்தானை யேத்தாத நாவென்ன நாவே.
சிலப்.
ஆய்ச்சி என்பதனானுணர்க.
வணிகன் சென்ற தூது வந்துழிக் காண்க.
பகைவயிற் பிரிவு அரசர்க்கே உரித்தெனல் .
தானே சேறலும் தன்னொடு சிவணிய ஏனோர் சேறலும் வேந்தன் மேற்றே.
இது பகைவயிற் பிரிவு.
அரசர்க்கே உரித்தென்கின்றது.
அரசன்கண்ண எறு.
எனவே, வணிகர்க்கு உரித்தன்றாயிற்று.
முடியுடைவேந்தர் உள்வழிக் குறுநில மன்னர் தாமே செல்லாமையுணர்க.
இதனை வேந்தர்க்குற்றுழி இறை.
கள.
யென்ப ஏனையார்.
அவ்வேந்தர் இல்வழிக் குறுநிலமன்னருந் தாமே சேறல் வேந்துவினை யியற்கை என்பதன்கட் கூறுப.
இதனானே தன்பகைமேலும் பிறர்பகை மேலும் ஒருகாலத்திற் சேறலின்றென்றார்.
கடும்புனல் கால்பட்டு என்னும் பாலைக்கலியுள், மயங்கமர் மாறட்டு மண்வௌவி வருபவர் தயங்கிய களிற்றின்மேற் றகைகாண விடுவதோ.
கலி. எனவும், பகைவென்று திறைகொண்ட பாய்திண்டேர் மிசையவர் கலி. எனவும் மண்கோடலுந் திறைகோடலும் அரசர்க்கே உரித்தாகக் கூறியது.
நீளுயர் கூட னெடுங்கொடி யெழவே.
கலி. எனச் சுரிதகத்துக் கூறியவாற்றா னுணர்க்.
இது வேந்தர்க்குற்றுழி வேந்தன் பிரிந்தது.
மலைமிசைக் குலைஇய அகம். என்பதும் அது.
இனி வேட்கைமேற் சேறலும் நாடுகாணச் சேறன் முதலி பயவும் பாலையாகப் புலனெறி வழக்கஞ் செய்யாமை உணர்க.
வேந்தனென்று ஒருமையாற் கூறினார்.
மெய்ந்நிலை மயக்கி னாஅ குநவும் சொல்.
என்னும் விதிபற்றி சிவணிய வென்பதனை வினையெச்ச மாக்கி நட்பாடல் வேண்டி யென்றுமாம்.
ஏனைப்பிரிவு இவையெனல் .
பிரிவை இரண்டற்குங் கூட்டுக.
சிறப்பிற் பிரிதலும் எனச் சேர்க்க, சொல்லிவென்பதும் பிழைத்ததென்பதும் தொழிற் பெயர்.
முறையாற் காக்கவென முடிக்க.
விரதமானவை கொள்வதூஉம் மிகைகொளாது.
கொடுப்பதூஉம் குறைகொடாது பல்பண்டம் பகர்ந்து வீசல் பட்டினப்.
முதலியன.
ஏனைய வற்றிற்கும் இவ்வாறே கூறிக்கொள்க.
ஏதினாடு புதிய நாடு, ஆறின்றிப் பகைவர் பொருளை விரும்பின நாட்டென்றும் அவரை யகன்ற நாட்டென்றும் பொருள் கூறுக.
செருவின் மேம்பட்ட என்றது, நாடுகளை.
அதனாற் பெற்ற வென்றியெனவே, நாடு திறைபெற்றமை கூறிற்று.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன உய்த்துணர்ந்து பொருள் கூறுக.
இனிக், கேள்கே டூன்றவுங் கிளைஞ ராரவுங் கேளல் கேளிர் கெழீஇயின ரொழுகவு மாள்வினைக் கெதிரிய வூக்கமொடு புகல்சிறந்து.
அகம். என வாணிகர் பொருள்வயிற் பிரிந்தவா றுணர்க.
நட்டோ ராக்கம் வேண்டியு மொட்டிய நின்றோ ளணிபெற வரற்கு மன்றோ தோழியவர் சென்ற திறமே.
நற்.
என்பதனுள் அணியென்றது பூணினை.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன உயர்த்துணர்ந்து கொள்.
பொருட்பிரிவு நால்வர்க்கு முரித்தாதல் .
மேலோர் முறைமை நால்வர்க்கு முரித்தே இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது.
வேள்விக்குப் பிரிதல் ஓதற் பிரிவின் பகுதியாயிற்று.
இதனுட் கடிமனைகாத் தென்றதனை இல்லறமாகவும், ஓம்ப வென்றதனைச் செந்தீயோம்ப வென்றுங் கொள்க.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே உய்த்துணர்க.
மேலோர் முறைமை ஏனோர்க்கு முரித்தே என்னாது நால்பர்க்கு முரித்தே என்றது.
முற்கூறிய வணிகரையொழிந்த இரு வகை வேளாளரையுங் கூட்டியென் றுணர்க.
அவர் பொருள்வயிற் பிரிந்தனவுஞ் சான்றோர் செய்யுள்களை நோக்கி உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
அவர்களுள் உழுதுண்பார்க்குக் கலத்திற்பிரிவும் உரித்து, ஏனையோர்க்குக் காலிற்பிரிவே உரித்தென்றுணர்க.
வேளாளர்க்கு இப்பிரிவும் உரித்தெனல் .
மன்னர் பாங்கிற் பின்னோ ராகுப இஃது இறுதிநின்ற வேளாளர்க்கு இன்னுமொரு பிரிவு விகற்பங்கூறுகின்றது.
இள். மன்னர் பாங்கின் அரசரைச் சார்ந்து வாழும் பக்கத்தராகி நிற்றல் காரணமாக பின்னோர் ஆகுப.
பின்னோரெனப் பட்ட வேளாளர் வரையறையின்றி வேந்தன் ஏவிய திறமெல்லா வற்றினும் பிரிதற்கு ஆக்கமுடையராகுப எறு.
வேளாண்மாந்தர்க்கு வேந்துவிடுதொழிலின் என்னும் மரபியற் சூத்திரங்களான் வேளாளர் இருவகைய ரென்ப.
அரசரேவுந் திறமாவன பகைவர்மேலும் நாடுகாத்தன் மேலுஞ் சந்துசெய்வித்தன் மேலும் பொருள்வருவாய் மேலுமாம்.
இருங்கோ வேண்மா னருங்கடிப் பிடவூர் புறம்.
எனவும் ஆலஞ் சேரி மயிந்த...
னூருண் கேணிநீ ரொப்போன் எனவுஞ் சான்றோர் செய்யுட்செய்தார்.
உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி அழுந்தூர்வேளிடை மகட்கோடலும் அவன் மகனாகிய கரிகாற் பெருவளத்தான் நாங்கூர்வேளிடை மகட் கோடலுங் கூறுவர்.
வேதத்தினாற் பிறந்த நூல்களும் நால்வகை வருணத்தார்க்கும் உரியவாதல் .
உயர்ந்தோர்க் குரிய வோத்தி னான.
இது நான்கு வருணத்தோர்க்கும் எய்தாத தெய்துவித்து.
வேந்தன்தொழில் வேளிர்க்கும் உரித்தெனல் .
வேந்துவினை யியற்கை வேந்தனி னொரீஇய ஏனோர் மருங்கினு மெய்திட னுடைத்தே.
இது மலய மாதவன் நிலங்கடந்த நெடுமுடியண்ணலுழை நரபதியருடன் கொணர்ந்த பதினெண்வகைக் குடிப்பிறந்த வேளிர்க்கும் வேந்தன் றொழில் உரித்தென்கிறது.
பசைபடு பச்சை நெய்தோய்த்து என்னும் அகப்பாட்டினுள் முடிந்தன் றம்மநாம் முன்னிய வினையே என்றலிற் றானே குறுநில மன்னன் சென்றதாம்.
ஏனை வந்துழிக் காண்க.
வேளிர்க்குப் பொருட்பிரிவும் உரித்தாதல் .
பொருள்வயிற் பிரிதலும் அவர்வயின் உரித்தே உயர்ந்தோர் பொருள்வயின் ஒழுக்கத் தான.
இஃது அக் குறுநில மன்னர்க்குப் பொருள்வயிற் பிரிதலும் ஓதற் பிரிதலும் உரிய வென்கின்றது.
பொருள்வயிற் பிரிதல் பொருள் தேடுகின்ற இடத்தின் கண்ணென வினைசெய்இடமாய் நின்றது.
உயர்ந்தோர்க் குரிய வோத்தி னான என்று அவ் வோத்தினை அவரொழுக்கத்தி லேயான பொருளென்றார்.
அச் சூத்திரத்திற் கூறிய ஓதற்பிரிவே இவர்க்கும் உரிதென்று கொள்க.
இவற்றுக்குச் சான்றோர் செய்யுள்களுள்வழிப் பொருள்படுமாறு உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
பொருட்பிரிவு முதலியவற்றில் தலைவியொடு பிரிதல் இல்லையெனல் .
முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவோ டில்லை.
இது முற்கூறிய ஓதல் பகை தூது காவல் பொருள் என்ற ஐந்தனுட் பகையுங் காவலும் ஒழிந்தவற்றிற்கு ஓரிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். ஓதலுந் தூதும் பொருளுமாகிய மூன்று நீர்மையாற் செல்லுஞ் செலவு தலைவியொடு கூடச் செல்லுதலின்று எறு.
தலைவியை உடன்கொண்டு செல்லாமை முற்கூறிய உதாரணங்களிலும் ஒழிந்த சான்றோர் செய்யுள்களுள்ளுங் காண்க.
இதுவே ஆசிரியர்க்குக் கருத்தாதல் தலைவியொடு கூடச் சென்றாராகச் சான்றோர் புலனெறிவழக்கஞ் செய்யாமையான் உணர்க.
இனித், தலைவி கற்பினுட் பிரிவாற்றாது எம்மையும் உடன் கொண்டு சென்மினெனக் கூறுவனவுந், தோழி கூறுவனவுஞ், செலவழுங்குவித்தற்குக் கூறுவனவென்று உணர்க.
அக்கூற்றுத் தலைவன் மரபு அன்றென்று மறுப்பன மரபுநிலை திரியா என்பதனுள் அமைந்தது.
இனி, உடன்கொண்டு போகுழிக் கலத்திற் பிரிவின்று, காலிற்பிரிவே யுளதென்பாரும் உளர்.
தலைவி மடலேறினாளாகக் கூறும் புலனெறிவழக்கம் இன்றெனல் .
எத்திணை மருங்கினும் மகடூஉ மடல்மேற் பொற்புடை நெறிமை இன்மை யான.
இஃது இத்துணையும் பாலைக்கு உரிய இலக்கணங் கூறி, மகடூஉ அதிகாரப்படுதலிற் பெருந்திணைக்கு உரியதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
கடலன்ன காம முழந்து மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில் குறள்.
எனவரும்.
உடன்போக்கின்கண் நற்றாயிரங்கற் பகுதிகளாவன .
இது பிரிவிலக்கணம் அதிகாரப்பட்டு வருதலிற் கொண்டு தலைக்கழிந்துழி வருந்துவோர் தாயதென்பதூஉம் அதனது பகுதியுங் கூறுகின்றது.
இள். போகிய திறத்து நற்றாய்.
தோழியது ஆற்றாமையைக் கண்டுழியுந்த, தலைவியைத் தேடிப் போய்க் காணாது வந்தாரைக் கண்டுழியும் வருந்திக் கூறலும் அவ்வழி ஆகிய கிளவியும்.
அவ்வுடன் போக்கிடத்துச் சான்றோராற் புலனெறி வழக்கஞ் செய்தற்குரியவாய் வருங் கிளவிகளும் உரிய.
உடன்போகிய திறந்து உரிய எறு.
நற்றாய் புலம்பலுங் கிளவியும் போகியதிறத்து உரிய வென முடிக்க.
என்றென்பதனையும் புலம்பலென்பதையும் யாண்டுங் கூட்டுக.
இங்ஙனம் உடன்போக்கி வருந்துதல் நோக்கித் தாயை முற்கூறித் தலைவன் கொண்டு போயினமை நோக்கித் தலைவி முன்னர் அவனைக் கூறினார்.
அவளும் அவனும் என்று பாடம் ஓதுவாரும் உளர்.
இது தீவினையை வெகுண்டு புலம்பியவாறு காண்க.
பால்.
பழவினை.
இவை ஐங்குறுநூறு.
தந்தை தன்னையர் சென்றாரென்று சான்றோர் செய்யுட் செய்திலர், அது புலனெறி வழக்கம் அன்மையின்.
இனிச் சார்தலும் இருவகைத்து, தலைவி சென்று சாரும் இடனும், மீண்டு வந்து சாரும் இடனுமென.
இவ் வகப்பாட்டு இரண்டும் தெய்வத்தொடு படுத்துப் புலம்பியது.
நற்சொல்லொடு படுத்தன வந்துழிக் காண்க.
இவ்வகம் தலைவன் மிகவும் அன்புசெய்கவென்று தெய்வத்திற்குப் பராஅயது.
இவ் வைங்குறுநூறு யாம் இவற்றைக்கண்டு வருந்த இவற்றை எமக்கு ஒழித்துத் தான் நீரிலா ஆரிடைப் போயினா வென்றது.
இன்னும் இதனானே, செய்யுள்களுள் இவற்றின் வேறுபட வருவனவெல்லாம் அமைத்துக் கொள்க.
இஃது ஐங்குறுநூறு.
தோழி தேஎத்துமெனப் பொதுப்படக் கூறியவதனான் தோழியை வெகுண்டு கூறுவனவுங் கொள்க.
இம் மணிமிடை பவளத்துத் தாய் நிலையும் ஆயத்து நிலையுங் கண்டோர் கூறியவா றுணர்க.
இன்னுஞ் சான்றோர் செய்யுள்களுள் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
சேரியுஞ் சுரத்தும் தேடிச் செல்லும் தாயரும் உண்மை .
ஏமப் பேரூர்ச் சேரியுஞ் சுரத்துந் தாமே செல்லுந் தாயாரும் உளரே.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள். ஏமப் பேர்ஊர்ச் சேரியும் சுரத்தும்.
பதியெழு வறியாப் பேரூரிற் றெருவின்கண்ணும் அருவழிக்கண்ணும் தாமே செல்லும் தாயரும் உளர்.
தந்தையுந் தன்னையரும் உணரா முன்னம் எதிர்ப்பட்டு மீட்டற்குத் தாமே போகுந் தாயரும் உளர் எறு.
உம்மை எண்ணும்மை.
இக் குறுந்தொகையுள் நம்மாற் காதலிக்கப்பட்டாரென்றது அவ் விருவரையும்.
தாயருமுளரென்றத னாற்றந்தையும் அன்னையரும் வந்தால் இன்னது செய்வலென்றலும் உளவென்று கொள்க.
நுமர்வரி னோர்ப்பி னல்ல தமர்வரின் முந்நீர் மண்டில முழுது மாற்றாது என்றாற் பேல்வன.
அடி புறத்திடாதாள் புறம்போதலும் பிரிவென்றற்குச் சேரியுங் கூறினார்.
அஃது ஏமம் இல் இருக்கை யன்றாதலின்.
மனைஅயற் பிரிதலும் பிரிவுள் அடங்குமெனல் .
அயலோர் ஆயினும் அகற்சி மேற்றே.
இதுவும் பாலைக்கு ஒரு வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். அயலோர் ஆயினும்.
முற்கூறிய சேரியினுஞ் சுரத்தினுமன்றித் தம் மனைக்கு அயலே பிரிந்தாராயினும் அகற்சி மேற்று.
அதுவும் பிரிவின்கண்ணதாம் எறு, எனவே நற்றாய் தலைவியைத் தேர்ந்து இல்லிற் கூறுவனவுஞ் சேரியிற் கூறுவனவும் பிரிந்தாரைப் பின் சென்றதேயாயிற்று.
இக்கருத்தான் ஏமப்பேரூர் என்றார்.
இதனானே மனையயற்கட் பரத்தையிற் பிரிவும் பாலையென்று உய்த்துணர்க.
உடன்போக்கின்கண் தோழி கூற்றுக்கள் நிகழுமாறு .
இது தாயர்க்கு உரியன கூறி, தோழிக்குக் கூற்று நிகழுமாறு கூறுகின்றது.
இவ் ஐங்குறுநூறு.
குழலினும் இரங்குவளென்று பிரிந்தவள் இரங்குதற் பொருள்படத் தோழி தலைவரும் விழுமம் தலைவற்குக் கூறினாள்.
இதனுள் அன்னைசொல்லும் பெண்டிர் கெளவையுந் தலை வரும் விழுமமென்று தலைவிக்குக் கூறினாள்.
இனிப் போக்கற்கட் கூறுவன பலவுமுள.
இவ் ஐங்குறுநூற்றின்கண் அனந்தறீர் என்றதனானே உடன் கொண்டு போதற்கு வந்தானெனப் பாயலுணர்த்திக் கூறிற்று.
புதல்வனீன்ற நற். என்பதும் அது.
நற். இந் நற்றிணை போக்குதல் தவிர்ந்ததாம்.
என்னினும் நின்னினுஞ் சிறந்தோன் தலைவ னென்று தவிர்தல் தருமநூல்விதி என்பது.
இனி விழவயர்ந்திருப்பினல்லதை எனவே மீட்டற்குச் சேறல் அறன் றென்று மீட்டாளாயிற்று.
குறுந். இதுபோக்கு நேர்ந்தமை தோழி கூறியது.
பிறவுமன்ன.
கொண்டுதலைக்கழிந்துழிக் கண்டோர் கூற்றுக்கன் நிகழுமாறு .
இது, கொண்டுதலைக்கழிந்துழி இடைச்சுரத்துக் கண்டோர் கூறுவன கூறுகின்றது.
சிற்றெட்டகம் இதனுட் கதிரும் ஊழ்த்தனனெனவே பொழுதுசேறலும், பெருங் கலாறெனவே ஆற்றதருமையும் பற்றிக் குற்றங் காட்டியவாறு காண்க.
எல்லுமெல்லின்று என்னுங் குறுந்தொகைப் பாட்டும் அது.
பொருளியல் இஃது எம்மூர் அணித்தென்றதனாற் சார்வும், அதனானே செல்லுந்தேயஞ் சேய்த்தெனவுங் கூறிற்று.
மகட்பயந்து வாழ்வோர்க்கு இவளைக் கண்டு அருள் வருதலின் ஆர்வநெஞ்ச மென்றார்.
இஃது அழிந்தெதிர் கூறி விடுத்தது.
இது கொடுப்போரின்றிக் கரண முண்மை கூறிற்று.
மீட்டுழி இன்னுழிச் சென்று இன்னது செய்ப என்றல் புலனெறிவழக்கன்று.
பெயர்ந்து போகுதி பெரூமூ தாட்டி சிலம்புகெழு சீறடி சிவப்ப விலங்குவேற் காளையோ டிறந்தனள் சுரனே.
சீர்கெழு வெண்முத்த மணிபவர்க் கல்லதை நீருளே பிறப்பினும் நீர்க்கவைதா மென்செய்யுந் தேருங்கா னும்மக ணுமக்குமாங் கனையளே.
இவை செவிலியைத் தடுத்தன.
ஐங்குறு.
இஃது ஐங்குறுநூறும் அது.
நற். இஃது இடைச்சுரத்துக் குறும்பினுள்ளோர் இவரைக் கண்டு கோள்இழைப்புற்றார்க்கு அவர்பெண்டிர் கூறியது.
இவை செலவின்கட் கூறியன.
என்பதும் அது.
இக்கூறியவாறன்றி இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இச்சூத்திரத்தான் அமைக்க.
உடன்போக்கின்கண்ணும் பிறாண்டுந் தலைவனுடைய கூற்றுக்கள் .
தமரினும் பருவத்துஞ் சுரத்து மென்னும் மூன்றற்கும் ஒன்றாவென்பதனையும் ஒன்றிய வென்பதனையுங் கூட்டி ஏழனுருபு விரித்துப் பொருளுரைக்க.
கடை பின் தமரெனவே தந்தை தன்னயரை உணர்த்திற்று.
அவ்வெளிப்பாடு கற்பாதலிற் கற்பென்றார்.
உளப்படவென்றதனான் வலித்தலும் விடுத்தலும் அகப்பட வென்றாராயிற்று.
இவ்வெட்டற்குந் தலைவன் கூற்றாக உதாரணம் வருவன உறவேற் கண்டுகொள்க.
பகுதியென்றதனானே, தலைவன் பிரிவலெனக் கூறுவனவும் பிறவுங் கொள்க.
எனவரும்.
இது குறுந்தொகை.
இவை வணிகர்க்கே உரியன.
இனித் தலைவன் கூற்றினைத் தலைவியுந் தோழியுங் கொண்டு கூறுவன பெரும்பான்மை.
அவையெல்லாம் நிகழ்ந்தது கூறி நிலையலுந் திணையே என மேல்வருஞ் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
இதற்குத் தலைவன் கூற்றாக உதாரணம் வருவன உளவேற் கொள்க.
இதற்குத் தலைவன் கூற்று வந்துழிக் காண்க.
என்பதூஉம் இருபெரு வேந்தர் மாறுகொள் அகம்.
என்பதூஉம் முன்னர்க் காட்டினாம்.
சூ.
.
உரை அவற்றை உதாரணமாக் கூறிக்கொள்க.
தோன்றல் சான்ற என்றதனாற் றெவ்வர் தன்னின் மிக்காரெனக் கேட்டுழி அழுக்காறு தோன்றலின், அதுவும் பிரிதற்கு ஏதுவாமென்றுணர்க.
இஃது அரசர்க்கே யுரித்து.
கற்.
முடிந்த காலத்துப் பாகனொடு விரும்பிய வினைத்திற வகையினும் வகையின் வினைத்திறமுமென மாற்றுக.
ஆங்கோர் பக்கமும் அவன் காத்தற்குரிய பகுதிக்கண்ணே நிற்பார் கூற்றிற் பிரியுமிடத்தும் அவர் தாபதர் முதலியோர் பலருமாம்.
அப்பாற்பட்ட ஒருதிறத்தானும் என்றதனானே, தலைவியிடத்துத் தலைவன் கூறுவன பலவுங் கொள்க.
இவ் ஐங்குறுநூறு உடன்போய வழித் தலைவன் புகழ்ச்சிக்கு நாணித் தலைவி கண்புதைத்துழி அவன் கூறியது.
என வரும்.
இது புணர்ச்சி மகிழ்ந்தபின் வழிவந்த நன்மை கூறி வருந்தாது ஏகென்றது.
இது நற்றிணை.
பிறவும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
நற்.
இது நற்றிணை.
இவை தமர் வருவரென ஐயுற்றுக் கூறியன.
அவர் வந்து கற்பொடு புணர்ந்தன வந்துழிக்காண்க.
இது மூன்றன் பகுதி.
உதவியென்றலின் வேந்தற்குற்றுழியாயிற்று.
இஃது உருவு வெளிப்பாடு நின்னொடு போதுவே னென்று அவளை ஆற்றுவித்தது.
திணைமாலையிற் பாலை.
இது வேந்தற்குற்றுழிப் பிரிந்தோன் பருவம் வந்துழி மீளப் பெறாது அரசன்செய்தியும் பருவத்தின் செய்தியுந் தன்செய்தி யுங் கூறிப் புலம்பியது.
இப் பாசறைப் புலம்பல் பத்தனுள்ளும் வேறுபாடு காண்க.
தூதிற் பிரிந்துழிப் புலம்பியன வந்துழிக் காண்க.
இது வினைமுடியாமையிற் பருவங்கண்டு மீளப்பெறாத தலைவன் தூதர் வார்த்தை கேட்டு வருந்தியது.
பிறவும் வேறுபட வருவன கொள்க.
இவை ஐங்குறுநூறு.
மலைமிசைக் குலைஇய என்னும் அகப்பாட்டும் அது.
கலித்தொகையுட் புத்தி யானை வந்தது காண்பான் யான் றங்கினேன் மருதக்கலி.
என்பன முதலியவற்றான் யானை முதலியவற்றையுங், கடவுட்பாட்டான் மருதக் கலி.
தாபதரையுங் காத்தற்குப் பிரிந்தே னெனக் கூறினானென்பது பெற்றாம்.
கலி.
இதனுள் இரத்தலுந் தெளித்தலும் வந்தவாறு காண்க.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
உடன்போக்கின்கண் செவிலி முதலியோருங் கூற்று நிகழ்துதல் .
எஞ்சி யோர்க்கும் எஞ்சுதல் இலவே.
இது முன்னர்க் கூற்றிற்கு உரியரெனக் கூறாதோர்க்குங் கூற்று விதித்தலின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
அகம்.
இவ் வகப்பாட்டு உடன்போன தலைவியை நினைந்து செவிலிமனையின்கண் மயங்கியது.
இவ் ஐங்குறுநூறு செவிலி தெருட்டுவார்க்குக் கூறியது.
செவிலி கானவர் மகளைக் கண்டு கூறியதுமாம்.
காலே பரிதப் பினவே கண்ணே நோக்கி நோக்கி வாளிழந்தனவே யகலிரு விசும்பின் மீளினும் பலரே மன்றவிவ் வுலகத்துப் பிறரே.
குறுந் இது குறுந்தொகை.
செவிலி கடத்திடைத் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
இது நீ யாரென்று வினாயினார்க்குச் செவிலி கூறியது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைத்துக் கொள்க.
அகம்.
இது போக்குடன்பட்டமை தலைவி தோழிக் குரைத்தது.
அகம்.
குறுந்.
இக் குறுந்தொகை நாண நீங்கினமை கூறியது.
நற். இந் நற்றிணை அலர் அச்சம் நீங்கினமை கூறியது.
ஐங்குறு.
இவ் ஐங்குறுநூறு யான் போகின்றமை ஆயத்திற்கு உரைமின் என்றது.
ஐங்குறு.
இவ் ஐங்குறுநூறு இன்று யான் தேரேறி வருத்தமின்றிப் போகின்றமையாய்க்கு உரைமின் என்றது.
ஐங்குறு.
இவ் ஐங்குறுநூறு மீள்கின்றாளென்று என் வரவு ஆயத் தார்க்குக் கூறுமின் என்றது.
ஐங்குறு.
இவ் ஐங்குறுநூறு மீண்டும் வந்த தலைவி வழிவரல் வருத்தங் கண்டு வருந்திய தோழிக்குக் கூறியது.
ஐங்குறு. இஃது உடன்போய் மீண்ட தலைவி நீ சென்ற நாட்டு நீர் இனியவல்ல எங்ஙனம் நுகர்ந்தாயென்ற தோழிக்குக் கூறியது.
ஐங்குறு.
.
இவ் ஐங்குறுநூறு நின்ஐயன்மார் வந்துழி நிகழ்ந்தது என்னென்ற தோழிக்குத் தலைவி தலைவனை மறைத்த மலையை வாழ்த்தியது.
பிறவும் வேறுபட வருவன வெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
ஐங்குறு..
செய்யுளியலுட் பார்ப்பான் பாங்கன் தொ.
பொ.
செய்.
பாணன் கூத்தன் தொ.
பொ.
செய்.
என்னுஞ் சூத்திரங்களாற் பார்ப்பான் முதலியோர் கூற்றுக் கூறுமாறு உணர்க.
முன்னிகழ்ந்தவை பின் தலைவனுந் தலைவியும் நினைத்தற்கு நிமித்தமாதல் .
நிகழ்ந்தது நினைத்தற் கேதுவும் ஆகும்..
இதுவும் பாலையாவதோர் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். முன்னர் நிகழ்ந்ததொரு நிகழ்ச்சி பின்னர் நினைத்தற்கு முரிய நிமித்தமாம் எறு.
என்றது, முன்னர்த் தலைவன்கண் நிகழந்ததொரு நிகழ்ச்சி பின்னர்த் தலைவி நினைத்தற்கும் ஏதுவுமாம்.
முன்னர்த் தலைவிகண் நிகழ்ந்ததொரு நிகழ்ச்சி பின்னர்த் தலைவன் நினைத்தற்கும் ஏதுவாமென்றவாறாம்.
உம்மை எச்சவும்மையாதலிற் கூறுதற்குமாம் என்று கொள்க.
கலி.
இது, தலைவன் கண் நிகழ்ந்த மிகுதித் தலையளி வஞ்சமென்று தலைவி உட்கொண்டு பிரியுங்கொல்லென நினைத்தற்கு நிமித்த மாயிற்று.
இதனானே தலைவன் செய்திகளாய்ப் பின்னர்த் தலைவி கூறுவனவற்றிற்கெல்லாம் இதுவே ஓத்தாக அமைத்துக்கொள்க.
அகம்.
இருங்கழி முதலை மேந்தோ லன்ன...
ஞான்றே.
அகம்.
நற். இது நற்றிணை.
இவை தலைவிகண் நிகழ்ந்தனவும் அவடன்மையும் பின்னர்த் தலைவன் நினைந்து செலவழுங்குதற்கு நிமித்த மாயவாறு காண்க.
அறியாய் வாழி தோழி யிருளற அகம்.
என்பது தலைவன்கண் நிகழ்ந்தது தலைவி நினைந்து தோழிக்குக் கூறியது.
நெஞ்சு நடுக்குற என்னும் பாலைக்கலியும் அது.
கலி. இதுவும் அது.
நற். என்னும் நற்றிணையும் அது.
இவ்வாறன்றி வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
தலைவியும் தோழியும் தலைவன்கண் நிகழ்ந்த கூற்றைக் கூறிநிற்றலும் பாலையே ஆதல் .
நிகழ்ந்தது கூறி நிலையலுந் திணையே.
இஃது ஒன்றாத் தமரினும் தொல்.
பொ.
அகத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற்கொரு புறனடை கூறுகின்றது.
இள். நிகழ்ந்தது கூறி.
ஒன்றாத்தமரினும் என்னுஞ் சூத்திரத்துத் தலைவன்கண் நிகழ்ந்த கூற்றினைத் தலைவியுந் தோழியுங் கூறி, நிலையலுந் திணையே.
அதன்கண் நிலைபெற்று நிற்றலும் பாலைத் திணையாம் எறு.
கலி.
இவ் வெட்டுந் தாமே கூறல் வேண்டி னமையின் முன்னொருகால் தலைவன் கூறக்கேட்டுத் தோழியுந் தலைவியும் உணர்ந்தமை கூறியவாறு காண்க.
பொய்யற்ற கேள்வியாற் புரையோரைப் படர்ந்துநீ மையற்ற படிவத்தான் மறுத்தர லொல்வதோ கலி.
என்பது ஓதற்குப் பிரிவலெனத் தலைவன் கூறியது கேட்ட தோழி கூறியது.
அரிதாய வறனெய்தி பாலைக்கலி.
என்றது மூன்றன் பகுதி தலைவன் கூறக்கேட்ட தலைவி கூறியது.
இது மண்டிலத்தருமை தலைவன் கூறக் கேட்ட தோழி கூறியது.
இது தலைவன் பாசறைப் புலம்பினமை கூறக்கேட்ட தலைவி நம்நிலை அறியாராயினும் எனக் கூறினாள்.
திசை திசை தேனார்க்குந் திருமருத முன்றுறை என்பது கலி. காவற் பாங்கின்கட் டலைவன் கூறியது கேட்ட தலைவி கூறியது.
பிறவும் வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
மரபு திரியாமல் சில பொருள்கள் திணைகளிடை விரவுதல் .
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி விரவும் பொருளும் விரவும் என்ப.
இது மரபியலுட் கூறப்படும் மரபன்றி அகத்திணைக்கு உரிய மரபுகள் கூறுகின்றது.
அவை பாலைத் திணைக்கு விரவும் பொருளா மென்றுணர்க.
இவ் ஐங்குறுநூறு தலைவன் மீண்டானென்றது.
பாடின்றிப் பசந்தகண் பாலைக்கலி.
என்பதும் அது.
இவ் ஐங்குறுநூறு வரைவிடைவைத்துப் பிரிந்தோன் தனிமைக்கு வருந்திக் கூறியது.
இந் நற்றிணையும் அது.
இது மீண்டு வந்தோன் தோழிக்கு உரைத்தது.
இவ் ஐங்குறுநூறு பெற்ற பொருள் கொண்டு நின்னலம் நயந்து வந்தேன் என்றது.
இது.
இந் நற்றிணை வரவுகண்டோர் கூறியது.
இது பெருந்திணைக்கட் கண்டோர் கூறியது.
இச் சுரிதகத்துக் குரவையாடல் ஏறுகோடற் கைக்கிளை யுள் விராய்வந்தவாறுங் குரவைக்குரிய தெய்வத்தையன்றி அரசனை வாழ்த்திய வாழ்த்து விராய்வந்தவாறுங் கொள்க.
விரவும் பொருளும் விரவுமெனவே ஆய்ச்சியர் குரவைக்கூத்தல்லது வேட்டுவவரிக்குரிய வெறியாடல் விரவாதென்றுணர்க.
இஃது எண்வகைச் சுவையான் வரும் மெய்பபாடுங் கூத்தொடும் படுதலின் அச்சுவை பற்றி வரும் மெய்ப்பாட்டிற்கும் உரித்தாயிற்று.
இனிக் தலைவி கற்பினுட் பிரவாற்றாது எம்மையும் உடன்கொண்டு சென்மினென்பனவும், அவன் அவட்கு மறுத்துக் கூறுவனவும் இதனான் அமைக்க.
இக் கலி எம்மையும் உடன்கொண்டு சென்மினென்றது.
இது தலைவிக்குத் தலைவன் உடன் போக்கு மறுத்துக் கூறியது.
இதன் கரிதகத்து, அனையவை காதலர் கூறலின் வினைவயிற் பிரிகுவ ரெனப்பெரி தழியாதி கலி.
என வினைவயிற்பிரிவு கூறலின் இது கற்பிற் கூறியதாயிற்று.
இன்னும் இச் சூத்திரத்தான் அமைத்தற்குரிய கிளவிகளாய் வருவனவெல்லாம் அமைத்துக்கொள்க.
அகத்திணைப்பொருளை உணரவரும் உவமங்கள் .
உள்ளுறை உவமம் ஏனை உவமமெனத் தள்ளா தாகும் திணையுணர் வகையே.
இஃது உவமவியலுள் அகத்திணைக் கைகோள் இரண்டற்கும் பொதுவகையான் உரியதொன்று கூறுகின்றது.
அகத்திணை உணர்தற்குக் கருவியாகிய உள்ளுறை, உவமம்போல எல்லாத் திணையையும் உணருங் கூற்றைத் தள்ளா தாய் வரும்.
நல்லிசைப் புலவர் செய்யுட் செய்யின் எறு.
எனவே ஏனையோர் செய்யிற் றானுணரும் வகைத்தாய் நிற்கும் என்றவாறாம்.
என்பது.
இஃது உடனுறை யுவமஞ் சுட்டுநகை சிறப்பெனக் கெடலரு மரபி னுள்ளுறை யைந்தே தொ.
பொ.
பொருளியல் என்ற பொருளியற் சூத்திரத்தி சிறப்பென்ற உள்ளுறை.
இவ் வேனை யுவமம் உள்ளுறையுவமத்திற்குச் சிறப்புக்கொடுத்து உள்ளுறை யவுமம்போலத் திணையுணர்ந்தலைத் தள்ளாது நின்றவாறு காண்க.
இஃது இனிதுறு கிளவியுந் துனியுறு கிளவியு முவம மருங்கிற் றோன்று மென்ப தொல்.
பொ.
உவ.
என உவமப்போலிக்குக் கூறுதலின் அவ்விரண்டுந் தோன்றி நின்றது.
ஏனோர் கெல்லா மிடம்வரை வின்றே தொல்.
பொ.
உப.
என்று உவமப்போலியிற் கூறுதலாற் காமக்கிழத்தியும் உள்ளுறையுவ மங் கூறினாள்.
என்னும் இக் குறுந்தொகைபோல வருவனவும் இச் சூத்திரந்தான் அமைக்க.
பேராசிரியரும் இப்பாட்டின் மீனெறி தூண்டிலென்றதனை ஏனையுவமமென்றார்.
என்றாற் போலக் கருப்பொருள் தானே உவமமாய் நின்று உள்ளுறைப் பொருள் தருவனவும், பிறவும் வேறுபட வருவனவும் இதனான் அமைக்க.
இது புறத்திற்கும் பொது.
இதனான் உள்ளுறையுவமமும், ஏனையுவமமு மென உவமம் இரண்டேயென்பது கூறினார்.
உள்ளுறையுவமம் தெய்வம் நீங்கலான ஏனைய கருப்பொருளிடமாகப் பிறத்தல் .
உள்ளுறை தெய்வ மொழிந்ததை நிலனெனக் கொள்ளும் என்ப குறியறிந் தோரே.
இது முறையே உள்ளுறையுவமங் கூறுகின்றது.
எனவே, உணவு முதலிய பற்றிய அப்பொருணிகழ்ச்சி பிறிதொன்றற்கு உவமையாகச் செய்தல் உள்ளுறையுமமாயிற்று.
ஒழிந்தனவும் வந்துழிக் காண்க.
இனி அஃது உள்ளத்தான் உய்த்துணரவேண்டுமென மேற் கூறுகின்றார்.
உள்ளுறை யுவமமாவது இதுவெனல் .
உள்ளுறுத் திதனோ டொத்துப்பொருண் முடிகென உள்ளுறுத் திறுவதை யுள்ளுறை யுவமம்.
இதுவும் அங்ஙனம் பிறந்த உள்ளுறையுவமத்தினைப் பொருட்கு உபகாரம்பட உவமங்கொள்ளுமாறு கூறுகின்றது.
புறவும் இவ்வாறு வருவன வெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
இங்ஙனங் கோடலருமை நோக்கித் துணிவொடு வரூஉந் துணி வினோர் கொளினே தொல்.
பொ.
உவ.
என்றார்.
ஏனை உவமம் இதுவெனல் .
ஏனை யுவமந் தானுணர் வகைத்தே.
இஃது ஒழிந்த உவமங் கூறுகின்றது.
இள். ஒழிந்த உவமம் உள்ளத்தான் உணரவேண்டாது சொல்லிய சொற்றொடரே பற்றுக்கோடாகத் தானே உணரநிற்குங் கூறுபாட்டிற்று எறு.
பவளம்போலும் வாய் என்றவழிப் பவளமே கூறி வாய் கூறாவிடின் உள்ளுறையுவமமாம்.
அவ்வாறின்றி உவமிக்கப் படும் பொருளாகிய வாயினையும் புலப்படக் கூறலின் ஏனையுவம மாயிற்று.
கைக்கிளைக்குச் சிறந்தபொருள் இதுவெனல் .
இது முன்னர் அகத்திணை ஏழென நிறீஇ.
இருதிறத்தாற்றருக்கிய எனக் கூட்டுக.
எனத் தான் உயிர்கொடுத்தானாகத் தனது நன்மைகூறி அவளது தீங்கெல்லாங் கூறுவான், மடலேறுவேன்போலு மென்று ஐயுற்றுக் கூறியவாறு காண்க.
அவளைச் சொல்லுதலே தனக்கின்பமாதலிற் சொல்லி யின்புறலென்றார்.
இது புல்லித் தோன்றும் கைக்கிளை யெனவே காமஞ் சான்ற இளமையோள்கண் நிகழுங் கைக்கிளை இத்துணைச் சிறப்பின்றாயிற்று.
எனவரும்.
இது கைகோளிரண்டினுங் கூறத்தகாத வாய்பாட்டாற் கூறலிற் கைக்கிளையென்றார்.
அது கிழவோள் பிறள்குணம் தொல்.
பொ.
பொரு.
என்னும் பொருளியற் சூத்திரத்து ஓதுப.
காமஞ் சாலா இளமையோள்வலினெனப் பொதுப் படக் கூறிய அதனான் வினைவல பாங்காயினார்கண்ணும் இவ்விதி கொள்க.
இதனைக் காராரப் பெய்த கடிகொள் வியன்புலத்து என்னும் முல்லைக்கலியான் உணர்க.
பெருந்திணையிலக்கணம் .
இது முறையானே இறுதிநின்ற பெருந்திணை யிலக்கணங் கூறுகின்றது.
மடன்மா கூறுதல் கைக்கிளையாம்.
மடற்றிற மென்றதனான் அதன் திறமாகிய வரைபாய்தலுங் கொள்க.
இளமைதீர்திறம் என்றதனாற்றலைவன் முதிர்ச்சியும், இருவரும் முதிர்ந்த பருவத்துந் துறவின்பால் சேறலின்றிக் காமம் நுகர்தலும் கொள்க.
காமத்து மிகுதிறம் என்றனாற் சிறிது தேறப்படுதலுங் கொள்க.
இவை கந்தருவத்துட் படாஅ வழிஇயின.
இவற்றுள் ஏறிய மடற்றிறமுங் காமத்துமிகுதிறமும் புணர்ச்சிப்பின் நிகழ்வனவாம் அது, மடன்மா கூறுமிடனுமா ருண்டே தொல்.
பொ.
கள.
என்பதனாண் ஏறுவல் எனக் கூறிவிடாதே ஏறுதலாம்.
கலி.
இஃது ஏறிய மடற்றிறம்.
கலி.
இதனுட், கொக்குரித்தன்ன வென்பதனாற் றோல் திரைந் தமை கூறலின் இளமைதீர் திறமாயிற்று.
வெ.
வெ.
என்பவவும் அது.
புரிவுண்ட புணர்ச்சி என்னும் கலி.
நெய்தற்பாட்டு காமத்து மிகுதிறம்.
இதனைப் பொருளியலுட் காட்டுதும், ஆண்டோதும் இலக்கணங்களுந் தோன்ற.
இதனுட் டெளிந்து கூறுவனவும் ஆண்டுக் காண்க.
கலி.
இது மிக்க காமத்துமிடல்.
செப்பிய நான்கெனவே, செப்பாதனவாய் அத்துணைக் கந்தருவமாகக் கூறுகின்ற பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறும் தொல்.
பொ.
கள.
என்ற பெருந்திணையும் நான்கு உளவென்று உணர்க.
குறிப்பென்றதனான் அந்நான்கும் பெருந்திணைக்குச் சிறந்தனவெனவும், ஈண்டுக் கூறியன கைக்கிளைக்குச் சிறந்தன வெனவுங் கொள்க.
இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழும் கைக்கிளை இவையெனல் .
முன்னைய நான்கும் முன்னதற் கென்ப.
இது முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளைக் குறிப்பே தொல்.
பொ.
கள.
களவியலுட் கூறுங் கைக்கிளை சிறப்பின்மையின் முன்னதற்குரியவெனச் சிறப்பெய்துவித்தார்.
களவியலுள் ஒத்த கிழவனுங் கிழத்தியுங் காண்ப தொல்.
பொ.
கள.
என்றது முதலாக இந்நான்குங் கூறுமாறு ஆண்டுணர்க.
இவை தலைவி வேட்கைக் குறிப்புத் தன்மேனிகழ்வதனைத் தலைவன் அறிதற்கு முன்னே தன் காதன்மிகுதியாற் கூறுவனவாதலிற் கைக்கிளையாயின.
இவை தலைவற்கே உரியவென்பது, சிறந்துழி யையஞ் சிறந்த தென்ப தொல்.
பொ.
கள.
என்னும் சூத்திரத்திற் கூறுதும்.
புலனெறி வழக்கம் கலிப்பாவின்கண்ணும் பரிபாடற்கண்ணும் நடத்தற்கு உரித்தாதல் .
இது புலனெறி வழக்கம் இன்னதென்பதூஉம், அது நடுவணைந்திணைக்கு உரிமையுடைத்தென்பதூஉம், இன்ன செய்யுட்கு உரித்தென்பதூஉம் உயர்த்துத னுதலிற்று.
இள். நாடகவழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் புனைந்துரைவகையானும், உலகவழக்கத்தானும் பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம்.
புலவராற் பாடுதற்கமைந்த புலவராற்று வழக்கம் கலியே பரிபாட்டு அஇரு பாங்கினும் உரியது ஆகும் என்மனார் புலவர்.
கலியும் பரிபாடலுமென்கின்ற அவ்விரண்டு கூற்றுச் செய்யுளிடத்தும் நடத்தற்கு உரியதாமென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
இவை தேவ பாணிக்கு வருதலுங் கொச்சகக் கலி பொருள்வேறுபடுதலுஞ் செய்யுளியலுள் வரைந்து ஓதுதும்.
மக்கணுதலிய அகனைந்திணையுமென தொல்.
பொ.
அகத்.
.
மேல்வரும் அதிகாரத்தானும், இதனை அகத்திணையியலுள் வைத்தமையானும்.
அகனைந்திணை யாகிய காமப்பொருளே புலனெறி வழக்கத்திற்குப் பொருளாமென் றுணர்க.
மருட்பாத் தானிது வென்னுந் தனிநிலை தொ.
பொ.
செய்.
இன்மையின் வரைநிலையின்று.
இவ்விரண்டுங் கூடிவருதலே பாடலுட் பயின்ற புலனெறி வழக்கமெனப்படும்.
இவ்விரண்டனுள் உலகியல் சிறத்தல் உயர்ந்தோர் கிளவி தொ.
பொ.
பொரு.
என்னும் பொருளியற் குத்திரத்தானும் மரபியலானும் பெறுதும்.
இனி அவ்வந் நிலத்து மக்களே தலைவராயக்கால் அவை உலகியலேயாம்.
மகள் ஒருக்கு நாமாடு...
என எமர் கொடை நேர்ந்தாரெனக் கூறியவாறுங் காண்க.
இவ்வாறே இம்முல்லை நிலத்து அகப்பொருளொடு கலந்து வருங் கைக்கிளை பிறவுமுள அவையெல்லாம் இதனான் அமைத்துக் கொள்க.
இக்கருத்னே முதல்கருவுரிப்பொரு ளென்ற மூன்றே நுவலுங் காலை தொல்.
பொ.
அகத்.
என்று புகுந்தார் இவ்வாசிரியர்.
எனவும், வேந்தற் குற்றுழிப் பொருட்பிணிப் பிரிவென் றாங்கவ் விரண்டு மிழிந்தோர்க் குரிய இறையனார்.
எனவும் நான்கு வருணமுங் கூறி, நால்வகைத் தலை மக்களையும் உணர்த்தலின் இல்லதென்பது தொல்லாசிரியர் தமிழ்வழக்கன்றென மறுக்க.
இக்கருத்தானே மேலும் மக்க ணுதலிய வகனைந் திணையும் தொல்.
பொ.
அகத்.
என்பர்.
அகனைந்திணைக்கண்ணும் தலைவன் முதலியோர் இயற்பெயராற் கூறப்பெறார் எனல் .
மக்கள் நுதலிய அகனைந் திணையுஞ் சுட்டி ஒருவர் பெயர்கௌப் பெறாஅர்.
இது முற்கூறிய புலநெறி வழக்கிற்குச் சிறந்த ஐந்திணைக் காவதொரு வரையறை கூறுகின்றது.
இது நாடக வழக்குப் பற்றி விலக்கியது.
அவை வெற்பன் துறைவன் கொடிச்சி கிழத்தியெனவரும்.
அகனைந்திணையெனவே அகமென்பது நடுவுநின்ற ஐந்திணையாதலிற் கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் அவற்றின் புறத்துநிற்றலின் அகப்புறமென்னும் பெயர் பெறுதலும் பெற்றாம்.
இனி அவை வரையறையுடைமை மேலைச் சூத்திரத்தான் அறிக.
கன்று முண்ணாது கலத்தினும் படாது நல்லான் றீம்பா னிலத்துக்...
கவினே.
இது குறுந்.
வெள்ளி வீதியார் பாட்டு, மள்ளர் குழீஇய விழவினானும்...
மகனே குறுந்.
இது காதலற் கெடுத்த ஆதிமந்திபாட்டு.
இவை தத்தம் பெயர் கூறிற் புறமாமென் றஞ்சி வாளாது கூறினார்.
ஆதிமந்திதன் பெயரானுங், காதலனாகிய ஆட்டனத்தி பெயரானுங் குறிற் காஞ்சிப்பாற்படும்.
ஆதி மந்தி போல ஏதஞ் சொல்லிப் பேதுபெரி துறலே அகம்.
எனவும், வெள்ளி வீதியைப் போல நன்றுஞ் செலவயர்ந் திசினால் யானே அகம்.
எனவும், அகத்திணைக்கட் சார்த்துவகையான் வந்தன அன்றித் தலைமைவகையாக வந்தில என்பது.
வருகின்ற சூத்திரத்துப் பொருந்தின் என்னும் இலேசானே இச் சார்த்துவகை கோடும்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொண்ட கைக்கிளை.
இஃது ஆசுரமாகலின், முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளை யென்றதனாற் கோடும்.
யாமத்து மெல்லையும் நெய்தற்கலி.
என்றது சுட்டி ஒருவர் பெயர்கொள்ளாப் பெருந்திணை.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர்கொண்ட பெருந்திணை.
இவை சான்றோர் செய்யுளுட் பெருவரவிற்றன்மையினன்றே முற்சூத்திரத்து முன்னும் பின்னும் இவற்றை வைத்த தென்பது.
புறம்.
இது வெட்சித்திணை பெயர் கொள்ளாது வந்தது.
இது வேந்துவிடு தொழிற்கண் வேந்தனைப் பெயர் கூறிற்று.
ஒழிந்தனவும் புறத்திணையியலுட் காண்க.
இயற்பெயர் புறத்திணையொடு பொருந்தி அகத்திணைக்கண்ணும் வருதல் .
புறத்திணை மருங்கிற் பொருந்தின் அல்லது அகத்திணை மருங்கின் அளவுதல் இலவே.
இது புறத்திணக்குத் தலைவர் ஒருவராதலும், பலராதலும் உரிப்பொருட்குத் தலைவர் பலராகாமையுங் கூறலின், எய்தாத தெய்துவித்து எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, பிறத்திணை கருப்பொருளாயும், அதுதான் உவம மாயும் அகத்திணையுட் கலக்குமென்பதூஉம் இதனானே விரித்தாராயிற்று.
அளவுமெனவே ஒரு செய்யுட்கண்ணும் அப் புறத்திணையாகிய இயற்பெயர்களுஞ் சிறப்புப் பெயர்களும் ஒன்றேயன்றுப் பலவும் வருதலுங் கொள்க.
ஒருவரென்பது அதிகாரப் பட்டமையின் அகத்திற்கு வரும் உரிப்பொருட்பெயர் ஒன்றுதல் கொள்க.
உம் வண்டுபடத் ததைந்த என்னும் அகப் பாட்டினுள் முருக னற்போர் நெடுவே ளாவி......
எவ்வியிழந்த வறுமையர் பாணர், பூவில் வறுந்தலை போலப் புல்லென்று குறுந் என்பது கருப்பொருளுவமமாய் வந்தது.
கேள்கே டூன்றவும் என்றும் அகப்பாட்டுப் புறத்திணைத் தலைவர் பலராய் அகத்திணைக்கண் அளவவந்தது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன இதனான் அமைக்க.
இன்னும் இதனானே அகப்புறமாகிய கைக்கிளை பெருந்திணைக்கும் இப்பன்மை சிறுபான்மை கொள்க.
கலி.
பொருந்தின் எனவே, தானுந் தன்னொடு பொருந்துவதூஉம் என இரண்டாக்கிச் சார்த்துவகையான் வரும் பெயர்க்குங் கொள்க.
நாடக வழக்கினுளது முன்னர்ச் சூத்திரத்துட் காட்டினாம்.
பெயர்கள் பலவாதலின் இல வெனப் பன்மை கூறினார்.
முதலாவது அகத்திணையியற்கு மதுரை ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் செய்த காண்டிகையுரை முடிந்தது.
புறத்திணையியல் வெட்சித்திணை குறிஞ்சிக்குப் புறணாதலும் அது பதினான்கு துறைத்து ஆதலும் .
இவ்வோத்து முற்கூறிய அகத்திணை ஏழற்கும் புறமாகிய புறத்திணை யிலக்கணம் உணர்த்தினமையிற் புறத்திணையிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
புறமாகிய திணையெனப் பண்புத் தொகையாம்.
அதனை முற்படக் கிளந்த தொல்.
பொ.
அகத்.
இச் சூத்திரம் முற்கூறிய குறிஞ்சித்திணைக்குப் புறன் வெட்சித்திணை என்பதூஉம், அதுதான் இப்பகுதித்தென்பதூஉம் உணர்த்துத னுதலிற்று.
ஒன்று ஒன்றற்குச் சார்பாமாறு அவ்வச் சூத்திரங்களுட் கூறுதும்.
தானே யென்றார், புறத்திணை பலவற்றுள் ஒன்றை வாங்குதலின் பாடாண்டிணை ஒழிந்தனவற்றிகும் இஃதொக்கும்.
வெட்சித் திணையாவது களவின்கண் நிரைகொள்ளும் ஒழுக்கம்.
இதற்கு அப்பூச் சூடுதலும் உரித்தென்று கொள்க.
வேற்றுப்புலத்து வாழும் பார்ப்பார் முதலியோர் அஞ்சி அரண் சேர்வதோர் உபாயமாதலின் உட்குவரத்தோன்றுமென்றார்.
எனவே, திணையுந் துறையுங் கொண்டாராயிற்று.
உறுப்பாகக் கூறினார்.
இன்னும் இதனானே அகத்திணைக்கு உரியனவெல்லாம் புறத் திணைக்குங் கொள்க.
வெட்சித் திணையின் பொதுவிலக்கணம் .
வேந்துவிடு முளைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற்றாகும்.
இது வெட்சியெனக் கூறிய புறத்திணைக்குப் பொது இலக்கணங் கூறுகின்றது.
அது.
மன்னுயிர் காக்கும் அன்புடை வேந்தற்கு மறத்துறையினும் அறமே நிகழும் என்றற்கு மேவற்றாகுமென்றார்.
அகநாட்டன்றிப் புறஞ்சிறைப் பாடியில் ஆநிரை காக்குங் காவலரைக் கொன்றே நிறைகொள்ள வேண்டுதலின் ஊர் கொலையுங் கூறினார்.
முன்னர் தொல்.
பொ.
புறத்.
ஆயின் மீட்டல் கரந்தை என்பரால் எனின், அதனையும் இச் சூத்திரத்தானும் வருகின்ற சூத்திரத்தானும் வெட்சியென்றே ஆசிரியர் கொண்டார்.
மீட்டலை வெட்சிக் கரந்தை என்பாரும் உளர்.
மீட்டலைக் கரந்தை யென்பார்க்கு அது திணையாயிற் குறிஞ்சிக்குப் புறனாகாமை உணர்க.
களவி னென்பதற்கு களவினானெனவுங் களவின்கணெனவும் இருபொருட்டாகக் கூறுதல் உய்த்துக் கொண்டுணர்தலென்னும் உத்தியாம்.
புறப்பொருட்கரிய அறனும் பொருளுங் கூறத்தொடங்கி, ஈண்டு அறத்தாற் பொருளீட்டுமாறுங் கூறினார்.
வெட்சித்திணைத்துறை பதினான்கும் இருபத்தெட்டு ஆதல் .
இதுமுன் ஈரேழாமென்ற துறை, இருவகைப்பட்டு இருபத் தெட்டாமென்கின்றது.
.
இவை கண்டோர் கூற்று.
புறத்திரட்டு.
புறத்திரட்டு.
.
புறத்திரட்டு.
இவை கண்டோர் கூற்று.
இவை கண்டோர் கூற்று.
இது கண்டோர் கூற்று.
தகடூர் யாத்திரை.
புறத்திரட்டு.
.
நிரைமீட்சி இது மறவர் கூற்று.
முற்றிய ஊர்கொலை.
இவை கண்டோர் கூற்று.
வெ.
வெட்சி.
பெரும்பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு.
.
நிரைமீட்சி.
இவை கண்டோர் கூற்று.
தொடலைக் கரத்தையெனக் கரத்தை சூடினமை கூறினார்.
தன்னுறுதொழிலான் நிரைமீட்டலின்.
இது பொதுவியற் கரந்தையிற் கூறுதும்.
இது கண்டோர் கூற்று.
வெட்சிமறவர் வீழ்ந்தமை கேட்டு விடாது பின்வந்தோன் பாடு கூறினமையிற் பூசன்மாற்றாயிற்று.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
நிரைமீட்சி.
இவை கண்டோர் கூற்று.
புறம்.
வெ.வெட்சி.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
நிரைமீட்சி.
இது கண்டோர் கூற்று.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
நீரைமீட்சி இவற்றுள் முன்னையது கண்டோர் கூற்று ஏனையது மறவர் கூற்று.
இது புறம்.
இவை கண்டோர் கூற்று.
சிலப்.
இவை கண்டோர் கூற்று.
என ஈரேழ் வந்த வகையிற்றாகும் என்று கூறப்பட்ட பதினான்கும் மீட்டுமொருகால் விதந்த இரு கூற்றையுடைத்தாகும் வெட்சித் திணை எறு.
எனவே ஒன்று இரண்டாய் இருபத்தெட்டாயிற்று.
இனித் துறையென முற்கூறினமையின், இது காரியமாக இதற்குக் காரணமாயினவெல்லாம் படையியங்கரவமெனவே படும்.
களவிற் செல்வோர்க்கும் அரவங்கூறினார், அவர் பாக்கத்தே தங்கி விரிச்சிபெற்றுப் போதலின்.
இது படைத்தலைவர் படையாளரைக் கூயினது.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
நிரைகோடல்.
இது படைச்செருக்கு கண்டோர் கூறியது.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு .
நிரைகோடல் இது தெய்வத்திற்குப் பராஅயது பிறவும் வருவனவெல்லாம் இதனான் அடக்குக.
தகடூர்யாத்திரை, புறத்திரட்டு.
.
நிரைகோடல் இது விரிச்சி விலக்கிய வீரக்குறிப்பு பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
அரசன் ஏவலாற்போந்தோரும் விரிச்சி கேட்டார், இன்ன ஞான்று வினைவாய்க்குமென்று அறிதற்கு.
இனி வேய்க்குக் காரணங்களாவன வேய்கூறினார்க்குச் சிறப்புச் செய்தல் போல்வன.
என வரும்.
இனி ஏனைய ஒன்று பலவாய்த் துறைப்பாற் படுவன வந்துழிக் காண்க.
இங்ஙனம் புறத்திணைக்குச் சிறுவரவிற்றாதலின் அன்றே பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கமென்று தொல்.பொ.அகத்.
அகத்திற்குக் கூறியது.
நிரைமீட்குங்கால் அறிந்தார் அறிந்தவாற்றானே விரைந்து சென்று மீட்பாராதலின் அரசனை உணர்த்தாதே மீட்டல் பெறுதும்.
இவற்றிற்குந் துறைப்பகுதி கொள்க.
இவையும் வெட்சித்திணை ஆதல் .
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையு மத்திணைப் புறனே.
இவையும் வெட்சித்திணையா மென்கின்றது.
இஃது இருவகை வெட்சிக்கும் பொது, நிரை கொண்டோர்க்கும் மீட்டோர்க்கும் துடிகொட்டிச் சேறலொத்தலின்.
அருமைத் தலைத்தரு மானிரையு ளையை யெருமைப் பலிகோளியைந்தா ளரசனும் வேந்தன்மேற் செல்வான் விறல்வஞ்சி சூடானென் றியாந்தன்மேற் சீறாம லின்று.
இஃது உயிர்ப்பலி இது பொதுவகையான் இருவகை வெட்சிக்கும் வஞ்சிக்கும் பொது.
இது குருதிப்பலி பொதுவகையான் இருவகை வெட்சிக்கும் வஞ்சிக்கும் பொது.
புறத்திணை வழுஏழ் ஆவன .
இவை அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் உரியவாய் வருவனவும், புறத்திற் கெல்லாம் பொதுவாய் வருவனவு மாதலிற் பொதுவியலுமாயின.
காந்தள் சூடி ஆடுதலிற் காந்தளென்றார்.
வேலனைக் கூறினமையிற் கணிக்காரியையுங் கொள்.
இது சிறப்பறியா மகளிராடுதலிற் புறனாயிற்று வேலனாடுதல் அகத்திணைக்குச் சிறந்தது.
அகம்.
பனிவரை நிவந்த என்னும் அகம்.
பாட்டும் அது.
வேலன் றைஇய வெறியயர் களனும் பத்து.
முருகு.
என்றாற் போலச் சிறப்பறியும் வேலன் தானே ஆடுதலுஞ் சிறுபான்மை புறத்திற்குங் கொள்க.
இதனை இங்ஙனந் தன்னுறு தொழிலாக்காமல் வேந்துறு தொழிலாக்கின் அது தும்பையாம்.
புழ்ந்து கூறிற்றெனிற் பாடாண்டிணையாம்.
ஆசிரியர் வெறிக்கூத்திற்கும் வள்ளிக்கூத்திற்கும் இடையே இதனை வைத்தது இக்கருத்தானே யென்றுணர்க.
இது போந்தை மலைந்தாடியது.
இது வேம்பு தலைமலைந்தாடியது.
இஃது ஆர்மலைந்தாடியது இவை தன்னுறு தொழிலாயவாறு காண்க.
வாடா வள்ளி வாடுங் கொடியல்லாத வள்ளிக் கூத்தும் அஃது இழிந்தோர் காணுங் கூத்து.
இதனைப் பிற்கூறினார், வெறியறி சிறப்பன்மையும் ஆண்பாற்கும் பெண்பாற்கும் பொதுவா தல்லது அகத்திணைக்கண் வந்து பொதுவாகாமையும் பற்றி.
ஓடாமையாற் கட்டின கழல், ஏத்திய நிலையாற் கட்டின கழல், இது வள்ளிப்பின் வைத்தலின் இருபாலாரும் ஆடுதல் கொள்க.
கொடி முதலியன அவனை வியந்து கொடுத்தல் அத்துறைப் பகுதியாம்.
இவை மறவர் செய்தலிற் றன்னுறு தொழிலாம்.
பொன்னின் அன்ன பூவின் சிறியாலைப் புன்கால் உள்ளத்துப் பகைவன் எங்கோ பதிற். என்பதும் அது.
இரண்டு நிலையாற் பொதுவுமாயிற்று.
மன்னவன் வெற்றியே கருதாது இங்ஙனம் இருநிலைமையுங் கருதலின் வழுவு மாயிற்று.
மன் எனப் பொதுப்படக் கூறியவதனான் நெடுநிலமன்னர்க்குங் குறுநில மன்னர் முதலியோர்க்குங் கொள்க.
பெருஞ்சிறப்பு என்றதனான் படைத்தலுங் காத்தலும் அழித்தலுமன்றி அவரவர் தாமாகக் கூறலும், முருகன் இந்திரன் முதலியோராகக் கூறலுங் கொள்க.
புறம்.
என இதனுள் அங்ஙனம் உவமித்தவாறு காண்க.
கோவா மலையாரங் கோத்த....
சிலப்.
ஆய்ச்.
உள்வரி முந்நீரி னுள்புக்கு மூவாக்........
சிலப்.
ஆய்ச்.
உள்வரி பொன்னிமயக் கோட்டுப் புலி...
சிலப்.
ஆய்ச்.
உள்வரி என்பனவும் அவை.
தாமரைக் கண்ணியைத் தண்ணறுஞ் சாந்தினை ......
சிறுகுடி யோரே கலி.
இஃது உரிப்பொருட் டலைவனை முருகனாகக் கூறியது.
இங்ஙனம் புறத்தும் அகத்தும் வருதலிற் பொதுவாயிற்று.
இறப்ப உயர்ந்த தேவரை மக்கட்கு உவமையாகக் கூறலின் வழுவுமாயிற்று.
தாவா என்றதனானே அரசர்புகழைக் காட்டுவாழ்வோர்க்குக் கூறுதலும், அவரை அரசர் பெயராற் கூறுதலுங் கொள்க.
இது சீறூர் மன்னன் வேந்தனைப் புறங்கண்டது.
இது மறவன் ஆரமரோட்டல் கூறியது.
இவை தன்னுறுதொழில் கூறியன.
இவை புறம்.
ஆரமரோட்ட லென்பது பொதுப்படக் கூறவே, வேந்தர்க்கு உதவியாகச் செல்வோரையுங் கொள்க.
இது புறம்.
வேந்தற்குத் துணையாகச் செல்வோரைக் கூறியது.
எனக் கலிஅகத்தும் வந்தது.
வயங்குமணி பொருத என்னும் அகப்பாட்டினுள் சேக்குவங் கொல்லோ நெஞ்சே சாத்தெறிந் ததர்கூட் டுண்ணும் அணங்குடைப் பகழிக் கொடுவில் ஆடவர்.
அகம்.
எனச் சாத்தெறிதலும் அது இங்ஙனம் பொதுவாதலிற் பொது வியலாயிற்று.
வேந்தரொடு பொருதலின் வழுவுமாயிற்று.
ஆ பெயர்த்துத் தருதலும்.
இது குறுநில மன்னர் நிரைமீட்டல் கண்டோர் கூறியது.
இதனுள் தன்னூறென்றலிற் குறுநிலமன்னன் நிரைமீட்டுப்பட்ட நிலையைப் பாணர் கையற்றுக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இனிக் கண்டோரும் மறவருங் கூத்தரும் பாணரும் விறலியருங் கூறினும், அவர்தாம் கையற்றுக் கூறினும், அத்துறைப் பாற்படும்.
இது கண்டோர் கையற்றுக் கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
விசும்புற நிவந்த என்னும் அகப்பாட்டும் அது.
இதனுள் மறவர் நாளாவுய்த்த என வேந்துறு தொழில் அல்லாத வெட்சித்திணையும் பொதுவியற் கரந்தைக்கண்ணே கொள்க இஃது ஏழற்கும் பொதுவாகலின்.
தருதலென்ற மிகையானே நிரையல்லாத கோடலும் அத்துறைப் பாற்படும்.
வலஞ்சுரி மராஅத்து அகம்.
இதுவும் வேத்தியலின் வழீஇயினவாறு காண்க.
வேந்தன் சீர் சால் சிறப்பு எடுத்து உரைத்தலும்.
இது புறம்.
படையாளர் கூற்று.
இதற்கு முடியுடை வேந்தன் சிறப்பெடுத்துரைத்தலென்று கூறின், அது பொதுவியலிற் கூறலாகா தென்றுணர்க.
தலைத்தாள் நெடுமொழி தன்னொடு புணர்த்தலும்.
மடல்வன் போந்தைபோல் நிற்பலென நெடுமொழி தன்னொடு புணர்த்தவாறு காண்க.
சீறூர் புரவாகக் கொள்ளேன் தண்ணடை கொள்வேனெனத் தன்னுறுதொழில் கூறினான்.
இதுவும் பொது புறம்.
வருதார் தாங்கல் வாள்வாய்த்துக் கவிழ்தலென்று இருவகைப் பட்ட பிள்ளைநிலையும்.
கெடுக சிந்தை கடிதிவ டுணிவே என்னும் புறப்பாட்டும் இதன்பாற் படும்.
இவை தன்னுறுதொழில்.
போரிற் சென்றறியாதவன் சேறலின் வழு.
இதனைப் பிள்ளைத்தன்மையினின்று பெயர்த்தலிற் பிள்ளைப் பெயர்ச்சியு மென்ப.
இது கோவலர் படலைசூட்ட என்றலிற் கடவுளாகியபின் கண்டது.
இதன் கண்ணும் அது வந்தவாறு காண்க.
இது நாட்டி நீராட்டியது.
இது கல் நாட்டியது.
இது மறவனை நாட்டியது.
இது பெயர் முதலியன பொறித்தது.
இஃது அதற்குச் சிறப்புப் படைத்தது.
வாழ்த்தல் கால் கொள்ளுங்கால் தெய்வத்திற்குச் சிறப்புச் செய்து வாழ்த்தலும், பின்னர் நடப்பட்ட கல்லினைத் தெய்வமாக்கி வாழ்த்தலு மென இருவகையாம்.
இது கல்வாழத்து பெருங்களிற் றடியின் என்று புறப்பாட்டில் தொழாதனை கழித லோம்புமதி என வாழ்த்தியவாறு காண்க.
என்று இருமூன்று வகையிற் கல்லொடு புணர.
இருபத்தொரு துறையினையுடைத்து எறு.
கற்பகுதி வேத்தியற் புறத்திணைக்கும் பொதுவாகலின் வேறு கூறினார்.
ஏனைய அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவாகலின் வேறு கூறினார்.
இனித் துறையென்றதனான் ஒன்று பலவாம்.
நீர்ப்படுக்குங்கால் ஈர்த்துக்கொண்டொழுக்கலும், ஏற்றிய சகடத்தினின்று இழிந்தவழி ஆர்த்தலும், அவர் தாயங் கூறலும், முதலியன நீர்ப்படையாய் அடங்கும்.
பெயரும் பீடும் எழுதுங்காலும் இப்பகுதிகள் கொள்க.
நாட்டப்படுங் கல்லிற்குக் கோயிலும் மதிலும் வாயிலும் ஏனைச்சிறப்புக்களும் படைத்தல் பெரும் படைப்பகுதியாய் அடங்கும்.
வாழ்த்தற்கண்ணும் இதுதான் நெடிது வாழ்கவெனவும், இதன்கண்ணே அவனின்று நிலாவுக வெனவும், பிறவும் கூறுவனவு மெல்லாம் வாழ்த்துதலாய் அடங்கும்.
ஏனையவற்றிற்கும் இவ்வாறே துறைப்பகுதி கூறிக்கொள்க.
பெயரும் பீடு மெழுதி யதர்தொறும் பீலி சூட்டிய பிறங்கு நிலை நடுகல் என அகத்திற்கும் அகம்.
இப்பொதுவியலின்பின் வஞ்சி வைத்தார், வஞ்சிக் கண்ணும் பொதுவியல் வருவனவுள என்றற்கு.
அது வேந்து வினை முடித்தனன் என்னும் அகப்பாட்டினுட் சுட்டியொருவர் பெயர் கூறா வஞ்சி பொதுவியலாய் வந்தவாறு காண்க.
வஞ்சி முல்லையது புறனாதல் .
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே.
வஞ்சியென்றது ஒருவர்மே லொருவர் சேறலை.
அதற்கு வஞ்சி சூடிச் சேறலும் உலகியல்.
இள். வஞ்சி தானே வஞ்சியெனப்பட்ட புறத்திணை முல்லையது புறனே முல்லை யெனப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாம் எறு.
ஏனை உழிஞை முதலியவற்றினின்று பிரித்தலின் ஏகாரம் பிரிநிலை..
பாடாண்டிணைக்குப் பிரிதலின்மையிற் பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே தொ.
பொ.
புற.
என்ப.
ஏனைய பிரித்துக் கூறுவர்.
பத்துப் முல்லைப் என்பதனான் உணர்க.
வஞ்சித்திணை இலக்கணம் .
எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே இது முல்லைக்குப் புறனென்ற வஞ்சித்திணை இன்ன பொருட்டென்கின்றது.
எதிர்சேறல் காஞ்சி என்பராலெனின், காஞ்சியென்பது எப்பொருட்கும் நிலையாமை கூறுதலிற் பெரிதும் ஆராய்ச்சிப்படும் பொதுவியற் பொருண்மைப் பெயராற் கூறலாகாமை யுணர்க.
ஒருவன் மேற்சென்றுழி ஒருவன் எதிர்செல்லாது தன்மதிற்புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின், அஃது உழிஞையின் அடங்கும்.
அது சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடைத் அதிகமான் இருந்ததாம்.
இங்ஙனம் இருவரும் வஞ்சிவேந்தரெனவே, மேற்கூறும் துறை பதின்மூன்றும் இருவர்க்கும் ஒப்பக் கூறலா மென்றுணர்க.
வஞ்சி பதின்மூன்று துறைத்து ஆதல் .
இது முற்கூறிய வஞ்சித்திணை பதின்மூன்று துறைத் தென்கிறது.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு பகைவயிற் சேறல் சிறப்புடை மரபிற் பொருளு மின்பமும் என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
பதிற்றுப் . இப் பதிற்றுப்பத்தும் அது.
போர்ப்படை யார்ப்பப் பொடியா யெழுமரோ பார்ப்புர வெண்ணான்கொல் பார்வேந்த னூர்ப்புறத்து நில்லாத தானை நிலனெளிய நீளிடைப் புல்லார்மேற் செல்லும்பொழுது.
இஃது எதிர்செல்வோன் படையரவம்.
எரிபரந்து எடுத்தல் இருவகைப் படையாளரும் இருவகைப் பகைப்புலத்துப் பரந்துசென்று எரியை எடுத்துச் சுடுதலும் இவ்விரண்டற்கும் உம்மை விரிக்க.
புறம்.
எனவும், களிறு கடை இயதாட் கழலுரீஇய திருந்தடிக் கணைபொருது கவிவண்கையால் கண்ணொளிர் வரூஉங் கவின்சாபத்து புறம்.
இவை கொற்றவள்ளைப் பொருண்மையவேனும் உட்பகுதி பலவுந்த துறையாய் வருதலின், எதிபரந் தெடுத்தற்கும் உதாரணமாயின.
இஃது இருவருக்கும் பொது.
என வரும்.
புறம். என்பதும் அது.
என்னும், பதிற்றுப்பத்தும் அழிவு கூறிய இடம் அப்பாற்படும்.
முற்கூறியது படை வேண்டியவாறு செய்க என்றது.
இஃது அப்படைக்கு ஒருவனைத் தலைவனாக்கி அவன் கூறியவே செய்க அப்படை என்று வரையறை செய்தது.
இது பிறர் கூறிய நெடுமொழி.
புறம் இது தண்ணடை பெறுகின்றது சிறிது சுவர்க்கம் பெறுதல் நன்று என்று நெடுமொழி கூறியது.
போர்க்களம் புக்கு நொடுமொழி கூறுலும் நண்டு அடக்குக.
தகடூர் யாத்திரை இஃது அதிகமானாற் சிறப்பெய்திய பெரும்பாக்கனை மதியாது சேரமான் முனைப்படை நின்றானைக் கண்டு அரிசில்கிழார் கூறியது.
புறம்.
இதுவு மது.
புறத்திரட்டு.
என வரும்.
இது பொன்முடியார் ஆங்கவனைக் கண்டு கூறியது.
என்பதும் அது.
வருகதில்வல்லே என்னும் புறப்பாட்டும் அதன் பாற்படும்.
முன்னர் மாராயம் பெற்றவனே பின்னர் இரண்டு துறையும் நிகழ்த்துவான் என்றுணர்க.
என வரும்.
இது பதிற்றுப்பத்து.
துறை எனவே கள்ளும் பாகும் முதலியனவும் அப்பாற் படும்.
புறம்.
என வரும்.
இருங்கண் யானையோ டருங்கலந் தெறுத்துப் பணிந்துகுறை மொழித லல்லது பகைவர் வணங்கா ராதல் யாவதோ மற்றே.
பதிற்றுப்.
இதுவும் அது.
இவை பதிற்றுப் பத்து.
என வரும்.
இது பதிற்றுப்பத்து.
உரற்பாட்டு.
கொற்றவள்ளை, தோற்ற கொற்றவன் கொடுக்குந் திறை என்று சொல்வாரும் உளர்.
புறத்திரட்டு.
.
பகைப்புலம் பழித்தல் என வரும்.
தழிச்சுதல் தழிஞ்சி யாயிற்று.
பொருகணை தழிச்சிய புண்டீர் மார்பின் என்றாற் போல.
பெரும் பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
பாசறை என வரும்.
.
இதுவும் அது.
கழிபெருஞ் சிறப்பின் துறை பதின்மூன்றே மிகப் பெருஞ் சிறப்பினையுடையவாகிய துறை பதின்மூன்றாம் எறு.
வென்றோர் விளக்கம் முதலிய மூன்றும் ஒழிந்தன வெல்லாம் இருவர்க்கும் பொதுவாய் வருமென்பது தோன்றக் கழிபெருஞ் சிறப்பென்றார்.
இனி இயங்குபடையரவ மெனவே இயங்காத வின்ஞாணொலி முதலியனவும் கொள்க.
இத்திணைக்கும் பொருள் ஒருங்கு வந்து ஒரு துறைப்படுத்தலுங் கொள்க.
அவை உழிஞைக்குக் கூறுப, அதற்கு இன்றியமையாமையின்.
துணைவேண்டாச் செருவென்றி புறம்.
நாடக வழக்கும் துணை வேண்டுதல் உலகியல் வழக்கு.
இனி மேற்செல்வான் மீண்டு வந்து பரிசில் தருமென்றல் வேத்தியலன்றாகலிற் பரிசிலர்க்குக் கொடுத்தலும் படைக்கல முதலியவற்றொடு கூறினார்.
இனிக் கடிமரந்தடிதலுங், களிறும் மாவுந் துறைப்படிவனவற்றைக் கோறலும், புறஞ்சேரியைச் சுடுதலும் முதலியனவும் அடுத்தூர்ந்தட்ட கொற்றத்தின்பாற்படும்.
அவை கருவூரிடைச் சேரமான் யானையை யெறிந்தாற் போல்வன.
இனிப்புண்பட்டோரை முன்னர்ச்செய்த படைவலங்கூறி அரசராயினும் உழையராயினும் புகழ்வன போல்வனவுந் தழிஞ்சிப் பாற்படும்.
இதனை முதுமொழிவஞ்சி என்பர்.
ஆண்டுக் கொடுத்தல் முற்கூறிய கொடையாம்.
இத்தழிஞ்சியை அழியுநர் புறக்கொடை அயில்வா ளோச்சாக் கழிதறு கண்மை புற.
வெ.
வஞ்சி.
யெனின், அஃது ஒருவன் றாங்கிய பெருமைப்பாற்படு மென்றுணர்க.
இச் சூத்திரத்து ஆன் எல்லாம் இடைச்சொல்.
இது செவ்வெண் உம்மை எண்ணினை இடையிட்டுக் கொண்டது.
இனி ஏனையவற்றிற்கும் ஆன் உருபு கொடுத்து அதற்கேற்பப் பொருள் கூறலும் ஒன்று.
உழிஞை மருதத்துப் புறனாதல் .
உழிஞை தானே மருதத்துப் புறனே.
இஃது உழிஞைத்திணை அகத்திணையுள் மருதத்திற்குப் புறனாமென்கின்றது.
இள். உழிஞை தானே உழிஞை யென்று கூறப்பட்ட புறத் திணை மருதத்துப்புறனே மருதமென்று கூறப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாம் எறு.
மருதநிலத்து மதிலாதல் அகநாடு புக்கவரருப்பம் வௌவி மதுரைக்.
என்றதனானு முணர்க.
மற்று எதிர்சென்றானை வஞ்சி வேந்தன் என்னுமெனின், அஃது இருவருந் தத்தம் எல்லைக்கண் எதிர்சென்றிறுப்பரென்றலின் வஞ்சியாகா தாயிற்று.
உழிஞைத்திணையது பொது இலக்கணம் .
முழுமுத லரண முற்றலுங் கோடலும் அனைநெறி மரபிற் றாகு மென்ப.
இது மேற்கூறிய உழிஞைத்திணையது பொதுவிலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
முழு அரணாவது, மலையுங் காடும் நீருமல்லாத அகநாட்டுட்செய்த அருமதில்.
இனிக் காட்டரணும் நீரரணும் அவ்வாறே வேண்டுவன யாவும் அமைந்தனவாம்.
இங்ஙனம் அடைத்திருத்தலும் அவனைச் சூழ்ந் தழித்தலும் கலியூழிதோறும் பிறந்த சிறப்பில்லா அரசியலாதலின் இது வஞ்சமுடைத்தாயிற்று.
இனி ஆகுமென்றதனான் எதிர்சென்ற வேந்தன் பொருது தோற்றுச் சென்று அடைத்திருத்தலும் உழிஞையாம்.
மற்றை வேந்தன் வளையாது மீளின் அவனடைத்தது உழிஞையாகா தென்றுணர்க.
உழிஞை எட்டுத் துறைத்து ஆதல் .
அதுவே தானு மிருநால் வகைத்தே.
இள். அதுவே தானும் அவ்வுழிஞைத் துறைதானும் இருநால் வகைத்து.
மதில்முற்றிய வேந்தன் கூறு நான்கும் அகத்தோன்கூறு நான்குமென எட்டு வகைத்து எ.
அது மேற்கூறுப.
அவை எட்டுத்துறையுமாவன .
இது முற்கூறிய நாலிரு துறைக்கும் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
பெரும் பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு .
பாசறை என வரும்.
கழிந்தது பொழிந்தென என்னும் புறப்பாட்டினுள் ஒன்னார் ராரெயி லவர்கட் டாகவு நுமதெனப் பாண்கட னிறுக்கும் வள்ளியோய் என்பதும் அது.
ஆனா வீகை யடுபோர் என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
இராமன் இலங்கை கொள்வதன் முன் வீடணற்குக் கொடுத்த துறையும் அது.
தகடூர் யாத்திரை, புறத்திரட்டு , எயில் காத்தல் என வரும்.
மலையகழ்க் குவனே கடறூர்க் குவனே வான்வீழ்க் குவனே வளிமாற்றுவனெனத் தான்முன்னிய துறைபோகலின் பத்துப் பட்டின.
என்பதும் அது, மாற்றார் மதிலும் அகழுஞ் சுட்டிக் கூறலின்.
இது புறத்துழிஞையோன்கண் தூதன் அவன்சிறப்பு எடுத் துரைத்தது.
இது தூதருரை கேட்ட அகத்துழிஞையோன் திறங்கண்டோர் கூறியது.
இவை புறம்.
என வரும்.
இதனாற் பூச்சுடுதல் பெற்றாம்.
என வரும்.
வெ.
உழிஞை.
இதுவும் அது.
அரணத்தோர் தத்தம் பதணத்து நிற்றலிற் றோல் கூறிற்றிலர்.
இந்நான்கும் முற்றுவோர்க்கே உரியவெனக் கொள்க.
உம் பொருசின மாறாப் புலிப்போத் துறையு மருவரை கண்டார்போ லஞ்சி.
யொருவருஞ் செல்லா மதிலகத்து வீற்றிருந்தான் றேர்வேந்த னெல்லார்க்கு மெல்லாங் கொடுத்து தகடூயாத்திரை.
புறத்திரட்டு.
.
தகடூர் யாத்திரை என வரும்.
இது சேரமான், பொன்முடியாரையும் அரிசில் கிழாரையும் நோக்கித் தன்படைபட்ட தன்மைகூறக் கேட்டோற்கு, அவர் கூறியது.
என வரும்.
இது பொன்முடியார் தகடூரின் தன்மை கூறியது.
சொல்லப்பட்ட நாலிருவகைத்தே மேலிரு நால்வகைத் தென்று சொல்லப்பட்ட இருநான்கு பகுதியதாம் உழிஞைத் திணை எறு.
முற்கூறிய தொகையேயன்றி ஈண்டுந் தொகை கூறினார்.
அந்நாலிரண்டுமேயன்றி அவைபோல்வனவும் நாலிரண்டு துறைதோன்று மென்றற்கு.
உதாரணம் முற்காட்டியவே வேறு வேறு காட்டினும் அமையும்.
இத்திணைக்குப் படையியங்கரவ புறம்.
முதலியனவும் அதிகாரத்தாற் கொள்க.
பாயிரம் அல்லவென மறுக்க.
இனி முரசழிஞை வேண்டுவா ருளரெனின் முரசவஞ்சியுங் கோடல் வேண்டுமென மறுக்க.
இனி ஆரெயிலுழிஞை முழுமுதலரணம் என்றதன்கண் அடங்கும்.
இனி இவற்றின் விகற்பிப்பன வெல்லாம் அத் துறைப்பாற்படுத்திக் கொள்க.
உழிஞை வேந்தர் இருவர்க்கும் பொதுவாம் துறைகள் .
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது உழிஞைத்திணையுள் இருபெரு வேந்தர்க்கும் ஒன்றாய்ச் சென்று உரியவான துறை இதற்கு முன்னர்க் கூறாமையின்.
அகத்தோனும் முற்று விடல்வேண்டி மற்றொரு வேந்தன் வந்துழித் தானும் புறத்துப் போதருதற்கு நாட்கொள்ளும்.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
பிறத்திரட்டு.
எயில்கோடல் இது புறத்தோன் குடை நாள்கோள்.
பிறத்திரட்டு.
எயில்காத்தல் இஃது அகத்தோன் குடை நாட்கோள்.
புறத்திரட்டு..
எயில்காத்தல் இஃது அகத்தோள் வாணாட்கோள்.
இனி இரண்டும் ஒருங்கு வருதலுங் கொள்க.
புறத்திரட்டு .
எயில்கோடல் என வரும்.
அன்றி முற்றிய அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சியும்.
இதற்கு நொச்சி ஆண்டுச் சூடுதலுங் கொள்க அது மதிலைக்காத்தலும் உள்ளத்தைக் காத்தலுமென இருவர்க்கு மாயிற்று.
இக்கருத்தானே நோச்சி வேலித் தித்த னுறந்தை அகம்.
என்றார் சான்றோரும்.
பெரும் பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
எயில்கோடல் இது புறத்தோன் மனங்காத்த நொச்சி.
இது சூடின நொச்சியைப் புகழ்ந்தது.
முன்னர்ப் புறமதிலின் போர்போல இடை மதிலினும் போர் கூறினார்.
புறத்திரட்டு.
.
எயில்கோடல் இது புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை.
புறத்திரட்டு .
எயில்காத்தல் இஃது அகத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை.
வேறு வேறு வருமெனினுங் காண்க.
ஒன்றென முடித்தலான் இருவர் வேற்குஞ் சிறுபான்மை மண்ணுதல் கொள்க.
என வரும்.
முற்றலையுங் கோடலையும் இருவகையென்றார்.
துறை யென்றதனான் அவற்றின் பகுதியாய் வருவனவும் அத்துறைப்பாற் படுத்துக.
இது வாணாட் கோடற்கும் ஒக்கும்.
பொருவார்க்கும் அல்லுழிப் போவார்க்குங் குடை பொதுவாகலின் முற்கூறி, மேற்வருகின்ற போர்த்தொழிற்கே சிறத்தலின் வாளினைப் பிற்கூறினார்.
இவை போர்த்தொழிற்கு ஏதுவாகலின் முற்கூறினார்.
எயிலுட் பொருதலும், புட்போல உட்பாய்தலும், ஆண்டுப்பட்டோர் துறக்கம் புகுதலும், பிறவும் பாசிமறத்தின்பாற் படும்.
ஏறுந் தோட்டியுங் கதவும் முதலியன கோடல் அகமிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கத்தின்பாற் படும்.
படிவம் முதலியன கோடல் குடுமிகொண்ட மண்ணு மங்கலத்தின் பாற்படும்.
புறத்தோன இருப்பிற் றொகைநிலைப் பாற்படும்.
துறையென மொழிப என எல்லாவற்றையுந் துறையென்று கூறுகின்றவர் தொகைநிலை யென்னுந் துறையெனத் தொகைநிலையை விதந்தோதினார்.
அது பலவாகாது இரண்டு துறைப்பட்டு வேறு வேறு துறையாம் என்றற்கு.
அது தும்பைத் தொகைநிலைபோல் இருபெரு வேந்தரும் உடன் வீழ்தலுஞ் சிறுபான்மை உளதாமென் றுணர்க.
எதிர்செல்லா தடைத்திருந்தோன் புறப்பட்டுப் படுதல் சிறுபான்மையாதலின், இதனையும் வேறொரு துறையாக்கிப் பதின்மூன் றென்னராயினார்.
இதுவேறு வேறு வருதலுஞ் சிறுபான்மை.
இன்னுந் துறை யென்றதனானே புறத்தோன் கவடிவித்துதலுந் தொகை நிலைப்பாற்பட்டுழி அகத்தோர்க்குச் செல்லாமை கொள்க.
ஒன்ற வென்றதனான் அகத்தோன் வாண்மண்ணுதல் சிறுபான்மை என்று கொள்க.
இனி மகண்மறுத்தோன் மதிலை முற்றுதன் மகட்பாற் காஞ்சிக்கண் அடங்கும்.
யானையுங் குதிரையுங் மதிற்போர்க்குச் சிறந்தன அன்மையிற் கொள்ளராயினர்.
ஈரடியிகந்து பிறக்கடி யிடுதலுங்கேடு என்று உணர்க.
தும்பை நெய்தலது புறணாதல் .
தும்பை தானே நெய்தலது புறனே.
இது தும்பைத்திணை அகத்திணையுள் இன்னதற்குப் புறனாமென்கின்றது.
இதுவும் மைந்து பொருளாகப் பொருதலின் மண்ணிடையீடாகப் பொரும் வஞ்சிக்கும் மதிலிடையீடாகப் பொரும் உழிஞைக்கும்பிற் கூறினார்.
இள். தும்பைதானே நெய்தலது புறனே தும்பை யென்னும் புறத்திணை நெய்தலெனப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாகும் எறு.
தும்பை யென்பது சூடும் பூவினாற் பெற்ற பெயர்.
தும்பைத்திணையது பொது இலக்கணம் .
மைந்து பொருளாக வந்த வேந்தனைச் சென்றுதலை யழிக்குஞ் சிறப்பிற் றென்ப.
இஃது அத்தும்பைக்குப் பொதுவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
வரல் செலவாதல் செலவினும் வரவினும் தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்பதன் பொதுவிதியாற் கொள்க.
மைந்து பொருளாக என்பதனை வந்த என்பதற்குஞ் சென்று என்பதற்குங் கூட்டுக.
அஃது இருவர்க்கும் ஒத்தலின்.
எனவே இருவரும் ஒருகளத்தே பொருவாராயிற்று.
இது வேந்தனைத் தலைமையாற் கூறினாரேனும் ஏனையோர்க்குங் கொள்க.
அவரும் அதற்குரியராதலின்.
அவையுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
தும்பைக்குரிய சிறப்புவிதி .
இது தும்பைக்காகவதோர் இலக்கணங் கூறுதலின் எய்திய தன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இரண்டு கூறுபட்ட ஒரு சிறப்பிலக்கணத்தை யுடைத்து முற்கூறிய தும்பைத்திணை எறு.
எனவே, முற்கூறிய மைந்துபொருளாகப் பொருதலினும் நின்ற யாக்கை சிறத்தலும் இருநிலந் தீண்டா யாக்கை அதனிற் சிறத்தலுங் கூறினார்.
இது திணைச் சிறப்புக் கூறியது.
மொய்த்தலி னென்றது.
யாக்கை யற்றாட வேண்டுதலிற், கணையும் வேலுமன்றி வாள் முதலியனவும் ஏதுவாகக் கொள்க.
பிற்கூறியதற்கு அட்டை அற்றுழியும் ஊருமாறு போல், அலீகன்இற அற்றுழியும் உடம்பாடுதலின், அட்டையாட லெனவும் இதனைக் கூறுப.
இனி மேற்றுறை கூறிகின்றது மைந்துபொருளாக வந்ததுஞ் சென்றதுமாகிய பொது இலக்கணத்திற்கே எண்றுணர்க.
நிரை கொள்ளப்பட்டோன் பொருகளங் குறித்துப் போர்செய்தலும் அவன் களங்குறித்தது பொறாது நிரைகொண்டானுங் களங்குறித்துப் போர் செய்தலும் வெட்சிப்புறத்துத் தும்பையாம்.
வஞ்சியுள்ளும் விழுப்புண்பட்ட வீரரை நோக்கி வேந்தற்குப் பொறாமை நிகழ்ந்து துறக்கம் வேண்டுழி நிகழ்ந்த தும்பையும் வஞ்சிப்புறத்துத் தும்பையாம்.
முற்றப் பட்டோனை முற்று விடுத்தற்கு வேறொரு வேந்தன் வந்துழி.
அவன் புறம்போந்து களங்குறித்துப் போர்செய்யக் கருதுதலும், அவன் களங்குறித்துழிப் புறத்தோனும் களங்குறித்துப் போர்செய்யக் கருதுதலும் உழிஞைப்புறத்துத் தும்பையாம்.
இவையெல்லாம் மண்ணசையும் அரண்கோட லுமின்றி மைந்து பொருளாகச் சென்று துறக்கம் வேட்டுப் பொருந் தும்பைச் சிறப்புக் கூறிற்று.
மேற்காட்டுந் துறைகளெல்லாம் இச்சூத்திரத்துக்கூறிய இரண்டற்கு மன்றி, பொருளாயதற்கேயா மென்றுணர்க.
உதாரணம் நெடுவேல் பாய்ந்த மார்பின் மடல்வன் போந்தையி னிற்கு மோர்க்கே புறம்.
எய்போற் கிடந்தானென் னேறு புறப்.
பொருள்.
என வருவன கணையும் வேலும் மொய்த்து நின்றன.
கிடந்தானென்புழி நிலந்தீண்டாவகையின் நின்ற யாக்கை யாயிற்று.
வான்றுறக்கம் வேட்டெழுந்தார் வாண்மறவ ரென்பதற்குச் சான்றுரைப்ப போன்றன தங்குறை மான்றேர்மேல் வேந்து தலைபனிப்ப விட்ட வுயிர்விடாப் பாய்ந்தன மேன்மேற்பல.
பெரும் பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
அமர் இது வஞ்சிப்புறத்துத் தும்பையாய் இருநிலந் தீண்டாவகை.
இஃது உழிஞைப்புறத்துத் தும்பையாய் இருநிலந் தீண்டா வகை.
தும்பை பன்னிரு துறைத்து ஆதல் .
இது மைந்து பொருளாகிய தும்பைத்திணைக்குத் துறை இனைத்தென்கிறது.
குதிரையானன்றித் தேர் தானே செல்லாமையிற் றேர்க்கு மறமின்றென்று அது கூறாராயினார்.
இவை கூறி ஏனைக் கூத்தர் முதலியோர் கூறுவன கூறார்.
மனம் ஞெகிழ்ந்து போவாரு முளர்.
அவை ஓரொரு துறையாக முதனூற்கண் வழங்காமையானும் அவற்றிற்கு வரையறை யின்மையானும் இவர் தானைநிலையென அடக்கினார்.
இச்சிறப்பான் இதனை முற்கூறினார்.
வெ.
தும்பை.
இது பூக் கூறியது.
இதனைத் திணைப்பாட்டு மென்ப.
புற.
வெ.
தும்பை.
இது சிறப்புச் செய்தது.
வயிர்மேல் வளைநரல வைவேலும் வாளுஞ் செயிர்மேற் கனல்விழிப்பச் சீறி யுயிர்மேற் பலகழியு மேனும்.
பரிமான்றேர் மன்னர்க் குலகழியு மோர்த்துச் செயின் புற.
வெ.
தும்பை.
இது விலக்கவும் போர் துணிந்தது.
வெ.
தும்பை.
இஃது இரண்டனுள் ஒன்றற்கு இரங்கியது.
இது பெருந்தேவனார் பாட்டு புறத்திரட்டு.
அமர் குருக்கள் தமக்குப் படைத் தலைவரை வகுத்தது.
புறத்திரட்டு.
.
அமர்.
புறம்.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும்.
குறள்.
படைச்.
புறம்.
தகடூர்யாத்திரை புறத்திரட்டு.
.
படைச்.
என வரும்.
புறம்.
இஃது உதவியது.
இனி யானைநிலைக்குங் குதிரைநிலைக்குந் துறைப்பகுதியாய் வருவனவுங் கொள்க.
பெரும் பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு.
.
யானை மறம்.
புறம்.
இவை குதிரைநிலை.
நிலம் பிறக்கிடுவது போல என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
இவை தனித்து வாராது தொடர்நிலைச் செய்யுட்கண் வரும்.
அவை தகடூர்யாத்திரையினும் பாரதத்தினுங் காண்க.
புறநானூற்றுள் தனித்து வருவனவுங் கொள்க.
பெரும் பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
தானைமறம்.
என வரும்.
நிரப்பாது கொடுக்கும் என்னும் புறப்பாட்டினுள் இறையுறு விழுமந் தாங்கி என்பதும் அது.
புறம்.
இதுவும் அதன்பாற்படும்.
அன்றியும் இருவர் தலைவர் தபுதிப்பக்கமும்.
இப் பாரதப்பாட்டினுள் அவ்வாறாதல் கண்டுகொள்க.
இனித் தலைவரேயன்றிப் பிறரும் அவ்வாறு பொரினும் அதன்பாற் படுத்துக.
படையறுத்துப் பாழிகொள்ளும் ஏமத்தானும் கைப் படையைப் போக்கி மெய்யாற் போர்ச்செய்யும் மயக்கத்தின் கண்ணும்.
பாழி, வலி இஃது ஆகுபெயர்.
என்பதும் அது.
என வரும்.
இப் பாரதப்பாட்டும் இதன்பாற்படும்.
இது களிறெறிந்தான் பெருமை கூறுதலின் யானைநிலையுள் அடங்காதாயிற்று.
களிற்றொடு பட்ட வேந்தனை அட்ட வேந்தன் வாளோர் ஆடும் அமலையும்.
இப் பாரதப்பாட்டும் அது.
என வரும்.
தன்னரசன் அறப்போரிடத்துப் படாது வஞ்சனையாற் படுதலின், அவனுக்குச் சினஞ் சிறந்தது.
இச்சிறப்பில்லாத தும்பையும் இக்கலியூழிக்கா மென்பது சென்று தலையழிக்குஞ் சிறப்பிற்று தொல்.
பொ.
புற.
என்புழிக் கூறிற்று.
புல்லித் தோன்றும் பன்னிரு துறைத்தே.
பொருந்தித் தோன்றும் பன்னிரு துறையினை யுடைத்துத் தும்பைத்திணை எறு.
பல்பெருங் காதமாகிய நெடுநெறியிடைத் துணிந்த இடத்தையும் உலகம் துறையென்பது போல இச் சூத்திரத்துத் துறையைத் தொகுதியுடன் அறுதி காட்டிற்றென்றுணர்க.
இவ்விலக்ககணம் மேல் வருகின்ற திணைகட்கும் ஒக்கும்.
வாகை பாலையது புறனாதல் .
வாகை தானே பாலையது புறனே.
இவ் வாகைத்திணை பாலையெனப்பட்ட அகத்திணைக்குப் புறனாமென்கின்றது.
இள். வாகை தானே இனிக் கூறாதுநின்ற.
புறத்திணையுள் வாகையெனப்பட்டது தானே பாலையது புறனே.
பாலையென்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாம் எறு.
என்னை?
பாலை பெருவர விற்றாய்த் தொகைகளுள் வருமாறு போல வாகையுங் பெருவரவிற்றாய் வருதலும் கொள்க.
வாகைத்திணையது பொது இலக்கணம் .
தாவில் கொள்கைத் தத்தங் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்த லென்ப.
இஃது அவ் வாகைத்திணைக்குப் பொதுவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இருவகையாவன, தன்னைத் தானே மிகுதிப்படுத்தலும் பிறர் மீக்கூறுபடுத்தலுமாம்.
இனி இருவகைக்குள் உறழ்ச்சியாற் பெற்ற வென்றியை வாகையெனவும் இயல்பாகப் பெற்ற வென்றியை முல்லையெனவுங் கூறுவர்.
படுதலென்னாது படுத்த லெனப் பிறவனையாற் கூறினார்.
தாவில் கொள்கை யெனவே இரணியனைப்போல வலியினாலும் வருத்தத்தானுங் கூறுவித்துக் கோடல் வாகையன்றாயிற்று.
வாகையின் சிறப்பிலக்கணம் பொதுவகையாற் கூறல் .
இன்னும் அதற்கேயாவதொரு சிறப்பிலக்கணம் பொதுவகை யாற் கூறுகின்றது.
மேற்கூறி வருகின்றாற்போலத் துறைப் படுத்திக் கூறுதற்கேலாத பரப்புடைச் செய்கை பலவற்றையுந் தொகுத்து ஒரோவொன்றாக்கி எழுவகைப்படுத்திக் கூறுதலின்.
அவை ஓதல் ஓதுவித்தல் வேட்டல் வேட்பித்தல் கொடுத்தல் கோடல் என ஆறாம்.
தருமநூலாவன, உலகியல்பற்றி வரும் மனுமுதலிய பதினெட்டும் இவை வேதத்திற்கு அங்கமானமையின் வேறாயின.
இனி, இதிகாச புராணமும் வேதத்திற்கு மாறுபடுவாரை மறுக்கும் உறழ்ச்சிநூலும் அவரவர் அதற்கு மாறுபடக் கூறும் நூல்களும் கடையாய ஒத்து.
எழுத்துஞ்சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்து இம்மைப் பயன் தருதலின் அகத்தியம் தொல்காப்பியம் முதலிய தமிழ்நூல்களும் இடையாய ஒத்தாமென்றுணர்க.
இவையெல்லாம் இலக்கணம்.
இராமாயணமும் பாரமும் போல்வன இலக்கியம்.
இங்ஙனம் ஓத்தினையும் மூன்றாகப் பகுத்தது, அவற்றின் சிறப்பையுஞ் சிறப்பின்மையையும் அறிவித்தற்கு.
இவற்றுள் தருக்கமுங் கணிதமும் வேளாளர்க்கும் உரித்தாம்.
இனி ஓதுவிப்பனவும் இவையேயாகலின் அவைகட்கும் இப்பகுதி மூன்றும் ஒக்கும்.
ஓதுவித்தலாவது கொள்வோ னுணர்வு வகை அறிந்து அவன் கொள்வரக் கொடுக்கும் ஈவோன்றன்மையும் ஈதலியற்கையுமாம்.
வேளாண்மைபற்றி வேள்வியாயிற்று.
வேட்பித்தலாவது, வேள்வியாசிரியர்க்கோதிய இலக்கணமெல்லாம் உடையனாய், மாணாக்கற்கு அவன் செய்த வேள்விகளாற் பெரும் பயனைத் தலைப்படுவித்தலை வல்லனாதல்.
இவை மூன்று பகுதியவாதல் போதாயனீயம் முதலியவற்றானுணர்க.
கொடுத்தலாவது, வேள்வியாசானும் அவற்குத் துணையாயினாரும் ஆண்டு வந்தோரும் இன்புறுமாற்றான் வேளாண்மையைச் செய்தல்.
கோடலாவது, கொள்ளத் தரும் பொருள்களை அறிந்து கொள்ளுதல்.
உம் ஓதல் வேட்ட லவைபிறர்ச் செய்த லீத லேற்றலென் றாறுபுரிந் தொழுகும் அறம்புரி யந்தணர் வழிமொழிந் தொழுகி பதிற்றுப்.
இஃது அந்தணர்க்குக் கூறிய பொது.
இனி ஓதற்சிறப்பும் ஓதினாற்கு உளதாஞ் சிறப்புங் கூறுதலுங் கொள்க.
எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்ப தறிவு குறள்.
இஃது ஓதுவித்தற் சிறப்பு.
இது பரசுராமனைக் காசிபன் வேட்பித்த பாட்டு.
நளிகட லிருங்குட்டத்து என்னும் புறப்பாட்டினுள் அந்தணன் வேட்பித்தலும் அரசன் வேட்டலும் வந்தன.
.
குடிமரபு இஃது ஏற்றல்.
வகையென்றதனான் முற்கூறிய மூன்றும் பொதுவும், பிற்கூறிய இரண்டுஞ் சிறப்புமாதல் கொள்க.
பார்ப்பார்க்குரியவாக விதந்த வேள்வியொழிந்த வேள்விகளுள் இராசசூயமுந் துரந்த வேள்வியும் போல்வன அரசர்க்குரிய வேள்வியாம்.
படைக்கலங்களானும் நாற்படையானுங் கொடைத்தொழிலானும் பிறவாற்றானும் அறத்தின் வழாமல் காத்தல் அவர்க்குரிய காப்பாம்.
அங்ஙனம் காக்கப்படும் உயிர்க்கு ஏதஞ்செய்யும் மக்களையாயினும் விலங்கையாயினும் பகைத்திறத்தையாயினும் அறஞ்செய்யா அரசையாயினும் விதிவழியான் தண்டித்தல் அவர்க்குரிய தண்டமாம்.
இஃது அரசர்க்கு அறமும் பொருளும் இன்பமும் பயக்கும்.
அரசியலென்னாது பக்கமென்றதனான் அரசர் ஏனைவருணத்தார்கட் கொண்ட பெண்பாற்கட் டோன்றி வருணத்துப் பகுதியோருஞ் சில தொழிற்குரியர் என்று கொள்க.
என வரும்.
எனவும் வருவனவற்றுள் ஓதியவாறும் வேட்டவாறுங் காண்க.
விசையந் தப்பிய என்னும் பதிற்றுப் பத்து ஈகை கூறிற்று.
ஆபயன் குன்று மறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவா னெனின் குறள்.
இது காவல் கூறிற்று.
கடுங்கண்ண கொல்களிற்றான் என்னும் புறப்பாட்டுட் படைக்கலங் கூறியவதனாற் காத்தல் கூறியவாறுங் காண்க.
இதனுள், மறத்திற் சென்று நாட்டை அழித்தவாறும் அறத்திற்றிரிந்த வேந்தனை யழித்து அவன் நாட்டைக் குடியோம்பிக் காத்தவாறும் கூறிற்று.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர்.
குறள் இது தண்டம்.
இனி வேளாளர்க்கு வழிபாடு கொள்ளாது பெண் கோடல் பற்றி வேட்டல் உளதென்று வேட்டலைக்கூட்டி ஆறென்பாரு முளர்.
வழிபாடு இருவகை வேளாளர்க்கும் உரித்து.
இனி வேட்டலைக் கூட்டுவார் அரசராற் சிறப்பெய்தாத வேளாளர்க்கே வழிபாடு உரித்தென்பர்.
பக்கமென்பதனான் வாணிகர்க்கும் வேளாளர்க்கும் அன்னியராகத் தோன்றினாரையும் அடக்குக.
ஈண்டுப் பக்கத்தாராகிய குலத்தோர்க்குந் தொழில்வரையறை அவர்நிலைகளான் வேறுவேறு படுதல்பற்றி அவர்தொழில் கூறாது இங்ஙனம் பக்கமென்பதனான் அடக்கினார்.
இவை ஆண்பால் பற்றி உயர்ச்சிகொண்டன.
.
குடிமரவு இது வாணிகரீகை!
இது வேளாளர் ஓதலின் சிறப்புக் கூறியது.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொ றாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர் குறள்.
இஃது இருவர்க்கும் ஈதற்சிறப்புக் கூறிற்று.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாந் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் குறள்.
இஃது உழவுத்தொழிற் சிறப்பு இருவர்க்குங் கூறியது.
வாணிகஞ் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவுந் தமபோற் செயின்.
குறள்.
இது வாணிகச் சிறப்பு இருவர்க்குங் கூறியது.
நாலடி.
குடி.
இதுவழிபாடு கூறியது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
என்றாற்போலக் கொள்க.
கலசயோனியாகிய அகத்தியன் முதலியோரும் அறிவரென்றுணர்க.
அவற்றுள் தவஞ்செய்வார்க்கு உரியன.
இனி யோகஞ்செய்வார்க்குரியன.
இயமம் நியமம் ஆசனம் வளிநிலை தொகைநிலை பொறைநிலை நினைதல் சமாதி என்னும் எட்டும் ஆம்.
இவற்றை, பொய்கொலை களவே காமம் பொருணசை யிவ்வகை யைந்து மடக்கிய தியமம்.
வாகை என்பனவுங் கொள்க.
எனவும், ஒருமையு ளாமைபோ லைந்தடக்க லாற்றி னெழுமையு மேமாப் புடைத்து குறள்.
எனவும், ஆரா வியற்கை யவாநீப்பி னந்நிலையே பேரா வியற்கை தரும் குறள்.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
உம் விரைந்து தொழில்கேட்கு ஞால நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின் குறள்.
இது சொல்வென்றி.
வெ.
ஒழிவு.
இது பாடல்வென்றி.
புறப்.
வெ.
ஒழிபு.
வெ.
ஒழிபு.
இது சூதுவென்றி, அனைநிலை வகையோடு ஆங்கு எழுவகையின் தொகைநிலை பெற்றது என்மனார் புலவர்.
அனையென்றது சுட்டு.
நிலை நிலைக்களம்.
நிலையது வகை.
ஆங்கென்றதனை அனைநிலைவகையோ டென்ப தன்கண் வகைக்கு முன்னே கூட்டுக.
ஓடு எண்ணிடைச் சொல்லாதலின் முன் னெண்ணியவற்றோடு கூட்டி ஏழாயிற்று.
இன்னோருந் தத்தந் தொழில்வகையாற் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல் வாகைத் திணையாம்.
ஒழிந்த பகுதி ஐந்தற்கும் இஃதொக்கும்.
இன்னும் பெண்பாலுயர்ந்து ஆண் பாலிழிந்தவழிப் பிறந்த சாதிகளும் அனைநிலைவகைப் பாற்படும்.
யோசிகளாய் உபாயங்களான் முக்காலமு முணர்ந்த மாமூலர் முதலியோர் அறிவன்றேயத்து அனை நிலைவகை யோராவர் அவர்க்கு மாணாக்கராகித் தவஞ்செய்வோர் தாபதப்பக்கத்தாராவர்.
தகர்வென்றி பூழ்வென்றி கோழி வென்றி முதலியன பாலறிமரபிற் பொருநர்கண் அனை நிலைவகையாம்.
ஒரு வரையறைப்படாது பலதுறைப்படுவனவற்றை யெல்லாந் தொகைநிலையெனத் தொகுத்து ஒரோவொன் றாக்கிக் கூறினார் தொகுத்துக் கூறலென்னும் உத்திவகையான்.
பார்ப்பன வாகை அரச வாசையென் றோதினால் அவற்றின் பகுதி அடங்காமையிற்குன்றக் கூறலாமாதலின் இங்ஙனமோதினார்.
காட்டாதனவற்றிற்கு உதாரணங்கள் வந்துழி வதுழிக் காண்க.
மறத்துறை ஒன்பதும் அறத்துறை யொன்பதுமாக வாகைக் குரிய துறை பதினெட்டாதல் .
அக்காலங்களிற் சென்றி ருக்கும் பாசறையாவது தண்மைக்கும் வெம்மைக்குந் தலைமை பெற்றக் காலத்துப் போகத்திற் பற்றற்று வேற்றுப்புலத்துப் போந்திருத்தல்.
இக்காலங்களிற் பிரிதல் வன்மையின் இது வென்றியாயிற்று.
தலைவி மேற் காதலின்றிப் போரின்மேற் காதலின் சேறலின் ஒன்றியென்றார்.
வினைவயிற் பெயர்க்குந் தானைப் புனைதார் வேந்தன் பாசறை யேமே அகம்.
எனத் தலைவியை நினைவன வாகைக்கு வழுவாம்.
அகத்திற்கு வழுவன்றென்றற்கு மரபென்றார்.
ஏனைய காலங்களாற் பாசறைப் பெயர் இன்றைன்றற்கு இரண்டானும் பெயர் கூறினார்.
இங்ஙனங் கூறவே முற்கூறிய துறைபோலத் தொடர் நிலைப்படுத்தலின்றாய் இதனானே பலவாகி ஒருதுறைப்படுத்தலும் இன்றாயிற்று.
இனி இருத்தற்பொருண் முல்லையென்பதே பற்றிப் பாசறைக் கண் இருத்தலாற் பாசறைமுல்லையெனப் பெயர் கூறுவாரும் உளர்.
பெரும் பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
பாசறை எனவரும்.
வெ.
வாகை எனவும் வரும்.
என வரும்.
நளிகட லிருங்குட்டத்து என்னும் புறப்பாட்டுப் பலி கொடுத்தது.
களவழி நாற்பது புலவர் களவழியைத் தோற்றுவித்தது.
என வரும்.
என வரும்.
.
களம்..
என்பதும் அது.
பொ.
மர. என்னும் உத்தியாற் பெறவைத்தார்.
என்பதும் அது.
இவ்வே, பீலியணிந்து என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
என வரும்.
களம்புக லோம்புமின் என்னும் புறப்பாடும் அது.
.
அமர் இப் பாரதத்துள் அது காண்க.
ஒல்லார்நாணப் பெரியவர்க் கண்ணிச் சொல்லிய வகையின் ஒன்றொடுபுணர்ந்து தொல்லுயிர் வழங்கிய அவிப்பலியானும்.
இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர் குறள்.
இதுவும் அது.
அது வீரம்பற்றிய கருணையாகலின் வாகையாயிற்று.
இத்துணையு மறத்திற்குக் கூறியன.
பக்கமென்றதனாற் புனிற்றாவுங் காலாளுந் தேருங் கொள்க.
.
என்பதும் அது.
கட்டில் நீத்த பாலினானும் அரசன் அரசவுரிமையைக் கைவிட்ட பகுதியானும் அது பரதனும் பார்த்தனும் போல்வார் அரசு துறந்த வென்றி.
இஃது அரசு கட்டினீத்த பால்.
என்பதும் அது.
.
அவையறிதல் என இதனுள் எட்டும் வந்தன.
எண்மை வன்மை வல்லோர் என்பன எளுமை வலுமை வல்லுவோர் என்றாற்போல.
இவை மனத்தான் இவ்வொழுக்கங்களைக் குறிக்கொண்டு ஐம்பொறியினையும் வென்று தடுத்தலாம்.
உம் ஒருமையு ளாமைபோ லைந்தடக்க லாற்றி னெழுமையு மேமாப் புடைத்து குறள்.
ஒழுக்கம் விழுப்பந் தரலா னொழுக்க முயிரினு மோம்பப் படும் குறள்.
சமன்செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல் அமைந்தொருபாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள்.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க் கறனொன்றோ வான்ற வொழுக்கு குறள்.
படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார் நடுவன்மை நாணு பவர் குறள்.
அறங்கூறா னல்ல செயினு மொருவன் புறங்கூறான் என்ற லினிது குறள்.
தீவினையா ரஞ்சார் விழுமியா ரஞ்சுவர் தீவினை யென்னுஞ் செருக்கு குறள்.
ஒழுக்காறாக் கொள்க வொருவன்றன் னெஞ்சத் தழுக்கா றிலாத வியல்பு குறள்.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தந் தகுதியான் வென்று விடல் குறள்.
பிறவும் இந்நிகரனவெல்லாங் கொள்க.
. என இது தொகுத்துக் கூறியது.
இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமையானும் இடையீ டில்லாத வண்புகழைப் பயக்குங் கொடைமையானும் உலகமுழுதும் பிறர்புகழ் வாராமைத் தன்புகழ் பரத்தலின் இடையிலென்றார்.
வண்புகழ் வள்ளிதாகிய புகழ் அது வளனுடையதென விரியும்.
இக்கொடைப் புகழுடையான் மூப்புப் பிணி சாக்காட்டுக்கு அஞ்சாமையின் அது வாகையாம்.
என வரும் இது புறம்.
பொறை என வரும்.
உம் படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறு முடையா னரசரு ளேறு குறள்.
நாடு அரண் முதலாகக் கூறுவனவெல்லாந் திருவள்ளுவப் பயனிற் காண்க.
கேள்வி கேட்டுப் படிவ மொடியாது என்னும் பதிற்றுப்பத்தும் அது.
ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லாத வர்க்கு குறள்.
என வரும்.
இக்கருத்து நிகழ்ந்த பின்னர்த் துறவுள்ளம் பிறத்தலின் இதுவும் அறவெற்றியாயிற்று.
வாய்மை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றுந் தீமை யிலாத சொலல் குறள்.
களவென்னுங் காரறி வாண்மை யளவென்று மாற்றல் புரிந்தார்க ணில் குறள்.
யாதனின் யாதனி னீங்கியா னோத லதனி னதனி னிலன் குறள்.
ஏனையவும் இதன்கண் அடக்குக.
பாலென்றதனான் உலகியலு ணின்றே காமத்தினைக் கைவிட்ட பகுதியுங் கொள்க.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு.
.
அறிவுடைமை. என வரும்.
என்று இருபாற்பட்ட ஒன்பதிற்றுத் துறைத்தே.
முன்னர் ஒன்பானும் பின்னர் ஒன்பானுமாக இரண்டு கூறுபட்ட ஒப்தாகிய பதினெட்டுத் துறையினையுடைத்து வாகை எறு.
இதனுள் ஏது விரியாதனவற்றிற்கும் ஏது விரித்தவாற்றான் இருபாற்பட்ட பதினெட்டாத லுடைத்தென முடிக்க.
காஞ்சி பொருந்திணையது புறனாதல் .
காஞ்சி தானே பெருந்திணைப் புறனே.
இத்துணையும் உரிப்பொருள் பெற்ற அகத்திணைக்குப் புறங்கூறி, இஃது உரிப்பொருளல்லாத பெருந்திணைக்குப் புறனிது வென்கின்றது.
இதனை வாகைக்குப் பின்வைத்தார், வீரக் குறிப்பு நிலையாமைக் குறிப்போடு உறவுடைத்து என்றற்கு.
இள். காஞ்சிதானே பெருந்திணைப் புறனே எழுதிணையுட் காஞ்சிதானேயெனப் பிரிக்கப்பட்ட புறத்திணை பெருந்திணைக்குப் புறனாம் எறு.
அகத்.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் தொல்.
அகத்.
ஏழனையும் அகமென்றலின், அவ்வகத்திற்கு இது புறனாவதன்றிப் புறப்புறமென்ல் ஆகாமை யுணர்க.
இது மேலதற்கும் ஒக்கும்.
காஞ்சித் திணையது பொதுவிலக்கணம் .
பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பல்லாற் றானும் நில்லா வுலகம் புல்லிய நெறித்தே.
இது முற்கூறிய காஞ்சிக்குப் பொது இலக்கணம் கூறுகின்றது.
இள். பாங்கருஞ் சிறப்பின் தனக்குத் துணையில்லாத வீட்டின்பம் ஏதுவாக பல்லாற்றானும்.
எனவே, வீடு பேறு நிமித்தமாகப் பல்வேறு நிலையா மையைச் சான்றோர் சாற்றுங் குறிப்பினது காஞ்சியாயிற்று.
பாங்கு.
துணை.
உலகிற்கு நிலையாமை கூறுங்கால் அறமுதலாகிய பொருட்பகுதி ஏதுவாகக் கூறினன்றி உலகென்பதற்கு வடிவு வேறின்மையிற் பல்லாற்றானுமென்று ஆன் உருபு கொடுத்தார்.
கெடுங்காற் கணந்தோறுங் கெடுவனவுங் கற்பந்தோறுங் கெடுவனவுமா மென்றற்கு நிலைபெற்ற வீட்டினான் இவற்றின் நிலையாமை யுணர்தலின் வீடு ஏதுவாயிற்று.
பல்லாற்றானுமென்றதனாற் சில்லாற்றானும் வீடேதுவாகலன்றி நிலையாமைக் குறிப்பு ஏதுவாகலுங் கொள்க.
இஃது அறிவன்தேயமுந் தாபதப்பக்கமும் பற்றி நிலையின்மைக் குறிப்புப் பெற்றாம்.
இதனுள் உண்டென உரைப்பரால் உணர்ந்தோ ரென்றலின் வீடுபேறு ஏதுவாகத் தாபதர் போல்வார்க்கு நில்லா உலகம் புல்லியதாயிற்று.
வீடுபேறு நிமித்தமாகச் சான்றோர் பல்வேறு நிலையாமையை அறைந்த மதுரைக்காஞ்சி இதற்கு உதாரணமாம். நிலையின்மைப் பொருள்களை வகுத்தோதுதல் .
இது முற்கூறிய காஞ்சித்திணை வீடேதுவாகவன்றி வாளாது நிலையின்மை தோன்றக் கூறும்பகுதி கூறுகின்றது.
இதுவும் வாகையைத் தொகுத்தோதிய பொதுச்சூத்திரம் போலத் துறை யோடும் படாது நிலையின்மைப் பொருளை வகுத்தோதிய சூத்திர மென்றுணர்க.
அதனைப் பேரூர்க் கூற்றம் போலக் கொள்க.
கூற்றத்திற்குக் காலமென்பது வேறன்மை யிற் காலம் உலகம் என தொல்.
சொல்.
கிளவி.
முன்னே கூறினார்.
இது வீடேதுவாக வன்றி வீடுபேற்று நெறிக்கட் செல்லும் நெறியேதுவாகக் கூறியது.
இருங்கடலுடுத்த என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
இது வீடுபெறுதற்கு வழி கூறியது.
இதனை வாகைத்திணைப் பின்னர் வைத்தார் இக்காஞ்சியும் வாகையொடு மயங்கியுங் காஞ்சியாதல் பற்றி.
ஏமம் காப்புமாம்.
ஓம்புதலாவது அவனுயிர் போந்துணையும் ஓரியும் நரியுங் கிடந்தவன் தசையைக் கோடலஞ்சிப் பாதுகாத்தலாம்.
இது சுற்றத்தாரின்மை கூறலிற் செல்வ நிலையாமை யாயிற்று.
பக்கமென்றதனாற் பெண்டிர் போல்வார் காத்தலும் பேயோம்பாத பக்கமுங் கொள்க.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இது பெரும்பான்மை மன் என்னும் இடைச்சொற் பற்றியே வருமென்றற்கு மன் கூறினார்.
இது மன்னையெனத் திரிந்து காஞ்சியென்பதனோடடுத்து நின்றது.
இஃது உடம்பொடு புணர்த்தல்.
செற்றன் றாயினும் என்னும் புறப்பாட்டு முதலியனவும் அன்ன.
இதனை ஆண்பாற் கையறுநிலை யெனினும் அமையும்.
சிறப்புவீடு பேறன்றி உலகியலிற் பெருஞ்சிறப்பு.
இதுவும் ஆண்பாற் காஞ்சியாம்.
இக் காஞ்சியென்பதனை முன்னும் பின்னுங் கூட்டுக.
என வரும்.
பேஎத்த என்பது உரிச்சொன் முதனிலையாகப் பிறந்த பெயரெச்சம்.
அஞ்சின, ஆஞ்சி யென நின்றது.
புறத்திரட்டு .
மூதின் மறம் என வரும்.
புறம்.
வெ.
காஞ்சி.
என்பது காட்டுப.
அம்முதுகுடிகள் தாம் பொருது படக் கருதுதலின் உயிரது நிலையாமை உணர்ந்த காஞ்சியாயிற்று.
பாலென்றதனான் முதுகுடிகளேயன்றி அனைநிலைவகை யெனப்பட்டார்கண்ணும் தொல்.
புறத்திணை இத்துறை நிகழ்தல் கொள்க.
என வரும்.
இதனுள் நிரலல் லோர்க்குத் தரலோ வில்லென என்றலின், அரசர்க்கு மகட்கொடைக் குரியரல்லாத அனைநிலை வகையோர் பாற்பட்டது.
தலை, அவள் இறத்தற்கேதுவாகலின் அது வினைமுதலா யிற்று.
மேல் துறை இரண்டென்பாராகலின், இவை பத்தும் ஒருதுறையா மென்றற்கும்இவை ஆண்பாற்குரிய வென்றற்கும் ஈரைந்தென வேறொரு தொகை கொடுத்தார்.
அவன் தலையல்லது உடம்பினை அவள் பெறாமையின், அவன் யாக்கைக்கு நிலை யின்மை யெய்தலின், இதுவும் ஆண்பாற்கே சிறந்ததாம்.
மனைவி இறந்துபடுதலும் அதனாலெய்துதலின் மேல்வருகின்ற பெண் பாற்கும் இயைபுபடப் பின்வைத்தார்.
இதற்கியைபு படத் தொடாக்காஞ்சியும் ஆஞ்சிக் காஞ்சியும் பெண்பாலொடுபட்ட ஆண்பாற் காஞ்சியாதலின் முன் வைத்தார்.
இனி வருகின்ற பத்தும் பெண்பாற்கே யுரிமையின் அவற்றிற்கும் ஈரைத் தென்பதனைக் கூட்டி முடிக்க.
ஆய்தவென்பது உள்ளத னுணுக்கம்.
மாய்ந்த பூசன் மயக்க மென்று பாடமாயிற், சுற்றம் ஒருங்கு மாய்ந்தவழிப் பிறரழுத பூசன் மயக்கமென்று கொள்ளினும் அமையும்.
ஈண்டு மாய்ந்த மகனெற்தூஉஞ் சுற்றப்படுவானை அறிவித்தற்கே ஆண்பாலும் உடன்கூறியதன்னு.
மேலனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
.
இரங்கல் என வரும்.
மீனுண் கொக்கின் றூவியன்ன என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
ஏகாரஞ் சுற்றத்திற் பிரித்தலிற் பிரிநிலை.
இது செல்வமும் இன்பமும் ஒருங்கு நிலையாமை கூறியது.
என வரும்.
கதிர்மூக் காரல் கீழ்ச்சேற் றொளிப்ப என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டுக் காட்டுவாரும் உளர்.
முதுமை கூறினார், உழுவலம்பு பற்றி.
இப்படி யிறத்தலின் இது யாக்கை நிலையின்மை.
என வரும்.
நனிமிகு சுரத்திடைக் கணவனை இழந்து தனிமகள் புலம்பிய முதுபாலையும்.
பாலையென்பது பிரிவாகலின், இது பெரும்பிறிதாகிய பிரிவாதல் நோக்கி முதுபாலை யென்றார்.
நனிமிகு குரமென்று இருகால் அதனருமை கூறவே, பின்பனிப் பிரிவு அதற்குச் சிறந்த தன்றாயிற்று.
இதுவும் இன்பமும் செல்வமும் ஒருங்கு நிலையின்மை கூறிற்று.
என வரும்.
கழிந்தோ ரென்ற பன்மையான் ஆண்பாலுந் தழீஇயினார், கையறுநிலை அவரையின்றி அமையாமையின்.
ஆண்பாற் கையறுநிலை மன்னைக்காஞ்சியுள் அடங்கும்.
அழிவாவன புனல்விளை யாட்டும், பொழில் விளையாட்டுந், தலைவன்வென்றியும் போல்வன.
தலைவர் வழிமுறைத் தாரமும் எய்துவாராதலின் அவர்க்கு நிலையாமை சிறப்பின்மை ஆண்பாற் காஞ்சியன்றாயிற்று.
இஃது யாக்கையும் இன்பமும் ஒருங்குநிலையின்மையாம்.
என வரும்.
இதனை இல்லறம் இழத்தலின் அறநிலையின்மை அமையு மென்ப.
என வரும்.
மாய்பெருஞ் சிறப்பிற் புதல்வன் பெயரத் தாய் தப வரூஉம் தலைப்பெயல் நிலையும்.
நிலையென்றதனான் அவள் இறந்துபடாது மீடலுஞ் சிறுபான்மை யாம் காஞ்சி யென்று கொள்க.
அஃது அன்பிற்கு நிலையின்மையாம்.
பிறத்திரட்டு.
.
மூதின்மறம்.
இத் தகடூர்யாத்திரை கரியிடை வேலொழியப் போந்ததாற்குத் தாய் தப வந்த தலைப்பெயனிலை.
இப் புறப்பாட்டு மீண்டது.
ஈன்று புறந்தருதல் என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
புறத்திரட்டு.
.
இரங்கல் என வரும்.
இதுவும் அது.
எனவே, முற்கூறிய பத்தும் இப்பத்துமாக இருபதென் பதுங் கூறினாராயிற்று.
பாடாண்டிணை கைக்கிளைப் புறனாதலும் இத்துணைப் பொருளுடைத்தாதலும் .
பாடாண் பகுதி கைக்கிளைப் புறனே நாடுங் காலை நாலிரண் டுடைத்தே.
பாடாணென்பது பாடுதல் வினையையும் பாடப்படும் ஆண் மகனையும் நோக்காது.
அவனதொழுகலாறாகிய திணை யுணர்த்தின மையின் வினைத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை.
இவ் விருகூறுந் தோன்றப் பகுதியென்றார்.
புகழை விரும்பிச் சென்றோர் வெட்சி முதலியவற்றைப் பாடின், அவை கைக்கிளைப் புறன் ஆகாவென உணர்க.
இதனானே புறத்திணை ஏழற்கும் பெயரு முறையும் ஒருவாற்றாற் கூறினாராயிற்று.
இது வாகைத் துறைப் பாடாண்டுபாட்டு.
இப் பதிற்றுப்பத்து நூறும் இவ்வாறே வருதலிற் பாடாண்டிணையே யாயிற்று.
புறத்துள்ளும் இவ்வாறு வருவனவும் உணர்க.
ஒன்றன்பகுதியுள் தேவர்பகுதி தோன்றுமாறு .
அமரர்கண் முடியு மறுவகை யானும் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையினும் ஒன்றன் பகுதி யொன்று மென்ப.
அமரர்கண்ணே வந்து முடியுமெனவே அமரர் வேறென்பதூஉம் அவர்கண்ணே வந்து முடிவன வேறென்ப தூஉம் பெற்றாம்.
அவை முனிவரும் பார்ப்பாரும் ஆனிரையும் மழையும் முடியுடை வேந்தரும் உலகுமாம்.
இவை தத்தஞ் சிறப்பு வகையான் அமரர்சாதிப் பாலவென்றல் வேத முடிவு.
இதனானே பிறப்பு முறையாற் சிறந்த அமரரை வாழ்த்தலுஞ் சொல்லாமையே முடிந்தது தந்திரவுத்தி வகையான்.
வகையென்றதனானே அமரரை வேறு வேறு பெயர் கொடுத்து வாழ்த்தலும் ஏனைப் பொதுவகையாற் கூறி வாழ்த்தினன்றிப் பகுத்துக கூறப்படாமையுங் கொள்க.
இது ஒன்றனுக்கு பகுதியென்க.
மக்களுட் பெண்பால் பாடுதல் சிறப்பின்மையிற் செயிர்தீர் கற்பிற் சேயிழை கணவ புறம்.
என்றாற் போலச் சிறுபான்மை ஆண்மக்களொடு படுத்துப் பாடுப.
வகையென்றதனான் வாழ்த்தின்கண் மக்கட்பொருளும் உடன்தழுவினும் அவை கடவுள் வாழ்த்தாமென்று கொள்க.
தொகைகளிலும் கீழ்க்கணக்கிலும் உள்ள கடவுள் வாழ்த்தெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
இனி அறுமுறை வாழ்த்து வருமாறு நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் குறள்.
கெடுப்பதூஉங் கெட்டாக்குச் சார்வாய் மற்றாங்கே யெடுப்பதூஉ மெல்லா மழை குறள்.
ஒன்றன்பகுதியுள் மக்கட்பகுதி தோன்றுமாறு .
இது மேல் ஒன்றன்பகுதி தொல்.
புறத்திணை என்புழித் தோற்றுவாயாகச் செய்த இருபகுதியுள் மக்கட் பகுதி கூறுகின்றது.
வழங்குதல் இயலுமிடத்து ஆங்கு வண்ணப்பகுதி வரைவின்று அச்செந்துறைக் கண் வருணங்களின் கூறுபாடு நிகழ்ந்தன நீக்கு நிலைமையின்று எறு.
முன்னோர் கூறிய குறிப்பும் பாடப்படுவோன்கண் வேட்கையின்மையிற் கைக்கிளையாம்.
குறிப்பென்றார், அறம்பொருள் இன்பம் பயப்பச் செய்த செய்யுளைக் கேட்டோர்க்கும் அஃது உறுதி பயத்தலைக் குறித்துச் செய்தலின்.
செந்துறையாவது, விகாரவகையான் அமரராக்கிச் செய்யும் அறுமுறை வாழ்த்தினைப் போலாது உலகினுள் இயற்கை வகையான் இயன்ற மக்களைப் பாடுதல்.
இது செந்துறைப் பாடாண் பாட்டெனப்படும்.
வண்ணமுந் துணையும் பொரீஇ யெண்ணா பத்துப்.
குறிஞ்சிப்.
என்பவாகலானும், ஐவகை நிறத்தினையும் வண்ணமென்ப வாகலானும், வண்ணமென்பது இயற்சொல் வருண மென்பது வடமொழித் திரிபு.
புறத்திணை வருணத்துப்படுத்துத் தோன்றக் கூறலின்.
பரவற்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு இதனை வாழ்த்திய லென்பர்.
வரைபுரையு மழகளிற்றின்மிசை வான்றுடைக்கும் வகையபோல விரவுருவின கொடிநுடங்கும் வியன்றானை விறல்வேந்தே நீ.
இது புகழ்ச்சிக்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு.
இயைபியன்மொழி யென்பதும் அது.
இது வகைபட முன்னோர் கூறிய குறிப்பின்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு.
அன்றியும் ஏனை அறுவகைத் திணைக்கும் இங்ஙனங் கூறாது இத்திணைக்கே உரித்தாகக் கூறுதற்கொரு காரணமின்மையானும் அங்ஙனங் கூறாரென்ப.
இத்துணை வேறுபாடு டையதனைப் பரவல் புகழ்ச்சியொடு கூட வைத்தார், அவை முன்னோர் கூறிய குறிப்பினுள்ளும் விராய்வரும் என்றற்கு.
இன்னும் அதனானே பாடாண்டிணைப் பொருண்மை மயங்கிவரினும் முடிந்த பொருளாற் பெயர் பெறுமென்று கொள்க.
நிலமிசை வாழ்நர் என்னும் புறப்பாட்டுப் புலவன் அரசனை வைது ஆறியது நன்குரைத்தல்.
அஃது இயற்கை வகையானன்றிச் செயற்கை வகையாற் பரவலும் புகழ்ச்சியுந் தொடர்ந்த முன்னோர் கூறிய குறிப்பு.
இன்னும் மயங்கி வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி .
காமப் பகுதிய கடவுளும் வரையார் ஏனோர் பாங்கினு மென்மனார் புலவர்.
இது முற்கூறிய கடவுட்கும் மக்கட்கும் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள். காமப்பகுதி முன்னர்ப் புரைதீர் காம தொல்.
புறம்.
பகுதி ஆகுபெயர்.
அது கடவுண்மாட்டுக் கடவுட் பெண்டிர் நயப்பனவும், அவர் மாட்டு மானிடப் பெண்டிர் நயப்பனவுங், கடவுண் மானிடப்பெண்டிரை நயப்பனவும் பிறவுமாம்.
இன்னும் பகுதியென்றதனானே எழுதிணைக்குரிய காமமுங் காமஞ்சாலா இளமையோள்வயிற் தொல்.
அகம்.
காமமுமன்றி இது வேறொரு காமமென்று கொள்க.
வெ.
பாடாண்.
இது பெருங்கோழி நாய்கன் மகள் ஒருத்தி ஒத்த அன்பினாற் காமமுறாதவழியுங் குணச்சிறப்பின்றித் தானே காமமுற்றுக் கூறியது, இதனானடக்குக.
இன்னும் ஏனோர் பாங்கினும் என்பதனானே கிளவித்தலை வனல்லாத பாட்டுடைத் தலைவனைக் கிளவித் தலைவனாகக் கூறுவனவுங் கொள்க.
மீளிவேற் றானையர் புகுதந்தார் நீளுயர் கூட னெடுங்கொடி யெழவே கலி.
என்பதும் அது.
இவ்வாறு வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
மக்கள் குழவிக்கண்ணும் புரைதீர்காமம் உரித்தாதல் .
குழவி மருங்கினுங் கிழவ தாகும் இது முன்னிற்சூத்திரத்திற் பக்குநின்ற காமத்திற்கன்றிப் புரைதீர்காமத் தொல்.
புறம்.
திற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இள். குழவிமருங்கினும் கிழவதாகும் குழவிப் பருவத்துங் காமப்பகுதி உரியதாகும்.
எறு.
மருங்கென்றதனான் மக்கட்குழவியாகிய ஒருமருங்கே கொள்க தெய்வக்குழவி யின்மையின்.
இப்பகுதிகளெல்லாம் வழக்கொடு சிவணிய தொல்.
புறம்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் பெறுதும்.
இப்பருவத்துக்கு உயர்ந்த வெல்லை மூவகை வருணத்தாரும் இருபிறப்பாள ராகின்ற பருவமாம்.
வேளாளர்க்கும் மூவகையோர்க்குரிய பருவமே கொள்க.
குழவிப்பருவங் கழிந்தோர் அது வேண்டியக்காலும் அக்குழவிப் பருவமே கருதிப் பாடுக வென்றதற்குக் கிழவதாகுமென்றார்.
இதற்குப் பரிசில் வேட்கை அக்குழவிக் கணன்றி அவன் தமர்க்கண்ணுமாமென் றுணர்க.
இது மதுரையிற் பிட்டுவாணிச்சி மகற்கு மங்கலக் குறிப்பாற் சான்றோர் கூறியது.
ஊரிற்பொதுமகளிரொடு கூடிவந்த விளக்கமும் இத்திணைக்கு உரித்தாதல் .
ஊரொடு தோற்றமு முரித்தென மொழிப.
இது புரைதீர் காமத்திற்கன்றிப் பக்குநின்ற காமத்திற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இள். பக்குநின்ற காமம் ஊரிற் பொதுமகளிரொடு கூடிவந்த விளக்கமும் பாடாண்டிணைக்கு உரித்தென்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
தோற்றமுமென்றது, அக்காமந் தேவரிடத்தும் மக்களிடத்தும் விளங்கும் விளக்கத்தை.
அது பின்னுள்ளோர் ஏழு பருவமாகப் பகுத்துக் கலிவெண்பாட்டாகச் செய்கின்ற உலாச் செய்யுளாம்.
இச் சூத்திரத்திற்குத் தலைவர் பிறந்த ஊரும் அவர் பிறப்புமென்று பொருள் கூறின், மரபியற்கண்ணே ஊரும் பெயரும் தொல்.
மரபியல் என்னும் சூத்திரத்து ஊர்பெறுதலானும், முன்னர் வண்ணப்பகுதி தொல்.
புறம்.
என்பதனாற் பிறப்புப் பெறுதலானும் இது கூறியது கூறலாமென்றுணர்க.
மேற்கூறிய ஐந்து சூத்திரங்கட்கும் புறனடை .
வழக்கொடு சிவணிய வகைமை யான.
இது அமரர்கண் முடியும் தொல்.
புறம்.
என்னுஞ் சூத்திர முதலியவற்றுக்கெல்லாம் புறனடை.
எனவே, புலனெறிவழக்கின் வேறுபடச் செய்யற்க என்பது கருத்து.
கடவுள் வாழ்த்துப் பாடுங்கான் முன்னுள்ளோர் பாடியவாறன்றி முப்பத்து மூவருட் சிலரை விதந்து வாங்கிப் பாடப்பெறாது.
இனி அறுமுறைவாழ்த்துப் பாடுங்கால் முன்னுள்ளோர் கூறியவாறன்றி ஆவிற்கினமாகிய எருமை முதலியனவும் வாழ்த்தப்படா.
இனிப் புரைதீர் காமம் புல்லிய வகையும் ஒருவன்றொழுங் குலதெய்வத்தை நோக்கியன்றி வரைவின்றிக் கூறப்படாது.
இனிச் செந்துறைப்பாடாண்பாட்டு முன்னுள்ளோர் கூறியவாறன்றி இறப்ப இழித்தும் இறப்ப உயர்த்தும் கூறப்படாது.
இனி மக்களுள் ஒருவனைத் தெய்வப் பெண்பால் காதலித்தமை கூறுங்காலும் மக்கட்பெண்பாற்குக் காதல் கூறுங்காலும் முன்னோர் கூறியவாறன்றிக் கூறப்படாது.
இனிக் குழவிப்பருவத்துக் காமங் கூறுங்காலும் முன்னர்க் காப்பும் பின்னர் ஏனையவுமாக முன்னுள்ளோர் கூறியவாறன்றிக் கூறப்படாது.
இனி ஊரொடு தோற்றமும் பரத்தையர்க்கன்றிக் குலமகளிர்க்குக் கூறப்படாது.
இது மலை யடுத்தது.
ஆவஞ் சேர்ந்த புறத்தை தேர்மிசைச் சாவ நோன்ஞாண் வடுக்கொள வழங்கவும் புறம்.
இது படையடுத்தது.
இது கொடியடுத்தது.
வெயின்மறைக் கொண்ட வுருகெழு சிறப்பின் மாலை வெண்குடை யொக்குமா லெனவே புறம்.
இது குடையடுத்தது.
முரசுமுழங்கு தானை மூவருங் கூடி யரசவை யிருந்த தோற்றம் போல பொருந.
. இது முரசடுத்தது.
யானைமறம் இது களிறடுத்தது.
நீயே, யலங்குளைப் பரீஇயிபுளிப் பொலந்தேர்மிசைப் பொலிவு தோன்றி மாக்கட னிவந்தெழுதருஞ் செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினைமாதோ புறம்.
இது தேரடுத்தது.
மள்ளர் மலைத்தல் போகிய சிலைத்தார் மார்ப புறம்.
இது தாரடுத்தது.
இவற்றுட் சிலவற்றை வரைந்துகொண்டு சின்னப்பூ வென்று பெயரிட்டு இக்காலத்தார் கூறுமா றுணர்க.
புறத்திணைக்குரிய மெய்பெயரினிடமாகவும் அகத்திணை வருமாறு .
மெய்ப்பெயர் மருங்கின் வைத்தனர் வழியே.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர்கொள்ளும் பாடாண்டிணைக்குரிய மெய்ப்பெயர்களிடமாகவும் அகத்திணை நிகழுமென்கின்றது.
என்றது எனக்கும் அதுவே கருத்தென்பதாம்.
வழியென்பது ஆகபெயர்.
மெய்ப்பெயராவன புறத்திணைக் குரிய பாட்டுடைத் தலைவர் பெயரும் நாடும் ஊரும் முதலியனவாம்.
இதன் கருத்துச் சுட்டியொருவர் பெயர்கௌப் பெறாஅர் தொல்.
அகம்.
மருங்கு என்றதனாற் பாட்டுடைத் தலைவன் பெயர் கூறிப் பின்னர் நாடு முதலியன கூறல் மரபென்று கொள்க.
அதுவும் அச்செய்யுளாற் பெற்றாம்.
கலி.
இதனுட் கூடலிடத்துத் தலைவி யென்பது கூறினார்.
கலி.
இதனுள் வென்வேலான் குன்றென மலை கூறினார்.
இதனுள் ஆறு கூறினார்.
புனவளர் பூங்கொடி என்னும் மருதக்கலியும் அது.
கானல்.
இது முதலிய மூன்றும் புகாரிற் றலைவியெனக் கூறியவாறு காண்க.
இன்னுஞ் சான்றோர் செய்யுட்கண் இங்ஙனம் வருவனவெல்லாம் இதனான் அமைக்க.
என்று இவை பாடாண்டிணையெனப் பெயர்பெறா என்றற்கு இது கூறினார்.
பிறப்பில்லாத் தெய்வங்களும் பாடாண்டிணைக்குரியவாதல் .
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி யென்ற வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றுங் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே.
என்ற வழிக் கீழ்த்திசைக்கண்ணே தோன்றும் மண்டில மென்றாற் போலக் கொடிநிலை யென்பதூஉம் அப்பொடந்ததோர் ஆகுபெயர்.
இனி எப்புறமும் நீடுசென்று எறித்தலின் அந்நீடனிலைமை பற்றிக் கொடிநிலை யென்பாருமுளர்.
குவவுமென் முலையள் கொடிக்கூந் தலளே குறுந். என்றார்போல.
வள்ளியென்பதுவுங் கொடியை என்னை?
கந்தழி அவ்விரண்டற்கும் பொதுவாய் நிற்றலின் இடையே வைத்தார்.
ஞாயிறு நெருப்பின்றன்மையும் ஆண்டன்மையும் உடைமையானுந், திங்கள் நீரின்றன்மையும் பெண்டன்மையும் உடைமையானு மென்பது.
அல்லதூஉம், வெண்கதிர் அமிர்தந் தேவர்க்கு வழங்கலானும் வள்ளி யென்பதூஉமாம் என்பது.
கொற்ற வள்ளை யோரிடத் தான.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது தேவர்க்கும் உரியவாம் ஒரு சார் அப்பாடாண்டிணைக் கொற்றவள்ளை யென்றலின்.
புறம்.
என்னை?
ஆகவே, தேவர்க்கு உழிஞை முதலிய கொற்றவள்ளை ஆமென்பதூஉம் கூறினாராயிற்று.
கொடிநிலை முதலிய மூன்றற்குமன்றிக் கடவுளெனப் பட்டாரை அதிகாரங்கொண்ட அளவேயாமென் றுணர்க.
உம் மாவாடிய புலம் நாஞ்சிலாடா கடாஅஞ் சென்னிய கடுங்கண் யானை யினம்பரந்தபுலம் வளம்பரப்பறியா நின்படைஞர்.
வல்லராயினும் வல்லுந ராயினும் காலனுங் காலம் என்னும் புறப்பாட்டுக்களும் அது.
மக்கட் பாடாண்டிணைக்குரிய துறைகளாவன .
இது முன்னிற் சூத்திரத்து அதிகாரப்பட்டு நின்ற மக்கட் பாடாண்டிணைக் குரிய துறை கூறுகின்றது.
இதனை ஏத்தலும் பழித்தலும் ஏத்திப் பழித்தலுமென மூவகையாகக் கொள்க.
இது கொடுப்போர் ஏத்தியது.
பாரி பாரி யென்றுபல வேத்தி யொருவற் புகழ்வர் செந்நாப் புலவர் மாரியு முண்டீண் டுலகுபுரப் பதுவே புறம்.
என்பதுவும் அது.
புகழ்பட வாழாதார் தந்நோவார் தம்மை யிகழ்வாரை நோவ தெவன் குறள்.
இவை கொடாஅர்ப் பழித்தல்.
இஃது ஆயைப் புகழ்ந்து ஏனைச் செல்வரைப் பழித்தது.
மின்னுந் தமனியமும் வெற்றிரும்பு மொன்றாகிப் பொன்னின் பெயர்படைத்தாற் போலாதே.
கொன்னே யொளிப்பாரு மக்களா யொல்லுவ தாங்கே யளிப்பாரு மக்களா மாறு பெரும்பொருள் விளக்கம்.
புறத்திரட்டு இதுவும் அது.
இதனை உம்த் தொகையாக்கி இயன்மொழியும் வாழ்த்துமென இரண்டாக்கிக் கொள்க.
இஃது ஒருவர் செய்தியாகிய இயல்பு கூறலானும் வண்ணப் பகுதியின்மையானும் பரவலின் வேறாயிற்று.
இஃது இன்னார் போல எமக்கு ஈ யென்ற இயன்மொழி வாழ்த்து.
இது படர்க்கையாகிய இயன்மொழி வாழ்த்து.
இது பிறருஞ் சான்றோர் சென்ற நெறி யென்றமையின் அயலோரையும் அடுத்தூர்ந்தேத்தியது.
இன்னும் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன்கண் அடக்குக.
இழிந்தோரெல்லாந் தத்தம் இயங்களை இயக்கிக் கடைக் கணிற்றல் பரிசில் கடைஇய கடைக்கூட்டு நிலையும் தொல்.
பொரு.
புறத்.
என்புழிக் கூறுதலின், இஃது உயர்ந்தோர்க்கே கூறியதாம்.
இது தலைவனை எதிர்ப்பட்டுக் கூறாது வாயிலோனை நோக்கிக் கூறலின் பரிசில் கடாயதின்றாம்.
ஆன் அசை ஏழனுருபாக்கி எல்லாவற்றிற்கும் விரித்தலுமொன்று.
கங்ணபடை கண்ணி கண்படை நிலையும்.
கண்ணிய என்றதனாற் கன்னியர் முதலோரைக் கொடுத்தலுங் கொள்கை.
இன் உவமப்பொருள்.
பாடாண்.
என்பது காட்டுவாரும் உளர்.
அவர் இதனை நித்தம் இடுகின்ற விளக்கென்பர்.
வாயுறை வாழ்த்தும் வாயுறை வாழ்த்தே...
வேம்புங்கடுவும் என்னும் செய்யுளியற் சூத்திரப்பொருளை உரைக்க.
செவியுறைக்கும் இஃதொக்கும்.
என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
செவியுறை தானே தொல்.
பொ.
செ.
என்னும் சூத்திரப் பொருண்மை இவ்வுதாரணங் கட்கு இன்மை உணர்க.
செவியறிவுறூஉவும் இதற்குச் செவியுறை தானே என்னும் செய்யுளியற் சூத்திரப் பொருளை உரைக்க.
ஒருவுதலை ஒரூஉதலெனவும் ஒரூஉவெனவுங் கூறுமாறு போல, உறுவும் ஊறூஉதலெனவும் உறூஉவெனவுங் கூறப்படும்.
மாலை.
பாடாண்.
வடாஅது.
பனிபடு நெடுவரை வடக்குந் தெனாஅ துருகெழு குமரியின் தெற்குங் குணாஅது.
கரைபொரு தொடுகடல் குணக்கும் குடாஅது தொன்றுமுதிர் பௌவத்தின் குடக்குங் கீழது.
இதனுள் இயல்பாகிய குணங்கூறி அவற்றொடு செவியுறையுங் கூறினார், செவியுறைப் பொருள் சிறப்புடைத்தென்று அவன் கருதி வாழ்தல் வேண்டி.
இதற்கு வழிபடு தெய்வம் என்னும் செய்யுளியற் சூத்திரப் பொருளை யுரைக்க.
இதுவுந் தலைவன் குறிப்பின்றித் தெய்வத்தான் அவனை வாழ்விக்கும் ஆற்றலுடையார் கண்ணதாகலிற் கைக்கிளைப் புறனாயிற்று.
புறத்திரட்டு என வரும்.
அகத்திணையியலுள் இருபாற்குங் கூறிய கைக்கிளையுங், காமஞ்சாலா இளமையோள்வயிற் தொல்.
பொ.
அகத் கைக்கிளையும், முன்னைய நான்கும் தொல்.
பொ.
அகத்.
என்ற கைக்கிளையும், காமப்பகுதி என்ற கைக்கிளையும், களவியலுண் முன்னைய மூன்றும் தொல்.
பொ.
கள.
இது முதனிலைக் காலத்துத் தான்குறித்தது முடித்துப் பின்னர் அவளை வருத்தஞ்செய்து இன்பமின்றி பொழிதலான் ஒருதலைக் காமமாயிற்று.
கன்முழை யருவி என்னும் புறப்பாட்டும் அது.
தொக்க நான் கென்றதனான் இந்நான்கும் வெண்பாவும் ஆசிரியமுந் தொக்குநின்ற மருட்பாவானும் வருமென்பதூஉம் கொள்க.
இவற்றை மேல் வருகின்றவற்றோடு உடன்கூறாராயி னார், அவை இழிந்தோர் கூறுங் கூற்றாகலின்.
இதுவுமது .
இதுவும் அது.
அவர் அங்ஙனந் துயின்றமை பிறர்க்கும் புலப்படப் புகழல் அவர் கருத்தாகலின் ஒருதலைக் காமம் உளதாயிற்று.
இவளுக்குஞ் சாதிவரையறை யின்மையிற் பின் வைத்தார்.
பாணரும் இசைப் பாணரும் யாழ்ப்பாணரும் மண்டைப் பாணரு மெனப் பலராம்.
பொருநரும் ஏர்க்களம் பாடுநரும் போர்க்களம் பாடுநரும் பரணி பாடுநருமெனப் பலராம்.
விறலிக்கு அன்னதொரு தொழில் வேறுபாடின்றித் தொழிலொன்றாகலின் விறலியென ஒருமையாற் கூறினார்.
மணிமலைப் பணைத்தோண் மாநில மடந்தை பத்துப்.
சிறுபாண்.
இவை பாணாற்றுப்படை.
அறாஅ யாண ரகன்றலைப் பேரூர்ச் சாறுகழி வழிநாள் பத்துப்.
பெருந.
, இவை பெருநராற்றுப்படை.
மெல்லியல் விறலிநீ நல்லிசை.....
காணியசென்மே புறம்.
இவை விறலியாற்றுப்படை.
கூத்தராற்றுப்படை தடுமாறு தொழிலாகாமற் கூத்தரை ஆற்றுப்படுத்ததென விரிக்க.
ஏனையவும் அன்ன.
இதனைப் புலவராற்றுப்படை என்று உய்த்துணராது பெயர் கூறுவார்க்கு முருகாற்றுப்படை யென்னும் பெயரன்றி அப்பெயர் வழங்காமையான் மறுக்க.
இனி முருகாற்றுப்படை யென்பதற்கு முருகன்பால் வீடு பெறுதற்குச் சமைந்தான் ஓரிரவலனை ஆற்றுப்படுத்த தென்பது பொருளாகக் கொள்க.
இனி இசைப்புலவர்க்கும் நாடகப் புலவர்க்கும் இங்ஙனங் கூறலமையாது அவருள் உயர்ந்தோரல்லாதாரும் அத்தொழிற்குப் பெரும்பான்மையும் உரியராய் நடத்தலின்.
சிறந்த தொழில்களாவன.
சிறைவிடுதலுஞ் செருவொழிதலுங் கொலையொழிதலும் இறைதவிர்தலுந் தானஞ்செய்தலும் வேண்டின கொடுத்தலும் பிறவுமாம்.
மங்கலவண்ணமாகிய வெள்ளணியும் அணிந்து எவ்வுயிர்க் கண்ணும் அருளே நிகழ்தலின் அதனை வெள்ளணியென்ப.
ஆகுபெயரான் அப்பொருள் கூறிய செய்யுளும் வெள்ளணியாயிற்று.
இது சிலம்பி கூடிழக்குந்துணை அடங்கலும் வெளியாயிற் றென்றலின் வெள்ளணியாயிற்று.
இது செருவொழிந்தது.
பெருமங்கலமென்றதனானே பக்கநாளுந் திங்கடோறும் வரும் பிறந்த நாளும் பாடலுட் பயிலாமை யுணர்க.
குறுநில மன்னர்க்காயின் அவர்க்குரிய பட்டத்தொடு கூடிய மண்ணு மங்கலமும் கொள்க.
இதனானே யாண்டு இத்துணைச் சென்தென்று எழுதும் நாண்மங்கலமும் பெறுதும்.
அந்நிழல் உலகுடனிழற்றியதாகக் கூறுதலும்பட்டுக் குடி புறங்காத்தற்குக் குறியாகக் குடைகொண்டேனென்று அக் கொற்றவன் குறிக்கவும் படுதலின்.
மரபென்றதனாற் செங்கோலுந் திகிரியும் போல்வனவற்றைப் புனைந்துரையாக்கலுங் கொள்க.
என வரும்.
எனவும், திங்களைப் போற்றுதுந் திங்களைப் போற்றுதுங் கொங்கலர் தார்ச்சென்னி குறிர்வெண் குடைபோன்றிவ் வங்க ணுலகளித்த லான் சிலப்.
கால்வரி ஞாயிறு போற்றுது ஞாயிறு போற்றுதும் காவிரி நாடன் திகிரிபோற் பொற்கோட்டு மேரு வலந்திரித லான் சிலப்.
மங்கல எனவும் இவை குடையையும் செங்கோலையுங் திகிரியையும் புனைந்தன.
என்பதனின் வேறாயிற்று.
புகழ்ச்சிகட்பகைவரை இகழ்ந்து புகழ்தலின் மாணார்ச் சுட்டிய என்றார்.
இது பிறர் கூறியது.
இது பரணியிற் பயின்றுவரும்.
உம் கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் வெள்வாய்க் கழுதைப் புல்லினம் பூட்டிப் பாழ்செய் தனையவர் நனந்தலை நல்லெயில் புறம்.
என எயிலழித்தவாறு கூறி, வீயாச் சிறப்பின் வேள்வி முற்றி யூப நட்ட புறம்.
, எனவே, ஒருவாற்றான் மண்ணியவாறுங் கூறியவாறு காண்க.
குடுமிகொண்ட மண்ணுமங்கலம் எயிலழித்தல் கூறாமையின் இதனின் வேறாயிற்று.
நிலையென்றதனானே பரிசில்பெறப் போகல் வேண்டு மென்னுங் குறிப்பும் பரிசினிலையும் பல்வகையாற் கூறுதல் கொள்க.
இது பரிசில் கடா நிலை.
இது கடை நிலை.
இது போகல் வேண்டுங் குறிப்பு.
இது மேலும் இக்காலத்தும் இங்ஙனந் தருவலென்றானெக் கூறினமையின் அவன் பரிசினிலை கூறிற்று.
என்னும் புறப்பாட்டும் அப்பரிசினிலையைக் கூறியது காண்க.
இது தானே போலென விடுத்தபின் அவன் கொடுத்த வளனை உயர்த்துக் கூறியது.
பொருந.
இது யான் போகல்வேண்டுமெனக் கூறி விடுத்தபின், அவன் தந்த வளனை உயர்த்துக் கூறியது.
நடைவயின் தோன்று மென்றதனாற் சான்றோர் புலனெறிவழக்கஞ் செய்துவரும் விடைகள் பலவுங் கொள்க.
இது சிறிதென்ற விடை.
இது பிறன்பாற் பெரிதுபெற்றுச் சிறிது தந்தவற்குக் காட்டிய விடை.
வேழம் வீழ்த்த விழுத்தொடைப் பகழி என்னும் புறப்பாட்டு இடைநிலத்திற் பரிசுபெற்றமை கண்டார்க்குக் கூறியது.
இது மனைவிக்குக் கூறியது.
புதுப்புள் வருதலும் பழம்புட் போதலும் புறம்.
உவகை அன்பு.
இவன் இறத்தலான் உலகுபடுந் துயரமும் உளதாகக் கூறலிற் சிறந்த புகழுங் கூறிற்று.
இப்புறப்பாட்டும் அது.
இதனுட் பாடாண்டலைவனது நாண்மீனை வீழ்மீன் நலிந்தமை பற்றிக் கூறியது.
இப் புறப்பாட்டும் அது.
அது மேல் நின்னஞ்சுமென்று அச்சங்கூறி வெளிப்படுத்ததனான் உணர்க.
என்றது, இவ்வழக்கியல் காலவேற்றுமை பற்றி வேறு படுமாயின், அவையும் இப்பொருள்களின் வேறுபடா என்பதுணர்த்தியவாறு.
இனி வாகைக்குப் பார்ப்பன ஒழுக்க முதலியன நான்கற்கும் வேறுபட வருதலுங் கொள்க.
காஞ்சிக்கும் அவரவர் அறிவிற்கேற்ற நிலையாமை கொள்க, உயிரும் உடம்பும் பொருளுமென்ற மூன்றும் பற்றி.
இது பாடாண்டிணையுட் கூறினார், எல்லாத் திணைக்கும் புறனடையாதல் வேண்டி.
முற்கூறியன வெல்லாம் ஓம்படையுளப்படக் கண்ணிய வருமென்பது.
இரண்டாவது புறத்திணையியற்கு, மதுரை ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கியர் செய்த காண்டிகையுரை முடிந்தது.
