பண்பாட்டு வரலாறு நூற்களஞ்சியம் தொகுதி ஆறு வேளாளர் வரலாறு சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி ஆறு வேளாளர் வரலாறு சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் சரவணன், மலர் அட்டை வடிவமைப்பு இ.
அரசு மற்றும் ஆய்வாளர், இர.
கடந்த காலத்தில் நூலாசிரியர் சாத்தன்குளம் அ.இராகவன் எழுதிய எட்டு நூல்களை அமிழ்தம் பதிப்பகம் வாயிலாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
எங்களுடைய வேண்டுகோளை ஏற்று மனமுவந்து கையெழுத்துப்படியினை கொடுத்து உதவினார்.
இதனை முதன்முதலாக வெளியிடுகின்றோம்.
அரசு அவர்கள் தோன்றாத் துணையாக இருந்து வருகிறார்.
அவருடைய வழிகாட்டுதலின் பேரில்தான் நூலாசிரியரின் இன்னபிற நூல்களும் வெளிவருகின்றன.
இந்த நூல்கள் செப்பமாகவும் நல்ல வடிவமைப்போடும் வருவதற்கு பல்லாற்றானும் துணை இருந்து உதவியவர்.
மேலும், இந்நூலுக்கு முன்னுரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள்ள பி.இராமநாதன் அவர்களுக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாறே வெளியிட்டுள்ளோம்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர்களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றி யுணர்வோடு பாராட்டுகிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்துராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்டபோது பல்லாற்றானும் துணையிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் அண்மையில் மறைந்து விட்டார்.
மறைவுக்கு முன்பாக நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாணனிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளிவருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தவர்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதிகள் நல்ல வடிவமைப்போடு வெளிவருவதற்கு உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
குமரேசன், மு.ந.
தனசேகரன்,இல.தருமராசு ஆகியோர்க்கு எம் நன்றியும், பாராட்டும்.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
இதனை அனைவருக்கும் பயன்படத் தக்க வகையில் வெளியிட்டுள்ளோம்.
வாங்கிப் பயன் பெறுவீர்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற சந்தேகத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் நாள் கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் .. அறிஞர் அ.
அதில் உள்ள பல செய்திகள் இன்றும் பயன்தருவன.
அவை சுருக்கமாகச் சில தலைப்புகளில் தரப்பட்டுள்ளன.
மாந்த இனத் தோற்றமும் பரவலும் அப்பரவலில் தொல் தமிழ்மொழி பேசியோர் பங்கும்.
காலின்பி .மாசிகா இல் கூறியதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
தென் ஆசியாவில் கழிபழங்காலத்தில் ஒரு பொதுவான மூதாதை மொழி இருந்திருக்க வேண்டும்.
இவ்வாறு வடக்கு, வடகிழக்கு நோக்கிய மாந்த இனப் பரவலில் திராவிட மொழி பேசுநருக்கு முகாமையான பங்கு இருந்திருக்க வேண்டும்.
திராவிடர் ஏற்றம் பற்றிய இந்தக் கோட்பாட்டை ஞானப்பிரகாசர்தேவநேயன் கோட்பாடு என அழைக்கலாம்.
தென்னிந்தியாவிலிருந்து வடக்கே சென்ற திராவிட மொழி பேசுநர் உருவாக்கியதே சிந்துவெளி நாகரிகமாகும்.
அக்கோட்பாட்டை நானும் ஆதரிக்கிறேன்.
உறவுமுறை , பூமராங் வளைதடி பயன்பாடு ஆகியவையும் அம்மக்களுக்கும் திராவிடருக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
அவர்கள் தென்னிந்தியாவிலிருந்து ஆதிரேலியாவுக்குப் புலம் பெயர்ந்தது ஏறத்தாழ , ஆண்டுகட்கு முன்னர் இருக்கலாம் என்கின்றனர் ஆதிரேலிய அறிஞர்.
இதிலிருந்து குறைந்தது , ஆண்டுகட்கு முன்னரே திராவிடர் இந்தியாவில் இருந்தனர் என்பது தெளிவாகிறது.
இந்தோஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்துக்கு திராவிடம் தாயா?
என்பதை இன்றைய நிலையில் திட்டவட்டமாகக் கூற இயலாது.
புறநானூறு ,இல் குறிப்பிடப்படும் இருங்கோவேளின் முன்னோர் சிந்துவெளி நாகரிகத்தோடு தொடர்புடையவர்களாகக் கபிலரால் கருதப் பட்டனர்.
அரையம் அரசமரம்.
அரையஅகப்பா அரையகப்பா ஹரப்பா என்று பெயர் மாறியது என்கிறார் அவர்.
தமது தொல்காப்பியப் பாயிரவுரையில் நச்சினார்க்கினியர் வேளிர் துவாரபதி துவாரகையிலிருந்து வந்தவர்கள் என்கின்றார்.
இதனை ஜீவா மேலும் ஆய்வு செய்கிறார்.
வேள்வேட்பேட் பேட் துவாரகா என்று துவாரகையின் பெயர் வரலாற்றை அவர் தருகிறார்.
சுமேரிய நாகரிக முத்திரைகளில் சிங்கங்கள் இரண்டைக் கொல்லும் கில்காமெஷ் உருவம் காணப்படுகிறது.
கில்காமெஷ் பற்றிய தொன்மக் கதையும் சுமேரியப் பொறிப்புகளில் தரப்படுகிறது.
புறம் இருங்கோவேளைப் புலி கடிமால் என்று அழைக்கிறது.
இருங்கோவேளின் முன்னோர் காலம் சிந்துவெளி நாகரிகக் காலத்திலிருந்து தொடங்கியிருக்கலாம் என ஐ.மகாதேவன் மே இதழில் உன்னித்திருந்தார்.
ஆயினும் சனவரியில் அவர் கருத்து அந்த உன்னிப்பிற்கு வலுவான ஆதாரம் இல்லை என்பதாகும்.
ரிக்வேதம் ., இன் ஆங்கில வடிவம் வருமாறு ஓ மகவான்!
ஜர்னல் ஆப் இந்தியன் ஹிடரி ஏப்ரல் , ஒருக்கால் வைலதானம் என்பது வேளிருடைய ஊர்நகரைக் குறித்திருக்கலாம்.
ரிக்வேதத்தில் அணையைக் குறிப்பிடும் சிரா என்னும் சொல் கற்சிறையின் சிதைவே என்பர் பி.எல்.சாமி செந்தமிழ்ச் செல்வி நவம்பர்.
அவற்றை ஆகவே இன்று பர்போலா மகாதேவன், மதிவாணன், ஜீவா முதலியோர் படிக்கின்றனர்.
எனவே ஹீரா உடைய ஆம் ஆண்டு கட்டுரையில் அவர் படித்த வாசகங்கள் இன்று ஏற்கப்படுவன அல்ல.
எனினும் அக்கட்டுரையில் அறிஞர் ஹீரா கூறும் சில கருத்துக்கள் இன்றும் கருதத் தக்கனவையேயாம்.
ஆகவே அக்கட்டுரையைத் தமிழாக்கி இராகவன் எழுதியது இந்நூலின் இறுதியில் அச்சிடப் பட்டுள்ளது.
ஆகவே இனம் , சாதி அடிப்படையிலான வேறுபாடுகள் எல்லாம் பொருளற்றவை என்பதை அறிவுடையோர் உணர்வர்.
சூசன்பேலியின் முடிவுரை வருமாறு சாதிச் சமுதாயம் என்று மட்டுமே விவரிக்கத்தக்க சமுதாயமாக இந்தியா என்றுமே இருந்ததில்லை.
இன்றும் இல்லை.
இந்தியர்கள் சாதி, வர்ணக் கோட்பாடுகளையும் ஆசாரங் களையும் பொருட்படுத்தாத காலம் ஒன்று கூட இனி வரலாம்.
அதன் ஆற்றலையும் குறைத்து மதிப்பிடக்கூடாது.
ஏனெனில் இதுவரை அது பேராற்றலுடன் நெடுங்காலம் நிலவி வந்துள்ளது .
இறுதியாக இப்பொருண்மை குறித்து மேலும் ஆய்வு செய்வோர் நன்மை கருதிப் பின்வரும் சுருக்கமான ஆதார நூற்பட்டியல் தரப்படுகிறது.
வேலாயுத முதலியார், தொழுவூர்வேளாண் மரபியல் தர்டன்,எட்கார் ஏழாம் மடலத்தில் வேளாளர் பற்றிய பதிவுகள் உள்ளன.
இராகவையங்கார் மு.
, , இராமநாதன் பி சிந்துவெளித் தொல் தமிழ நாகரிகம் தேவ ஆசீர்வாதம் வேளாளர் யார்?
பூர்ண சந்திர ஜீவா சிந்துவெளியில் முந்து தமிழ் பொருளடக்கம் பதிப்புரை உரிமையுரை .
குமுகாயத்தோற்றம் .
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் .
வேளாளர் அந்தணர் .
வேளாள வேந்தர்கள் வேளாளர் வரலாறு .
குமுகாயத் தோற்றம் மக்களினம் ஆதியில் மலைகளில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தது.
அங்கு எழுந்த தட்பவெப்ப நிலைகளின் கோளாற்றினால் உணவுப் பொருள்களின் பற்றாக்குறை தோன்றியது.
அதன் பயனாய் ஒரு சிலர் இடம் பெயர விளைந்தனர்.
அவர்கள் மலைமுகட்டினின்று கீழே இழிந்து வரும் ஆற்றின் இருகரை மருங்கின் வழியாய் மலை அடிவாரத்தை அடைந்தனர்.
அங்கு மக்கள் வாழ்வதற்கேற்ற வசதிகள் உண்டு என்று கருதி அங்கு வதிய ஒரு சிறு குழுவினர் முற்பட்டனர்.
ஒரு சிலர் அங்கு உறைய விரும்பாது ஆற்றங்கரைகளின் வழியாய் மீண்டும் தம் பயணத்தைத் தொடர்ந்து நடத்தினர்.
நீண்டதூரம் போந்து சமதளத்தைக் கண்டனர்.
மலர்கள் கொத்துக் கொத்தாய் மரம் செடி கொடிகளில் தொங்கின.
எங்கும் நறுமண வாசனை பரவி மகிழ்ச்சியை ஊட்டின.
மா, பலா முதலிய மரங்கள் காய்த்து பழுத்துக் கிடந்தன.
இவற்றைக் கண்டு பலர் கண்டுகளித்து உண்டு உயிர்த்து ஆற்றங்கரையிலும், குளக்கரை களிலும் குடியேறினர்.
அங்கு ஆற்றிலும், கடலிலும் வாழும் மீன்களையும் சிப்பி, ஆமை முதலியவைகளையும் உண்டு உயிர் வாழ முற்பட்டனர்.
அவர்களிற் பலர் நிலையான இடத்தைத் தேடிக் கண்டுபிடித்து அங்கு நிரந்தரமாகக் குடியேறி வாழ முற்பட்டனர்.
இவர்கள் ஆதியில் குடியேறிய இடம் நானிலம் என்று நவிலப் படும்.
அதாவது குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனப்படும்.
இவர்கள் முறை குரவர், இடையர், உழவர், பரவர் என்றும் கூறப் பெறுவர்.
மக்கள் பெயர் கடையர் கடைச்சியர் உழவர், உழத்தியர் எனப்படுவர்.
மருத நிலத்தில் வாழை, நெல், கரும்பு முதலிய பயிர்கள் உண்டாக்கப் பெற்றன.
ஆறு, கால்வாய், குளம், கிணறு முதலிய நீர்நிலைகளி னின்று வயல்களுக்கு நீர் பாய்ச்சவும் உணர்ந்து கொண்டனர்.
இவர்கள் வெள்ளத்தை ஆளத் தெரிந்ததால் வேளாளர் என்னும் பெயர் பெற்றனர் என்று கூறப்படுகிறது.
காரை ஆண்டவர் காராளர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
இம் மருத நிலத்தில் எழுந்த ஆற்றங்கரைப் பண்பாடு சுமார் ஆண்டுகளுக்கு உட்பட்டதாக எண்ணப்படுகிறது.
க்கு உட்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று அறிஞர்களால் கருதப்படுகிறது.
கி.மு.ஆம் ஆண்டிற்கு முன் தமிழகத்தில் ஒரு பெரும் நாகரிகம் நிலவியது என்பதற்கு இலக்கியச் சான்றுகள் உள்ளன.
ஆனால் இதுவரை கல்வெட்டுகளோ அறிவியல் பாங்கான எடுத்துக் காட்டுகளோ கிடைக்கவில்லை.
மருத நில மாக்கள் மரங்களின் அடியில் மனைகள் கட்டி அவற்றுள் தாளிகளில் கூலப் பொருள்களைச் சேமித்து வைத் திருந்தனர்.
ஆட்டிறைச்சி, மான் இறைச்சி முதலியவற்றைக் குறவர்களிடமிருந்து பெற்றும் வந்தனர்.
மாடுகளைப் பழக்கி உழவும், மரம் அடிக்கவும், போர் அடிக்கவும், பொதி சுமக்கவும், வண்டி இழுக்கவும் பழக்கினர்.
ஆதியில் மாடுகளின் மீதேறி பிற ஊர்களுக்குச் செல்வதும் உண்டு.
இந்நிலத் தெய்வமான சிவ பெருமான் காளை வாகனன் என்று கூறுவதே இதற்கு ஏற்ற எடுத்துக்காட்டாகும்.
மனித சமூக நாகரிகம் மிக வேகமாக மருத நிலத்தில் துளிர்த்துக் கிளைத்து எழுந்தது.
இங்கு உழவுத் தொழில் செய்து வந்த வேளாளர் குலத் தலைவர்கள் நிலக்கிழார் ஆயினர்.
அவர்கள் பண்ணையார் மிராசுதார் என்ற உயர்ந்த பட்டத்தைப் பெற்றுள்ளார்கள்.
இந்தச் சமூகத்திலே அதிகமான நிலத்தையுடைய பிரபுக்கள் தோன்றினர்.
இவர்கள் அதிகமாக மாடுகளை வைத்திருந்ததால் செல்வர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.
மாடு என்பதற்குத் தமிழில் செல்வம் என்று பொருள் கொள்ளப்பட்டது.
ஒருவருடைய செல்வம் அவர்கள் பெற்றிருக்கும் மாடுகளின் எண்ணிக்கையை வைத்தே முற்காலத்தில் அளவிடப்பட்டு வந்தது.
அதிகமான மாடுடையவர்கள் பல ஏக்கர் நிலங்கள் உழவும், போர் அடிக்கவும், நெல்மணிகளை வண்டியில் கொண்டுவரவும் வசதி பெற்றிருந்தனர்.
அதன் பொருள் அடியில் வருமாறாகும்.
வயல்களில் பயிர்களின் தாளில் படிந்த கனத்த கதிரையுடைய நெல் வரப்பிற் சாய்ந்து கிடக்கும்.
அதனால் சேறாடிய நிலத்தை ஒக்க மிதித்து உழவர் நாற்றுமுடிகளை நடுவர்.
சண்பினது காயிடத்தேயுள்ள பொன் போன்ற தாதை மார்பின் மீது பூசுவர்.
அவ் வோசையைக் கேட்ட கிளிகள் அஞ்சிப்பறக்கும்.
துணங்கையாடும் பேய்க் கூட்டம் வெள்ளை வண்ணமான ஆடை உடுத்து நின்றது போல் சிலந்தியின் வலைகள் போரைச் சூழ்ந்து கிடக்கும்.
அங்குள்ளவர் நெல் சோற்றோடு கோழிப் பேட்டின் இறைச்சிப் பொறியலை உண்பர்.
காய்ந்த நெய்கதிரைத் தின்ற எருமைக் கன்றுகள் உயர்ந்த குதிரைகளின் பக்கத்தே படுத்துறங்கும்.
களைந்த தலையிடத்தே நாற்றுமுடிகளைச் சுமந்து வயல்களுக்குச் செல்வர் சென்று கள்ளை உண்டு களித்துப் பண்ணோடு பாடுவர்.
நெல்லை அரிந்தோர் சூட்டைக் கடாவிட்டு முகவைப் பாட்டைப் பாடுவர்.
கிணைப் பொருநர் தெளிந்த ஓசையுடைய கிணைப்பறையைக் கொட்டுவர்.
உழவர், இரப்பவர் சுற்றத்தையும், புரப்பவர் சுற்றத்தையும் உழவிடத்தே விளைப்பர்.
பெரும்பாண் நிலப்பிரிவுகள் தமிழர்கள் வாழ்ந்த நிலங்கள் அந்த நிலத்தின் தன்மைக்கேற்ப நாலு நிலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டன.
அவைகள் முறையே குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் எனப்படும்.
இவர்கள் பிற்காலத்தில் குறவர், இடையர், வேளாளர், பரவர் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.
இவர்களில் குறவர்கள் வேட்டையாடுதல் தேன் அடையெடுத்தல், கிழங்குகளைக் கிள்ளியெடுத்தல் முதலிய தொழில்களைச் செய்து வருபவர்கள்.
இவர்கள் ஆதியில் மரப்பட்டைகளையும் தோல்களையும் ஆடைகளாக அணிந்து வந்தனர்.
இவர்களின் ஆதித் தெய்வம் பழையோள் அப்பால் முருகனைத் தெய்வமாக வழிபட்டு வந்தனர்.
இவனே முல்லை நிலத்தின் முதல்வனாகக் கொள்ளலாம் என்று கூறுகின்றனர்.
ஆதாம் ஏவாளின் மூத்த மகனாகிய காயீன் பயிர்த்தொழில் செய்பவனாய் இறைவனுக்கு காய்கனி முதலியவற்றைப் படைத்து வணங்கிவந்தான்.
மருத நிலம் மருத நிலம் நானிலங்களுக்கும் தாய் நிலம்.
உலகிற்கு உயிரூட்டும் உணவுப் பொருள்களை மலைமலையாய்க் குவித்த மாநிலம்.
இந்நில மக்கள் நானிலத்திற்கு மட்டுமல்ல உலகிற்கே உயர்ந்த பண்பாட்டை, நாகரிகத்தை, சமயத்தை, மொழியை, அரசியல் அமைப்பை வகுத்தவர்கள்.
இவர்களே சிந்துவெளியில் குடியேறி வேளாளர் அரசை நிறுவி, ஏர்க்கொடியும், ஏற்றுக்கொடியும் இமயத்தின் மீது பறக்கவிட்டவர்கள்.
சைவ சமயக் காப்பாளர்கள்.
உலகில் உயிர்க் கொலையைத் தடுக்கவும் புலால் உணவை அகற்றவும் கங்கணம் கட்டியவர்கள்.
தலைவர் ஊரன், கிழவன், மகிழ்நன் என்று அழைக்கப்படுவன்.
தலைவி கிழத்தி, நாச்சியார் என அழைக்கப்படுவர்.
மக்கள் உழவர், கடையர், களமர், வேளாளர், காராளர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
மகளிர் நாச்சியார், உழத்தியர், கடைச்சியர் என அழைக்கப் பட்டனர்.
தொழில் பயிர்த் தொழில், உழுதல், வணிகம் நடத்தல் அரசோம்பல், அறநெறிகாத்தல் முதலியன.
உணவு வெண்ணெய், செந்நெல்லும் வெண்ணெல்லும் அரிசிச் சோற்றினைச் சமைத்து அறுசுவையோடு உண்ணல்.
நீர் ஆற்று நீரும் குளத்து நீரும் கிணற்று நீர் குடித்து மகிழ்வுற்றிருத்தல்.
மலர் தாமரை மலர், குவளை, பிச்சி, கழுநீர், இருவாச்சி, மலர்சூடி மகிழ்தல்.
தெய்வம் வேந்தன், இந்திரன், சிவன், முக்கண்ணன் எனப் படுவர்.
உமாதேவியும் முருகனும், திருமாலும் இந்நிலத்தோர் வழிபடும் தெய்வமாகும்.
விலங்கு எருமை, ஏறு, நீர் நாய் இந்நிலத்திற்குரிய விலங்குக ளாகும்.
பறவை வண்டானம் நாரை கமபுள் குருகு என்பன இந் நிலத்திற்குரிய பறவைகளாகும்.
மரம் வஞ்சி, காஞ்சி, மருதம், வேம்பு முதலியனவாகும்.
பறை கிணை, முழவு, பணை முதலியவைகளாகும்.
யாழ் மருதயாழ் .
பண் மருதப்பண் .
ஆடை பஞ்சாடை, வண்ணச் சேலைகள் மெல்லிய மேலாடைகள்.
தெய்வீக மரம் வில்வம் வேம்பு, அரசு ஆகியவைக ளாகும்.
அரசன் இந்த நிலத்தில்தான் அரசன் முதன் முதலாக எழுந்தான்.
அவன் தெய்வமாக எண்ணிப் போற்றப்பட்டான்.
ஆதித்த நல்லூர் இடுகாடு, திருநெல்வேலியினின்று திருச்செந்தூர் சாலையில், நெடிய மருதமரங்கள் அணி அணியாய் நிற்கும் அரசபாட்டையின் குறுக்கே இருக்கிறது.
இதன் வடபுரம் தண்பொருநையாறும் ஏனை மூன்று பக்கங்களிலும் பசுமையான வயல்களும் உள்ளன.
எனவே ஆதித்தநல்லூர் பண்பாடு ஆற்றங்கரைப் பண்பாடு என்று கூறுகிறோம்.
ஒரு மாவட்டத்தில் நான்கு நிலமும் அமைந்த இத்தகைய வாய்ப்பு பிற மாவட்டங்களில் காண்பதரிது.
நிலங்களைக் கிள்ளி நஞ்செய்ப் பயிர் செய்தனர்.
உளுந்து, பயிறு, எள் முதலிய கூலப் பொருள்களைப் பயிரிட்டு வந்தனர்.
மாடுகளைப் பழக்கி உழவும், போர் அடிக்கவும், சூடடிக்கவும், பொதி சுமக்கவும், வண்டி இழுக்கவும் பழக்கினர்.
ஆதியில் மாடுகள் மீது ஏறிச் சவாரி செய்வதும் உண்டு.
இந்த நிலத் தெய்வம் காளையை வாகனமாகக் கொண்டிருப்பது அதை வலியுறுத்தும்.
நாட்டில் இரும்பு ஊழி எழுந்தது முதல் நன்கு பயன்படுத்த முன்வந்த மக்கள் மருத நில மக்களேயாகும்.
முதன் முதலாக உழும் கலப்பைக்கு இரும்பினால் கொழு செய்து ஆழ உழவு செய்து நெல்லை ஏராளமாக விளைவித்து வந்தனர்.
இரும்பு மண்வெட்டி யும், கடப்பாரையும் இவர்கள் நெற்பயிர்களுக்கு கால் வெட்டவும் குழிதோண்டவும் பெரிதும் பயன்பட்டன.
இவர்கள் இரும்புக் கருவிகளால் வாய்க்கால்கள் தோண்டினர்.
குளங்களை வெட்டினர்.
இந்த நிலத்தில் நெல்மணிகளையும் கூலப்பொருள்களையும் மலைமலை யாய்க் குவித்தனர்.
அவர்களுக்கு மருத நில வேளாளர்கள் வேளாரிடத்தில் நெல்லைக் கொடுத்து மட்பாண்டங்களை வாங்கி அவர்களை ஆதரித்து வந்தனர்.
இந்த நிலத்தில் வீடு கட்டும் கொத்தர்கள் முதலியவர்களும் தோன்றினர்.
மருத நிலத்தில் பருத்தி பயிரிடப்பட்டது.
அதில் விளையும் பஞ்சை நூலாக்கி ஆடைகள் செய்தனர்.
பருத்திக்கொட்டைகளை மாடுகளுக்கு உணவாகப் பயன்படுத்தினர்.
இந்த நிலத்தில் ஆடைவெளுக்கும் வண்ணார்களும் முடி களையும் அம்பட்டர்களும், மருத்துவம் செய்யும் மருத்துவர்களும் தோன்றினர்.
அணிகள் செய்யும் பொற்கொல்லர்கள் தோன்றினர்.
எண்ணையை நெய்யாக்கும் எண்ணெய் வாணியர்களும் தோன்றினர்.
இந்த நில மக்களுக்கு மாடு மிகுதியாகத் தேவைப்பட்டதால் ஒவ்வொரு விவசாயியும் , மாடுகள் வைத்திருந்தனர்.
மாடுகள் வைத்திருப்பவர்களே அதிகமான நிலங்களைப் பயிரிட்டு நெல்லை யும் கூலப்பொருளையும் விளைவித்து வந்தனர்.
யார் அதிக எண்ணிக்கையுள்ள மாடுகளை வைத்திருக்கிறார்களோ அவர்களே செல்வர்கள், நிலச்சுவான்தார், பண்ணையார் என அழைக்கப் பட்டனர்.
நாளடைவில் உழுதுண்டு வாழ்ந்த உழவர் சமுதாயம் இரண்டாகப் பிரிந்தது.
உழுபவர்களையும், பிறரைக் கொண்டு உழுவித்துண்பவர்களையும் கொண்ட சமுதாயமாக மாறியது.
அதாவது உழுதல் செய்யும் வேளாளர்களையும், உழாது பிறரைக் கொண்டு உழுவித்து வாழும் பண்ணையார்களையும் கொண்டதாக மாறியது.
இந் நிலத்திலேதான் திருமணம் என்னும் சமூகக் கட்டுப்பாடு எழுந்தது.
நானிலங்களிலும் இந்த நிலத்தில்தான் பரத்தையர் என்ற ஒரு சமூகம் எழுந்தது.
இந்த நிலத்தவர்களான வேளாளர்கள் உணவுப் பற்றாக்குறை என்னும் பேச்சை ஒழித்தனர்.
எல்லோரும் பட்டினி இன்றி வாழ வழிவகுத்தனர்.
இந்த நிலத்தில் குடும்பத்தலைவன் சமூகத்தலைவன் ஆனான்.
அவனது தலைமையில் வீடுகள் கட்டப்பட்டன.
நாடு நகரம் அமைக்கப்பட்டது.
உள்நாட்டு வணிகமும் அயல்நாட்டு வணிகமும் கடல் வணிகமும் எழுந்தது.
சமூகத் தலைவன் அரசனானான்.
அவனே நீதிபதியாகவும் தெய்வமாகவும் போற்றப்பட்டான்.
சமயமும் வழிபாடும்.
மருத நிலத்தில் தாய்த் தெய்வ வழிபாடும் தந்தைத் தெய்வ வழிபாடும் இணைந்து அம்மையப்பர் வழிபாடாக மலர்ந்தது.
இந்த நில மக்கள் சிவனை முழு முதல் கடவுளாகக் கொண்டாலும் சக்தியும் அவரோடிணைத்து வழிபடப்பட்டது.
குறிஞ்சித் தெய்வமாகிய முருகனும் முல்லைத் தெய்வமாகிய மாயோனும் வாரணனும் போற்றப்பட்டனர்.
இங்கு கோயில்கள் கட்டப் பட்டன.
சிலைகள் நிறுவப்பட்டன.
பொன், வெள்ளி, செம்பு படிமங்கள் வார்க்கப்பட்டு அவைகள் திருகோயில்களில் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
தேர்களில், சப்பரங்களில், பல்லக்குகளில் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
தெய்வ உருவங்களுக்கு அணிகலன்கள் செய்து பூட்டப்பட்டன.
திருவிளக்குகள் செய்து வைக்கப்பட்டன.
நெய் விளக்கேற்ற நிலங்களையும் ஆடுமாடுகளையும் செல்வர்கம் மன்னர் களும் மானியமாக அளித்து வந்தனர்.
கோயில்களுக்கு வருபவர் களுக்கு உணவு அளிக்கப்பட்டது.
வீடுகள் அளிக்கப்பட்டன.
வயல்கள் அளிக்கப்பட்டன.
பொற்காசுகளும் பொன்அணிகளும், பொன் ஆடைகளும் வழங்கப்பட்டன.
கேட்பவர்களுக்கு இல்லை யென்னாது கொடுக்கப்பட்டது.
கோயில்களில் மருத்துவ சாலைகளும் நாடகசாலைகளும் பள்ளிகளும் ஏற்படுத்தி ஆதரிக்கப்பட்டு வந்தன.
சிவமடங்களை நிறுவி தமிழ்க்கல்வியும் சமயக்கல்வியும் பரப்பப்பெற்று வந்தன.
தமிழ் இலக்கணம், இலக்கியம், மறை நூல்கள், கலை நூல்கள் மக்கள் எல்லோர்க்கும் பயில வசதி அளிக்கப்பட்டு வந்தது.
மருதநில வேளாளர்கள்தான் சிவநெறியைப் பேணிவளர்த்தனர்.
சிவநெறியை உலகெங்கும் பரப்பினர்.
புதிய கற்காலத்திலே சிவநெறி உருப்பெற்றெழுந்துவிட்டது.
சிவலிங்கமும், சிவன் உருவமும் கி.மு. ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன் சிந்துவெளியில் நிலவியதாகக் கூறப்படுகிறது.
தென் அமெரிக்காவிலும் சிவன் கோயிலும் சிவலிங்கங் களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
ம் ஆண்டையொட்டி எகிப்து, சுமேரியா, எல்லம்,கிரீட் முதலிய நாடுகளில் சிவ வழிபாடு நிலவி இருந்தது என்று கூறப்படுகிறது.
இதினின்று சைவ சமயத்தின் மூலக்கூறு இலிங்க வழிபாடுடையது என்று தெளிவாக அறிந்து கொள்ளலாம்.
புதிய கற்கால மக்களின் தொடக்கம் இலிங்க வழிபாடும் சைவ சமய நியதியையும் கொண்டது என்று ஊகித்தறிய லாம்.
மக்கள் இனத்தின் தந்தையை இலிங்கத்தின் சின்னமாகக் கொண்டனர்.
அது இனப் பெருக்கத்தின் துணையாகப் பிரதி பலிக்கப்படுகிறது.
தாய்த் தெய்வ வழிபாடு பண்டைக் காலத் தமிழர் குமுகாயத்தில் தாய் ஆட்சியும், தாய்த் தெய்வ வழிபாடும் நிலவி இருந்தது.
உலகில் எங்கும் எந்நாட்டிலும், எச்சமூகத்திலும் தாய் ஆட்சியும் தாய்த் தெய்வ வழிபாடும் நிலவி யுள்ளனவென்று அறிஞர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
பண்டையத் தமிழர் குமுகாயத்தில் திருமண வாழ்வு அரும்பவில்லை.
மக்கள் விலங்குகள் போல் வாழ்ந்தனர்.
பெண் தான் விரும்பிய எந்த ஆணுடனும் உடலுறவு கொண்டு மக்களைப் பெற்று வந்தாள்.
ஆண் எந்தப் பெண்ணையும் மனைவியென்றும் மக்கள் என்றும் உரிமை கொண்டாடும் வழக்கில்லை.
ஒரு பெண் தான் விரும்பிய எந்த ஒரு ஆணுடனும் கூடிக் கருவுறுவாள்.
ஆண் அதற்கப்புறம் அந்தப் பெண்ணிருக்கும் இடம் தேடி வருவதில்லை.
அவனுடைய பிள்ளை என்று எவர் மீதும் உரிமை கொண்டாடுவதும் இல்லை.
தாயே கருவுற்று, மக்களைப் பெற்று, பாலூட்டி, வளர்த்து அவர்களைக் காப்பாற்றி வந்தாள்.
தாயோடே பிள்ளைகள் இருக்கும்.
விலங்கு போரில் தாய் கை இழப்பதும், கால் இழப்பதும், கண் இழப்பதும், உயிர் இழப்பதுமுண்டு.
தாய் மக்களுக்கு பாலூட்டியும், தேனூட்டியும் காய், கனி, கிழங்கு, ஊன் முதலியவைகளைக் கொடுத்தும் வளர்த்து வந்தாள்.
அவள் மக்களுக்காகவே வாழ்ந்தாள்.
மக்களுக்காகவே இறந்து வந்தாள்.
அவள் மக்களிடம் அன்பும் அருளும் உடையவளாக இருந்தாலும் மிகுந்த எதேச்சதிகாரம் உடையவளாக இருந்தாள்.
அவள், தம் மக்களுக்கு தாயாய், தெய்வமாகக் காணப்பட்டாள்.
அவள் ஒரு எதேச்சதிகாரியாக விளங்கினாள்.
அவள் இட்டதே சட்டம் அவள் சொன்னதே மந்திரம்.
யாராக இருந்தாலும் அவள் சொன்ன சொல்லைத் தட்டினால் உடனே அவள் எமனுலகுக்கு அனுப்பி விடுவாள்.
தமிழர் சமூகத்தில் தலைமுறையாய் தாய் ஆட்சியும் தாய்த் தெய்வமும் தாய் வழிபாடும் நடைபெற்று வந்தது.
இன்றும் அதன் எச்சமிச்சங்கள் கேரளாவில் உள்ளன.
தாய் ஆட்சியும் தாய்த் தெய்வ வழிபாடும் தமிழர்களினிடையே நிலப்பாகுபாடுகள் எழுந்தபின்னரும் இருந்தது.
ஆனால் தாய் ஆட்சி பெருங் கொடுங்கோலாட்சியாய் இருப்பதை அறிந்து மக்கள் அதை மாற்றி அமைத்தனர்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் மகன் ஆட்சியாக முருகன் ஆட்சியையும் அவன் வழிபாட்டையும் செய்தனர்.
முல்லை நிலத்தில் மாயோள் ஆட்சிக்குப் பதிலாக .
ஆட்சியை நிறுவினர்.
மருத நிலத்தில் தாய் தந்தை ஆட்சி நிறுவி அம்மையப்பர் வழிபாட்டை கண்டனர்.
தாய் ஆட்சிக்குப் பதிலாக வாரணன் ஆட்சியை அமைத்தனர்.
ஆனால் புதிதாக எழுந்த பாலை நிலத்தில் நீண்ட நாளாக தாய் ஆட்சியும் தாய்த் தெய்வ வழிபாடும் நிலவியது.
தாய், பழையோள், கொற்றவை, கிழாஅள், காளி, கூளி, செல்வி, சூலி, நீலி என்னும் பல பெயர்களால் வழிபடப்பட்டு வந்தாள்.
கடல் வணிகம் திராவிடர்கள் சிறப்பாகத் தமிழர்கள் உலகிலே பெரிய அளவில் கடல் வணிகம் நடத்துவதற்குத் துணையாக இருந்தவர்கள் பரதவர்களேயாகும்.
இவர்கள் கிறித்தவ சகாப்தம் எழுவதற்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே தமிழர்கள் கடல் வணிகத்திற்குக் கால் கோலிவிட்டனர்.
தொடக்கத்தில் அண்மையில் உள்ள நாடுகளுடன்தான் வணிகம் நடத்தி வந்தனர்.
அப்பால் கவம் ஓட்டும் தொழிலில் நல்ல திறனும் பட்டறிவும் பெற்று மிகத் தொலைவி லுள்ள நாடுகளுக்கெல்லாம் சென்று மீண்டனர்.
தமிழ் நாட்டுக் கடலோடிகளின் வெற்றிகரமான செயல் கண்ட மக்கள் வியந்து போற்றினர்.
துணிந்த மக்கள் கடற்பயணம் செய்து அயல் நாட்டு மக்களோடு வணிகத் தொடர்பு கொண்டனர்.
தூரகிழக்கு பண்பாடு, தென் இந்தியாவிற்கு பெரிதும் கடப்பாடுடையது என்று அறிஞர்கள் எடுத்துக்காட்டுகின்றனர்.
தமிழர் நாகரிகம், இந்தோனேசியா, கம்போடியா, தென்அமெரிக்கா முதலிய நாடுகளில் நன்கு பரவியுள்ளது.
நாம் பெருவியன், மாயர்கள் ஏன்?
பழைய அமெரிக்காவை அகழ்ந்துகண்ட அறிஞர்கள் ஆதி காலத்தில் அங்கு வாழ்ந்த மக்கள் தென் இந்தியர்களாக இருக்கலாம் என்று முடிவுகட்டியுள்ளனர்.
அதற்கு எண்ணற்ற சான்றுகள் தேடிப்பிடித்துள்ளனர்.
தென் அமெரிக்க மக்கள் செவ்விந்தியர்கள் என்பதே ஒரு உயரிய சான்றாகும்.
தமிழர்களின் முன்னேற்றத்திற்கும் அறிவு வளர்ச்சிக்கும் தமிழ் நாட்டின் தட்பவெப்பம் ஒரு காரணமாக இருக்கிறது.
அது மக்களுடன் இணைந்து பல அரிய செயல்களை விளைவிக்கிறது.
சுற்றுச் சார்புகள் மக்களின் அறிவு வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் அரிய கருவியாகும்.
தட்பவெப்பநிலைகளாலே மக்களின் தோற்ற உருவாக்கம், திறமை, முயற்சி, ஊக்கம் முதலியவைகள் எழுகின்றன.
மனிதனுடைய வெளித்தோற்றம் உள்ளத்தின் வளர்ச்சியோடு கூடி நன்கு செயல்படுகிறது.
தென் இந்தியர் வலுவிழக்கச் செய்யும் சில தட்பவெப்ப நிலைகளைக் கடந்து செல்வதில் நல்ல அனுபவம் பெற்றுள்ளனர்.
தென் இந்தியா தட்ப வெப்பநிலை சத்துள்ள உணவு களையும் அழகிய உறுதியான ஆடைகளையும் எளிதில் பெற வழி செய்கிறது.
சமய அறிவை வளர்க்க உதவுகிறது.
நமது அறிவாற்றலை தத்துவஞான நடவடிக்கைகளை வளர்க்கிறது.
உலகிலே அன்பின் சக்தியை நன்குணரச் செய்துள்ளது.
மக்களின் அமைதியான வாழ்விற்கு அடிகோலி யுள்ளது.
அன்பு அஹிம்சை முறையில் ஒரு எளிய மனிதன் பெரிய ஏகாதிபத்தியத்தைப் பணியச் செய்விக்க முடியும் என்று உலகிற்கு உணர்த்தியது.
ஆதித்த நல்லூர், நெய்தல் நிலவிய திருச்செந்தூர் கடற்கரையி னின்று மேற்கே சுமார் கல் தொலைவில் உள்ளது.
ஆதித்த நல்லூர் வரை ஒரு காலத்தில் கடல் நீர் பரவி இருந்தது.
இதில் தோணி, வள்ளம்போன்ற நீரைக் கடக்கும் சாதனங்கள் இருந்தன.
இன்னும், அது இந்திய இனங்களின் மிகப்பழமையான நாட்டினையுடைய திராவிட மக்களின் தாயக வரலாற்றின் விடிவெள்ளியாக இருக்கிறது மக்கள் எ.
பக். இலக்கியத்தில் வேளாளர் தமிழ் இலக்கியங்கள் அனைத்திலும் வேளாளர் சிறப்புகள் கூறப்பெற்றுள்ளன.
தமிழ்ப் புலவர்கள் பலரும் வேளாளர் தாளாளர் என்று புகழ்ந்து பாடியுள்ளனர்.
மேலும் பண்டைக்கால அரசர்கள் புலவர்களை ஆதரித்து அவர்களுக்குப் பொற்கிழியும் பொன்னாடையும் அணிந்தனர்.
யானையும் பல்லக்கும் பரிசளித் தனர்.
இவைகளில் எதுவும் அவர்கள் வறுமை நோயைப் போக்க முடியவில்லை.
அவர்களின் மனைவி மக்களின் உள்ளத்தில் உவகை யூட்டவில்லை.
விசாரணையில் கூறப்பட்டது.
ல் இந்தியாவில் இறக்குமதியாகும் பிரிட்டன் பஞ்சாடைகளுக்கும் பட்டாடைகளுக்கும் இந்திய அரசுக்கு சதவிகித இறக்குமதி வரி கொடுத்தது.
ஆனால் பிரிட்டனில் இறக்குமதியாகும் பஞ்சாடை களுக்கு சதவீதமும் பட்டாடைகளுக்கு சதவீதமும் கம்பளி ஆடைகளுக்கு சதவிகிதமும் வரி செலுத்தப்பட்டது.
பிரிட்டன், இயந்திர உற்பத்தி மூலம் இந்திய கைநெசவுத்துணி உற்பத்தியை வீழ்த்திவிடவில்லை.
ஒருதலைப்பட்சமாக வரிவிதித்து பிரிட்டீசு அரசு அளித்த உதவியினால் இந்தியக் கைத்தொழிலால் உருவான துணிகளை வீழ்த்தியது.
இந்திய சந்தையில் மார்கெட்டில் பிரிட்டீசு உற்பத்திப் பொருள்களின் ஆதிக்கம் நிலைநாட்டப்பட்டது.
இந்தியத் தொழில்கள் நாசமாக்கப் பட்டன.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுவில் தொடங்கி இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பிரிட்டனின் இயந்திரத் துணிகளின் உற்பத்தி அதிக முன்னேற்றத்தை அடைந்தது.
இந்தியத் துணி உற்பத்தி வீழ்ந்தது.
ஆங்கில ஆட்சியில் இந்தியாவின் பொருளாதாரம் வீழ்ந்தது.
கைத் தொழில்கள் ஒழிந்தன.
இந்தியாவின் உணவுப் பொருள்களை ஏற்றுமதி செய்து பிரிட்டீசு ஆட்சியில் பஞ்சங்கள் எழுந்தன.
கோடியே இலட்ச மக்கள் பட்டினியால் வாடினர்.
மாண்ட் கோமரி என்ற அறிஞர், ல் இந்தியா ஒரு விவசாய நாடு என்று கூறுவதை நான் ஒப்புக் கொள்ளவில்லை.
அது விவசாய நாடாக இருக்கும் அளவில் கைத்தொழில் நாடாகவும் இருக்கிறது.
இந்தியா விவசாயி நாடு என்று கூறுபவன் இந்திய நாகரிகத்தைத் தாழ்த்த விரும்புகிறான்.
இந்தியா இங்கிலாந்தின் விவசாய பண்ணை யாவதை நான் விரும்பவில்லை.
அது ஒரு கைத்தொழில் நாடாக வாழையடி வாழையாகப் பலவிதப் பொருள்களை உற்பத்தி செய்து வந்திருக்கிறது.
இந்தியாவிற்கு நியாயம் வழங்கப்படும் பொழுது அதன் உற்பத்தியுடன் எந்த நாடும் இதுவரை போட்டி போட முடிந்ததில்லை...
இந்தியாவை விவசாய நாடாக்குவது அதற்கு அநியாயம் வழங்குவதாகும் என்றார்.
அனேக பண்டங்களுக்கு கடைத்தெருவிலோ, சந்தைகளிலோ விற்கும் விலைகளை விட பத்துச் சதவிகிதம் கம்மியாகக் கொடுக்கும்படி செய்யப்பட்டது.
சில இடங்களில் சதவிகிதம் கம்மியாக இருந்தன.
கிளைவ் நாடு திரும்பும் போது லட்சம் பவுன்கள் பெறுமான செல்வத்துடன் சென்றான்.
தவிர ஆண்டிற்கு ஆயிரம் பவுன் வருமானம் தரக்கூடிய தோட்டம் ஒன்று அவனுக்கு சொந்த மாக இருந்தது.
ஒரு இலட்சம் பவுன்கள் பெறுமதிப்புள்ள செல்வங்கள் இரண்டு ஆண்டில் அவனுக்குக் கிடைத்தன என்று அவனே கூறி னான்.
மொத்தக் கம்பளத்தை இறக்குமதி ஏற்றுமதிக் கணக்கிலிருந்து ஒருவாறு அறியலாம்.
முடிய மூன்று ஆண்டுகளில் இலட்சத்து ஆயிரத்து பவுன்கள்தான் இறக்குமதியாயிற்று.
ல் நடந்த பாராளுமன்றம் விசாரணை செய்ததில் அரசு இந்தியாவை ஒரு கொள்முதல் சந்தையாகப் பாவித்தது புலனாகியது.
இந்தியாவில் காலிகோக்களின் என்ற பஞ்சாடை இறக்குமதிவரி இங்கிலாந்தில் சதவிகிதமாக இருந்தது.
இத்தகைய வரியின்றி பிரிட்டனின் பஞ்சாடைத் தொழில் வளர்ந்திருக்க முடியாது.
மாட்டின் கொம்புகளில் பொன் பூணை மாட்டினர்.
கோபுரங்களில் பொற்கலங்களை ஏற்றினர்.
பொற்சரிகை இழையால் இழைத்த ஆடைகளை அணிந்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிலே பொன்னைப் பார்ப்பது இந்தியாவில் அரிதாய் விட்டது.
மக்கள் காதில் ஈயக்குணுக்களை மாட்டினர் கையில் பித்தளைக் காப்பை அணிந்தனர்.
கழுத்தில் வெள்ளி, பாசி மாலைகளை அணியத்தொடங்கினர் என்பனவெல்லாம் மார்க்சின் மாணவர்கள் மக்களுக்கு எடுத்தோதினர்.
அந்த நூற்றாண்டின் இறுதியில் இங்கிலாந்தில் இயந்திர ஆலை முதலாளித்துவ முறை தளிர்விட்டுத் துளிர்க்கத் தொடங்கியது.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஆங்கில பணக்கார ஆட்சி உலகில் புதிய முறையில் இந்தியாவைச் சுரண்டத் தொடங்கியது.
இப்பொருள்களுக்கு ஐரோப்பாவிலும் இங்கிலாந்திலும் நல்ல சந்தை மார்கெட் இருந்தது.
அங்கு கொண்டுபோய் விற்றால் நல்ல ஊதியம் கிடைக்கும்.
ஆனால் இந்தியாவில் வாங்கும் பொருள் களுக்கு பதிலாக, பரிவர்த்தனையாக இந்தியாவிற்கு ஏதாவது மதிப்புள்ள பொருள்களைக் கொடுக்கவேண்டும்.
அன்று இந்தியா விற்கு, இங்கிலாந்து கொடுக்கத்தக்க மதிப்புள்ள பொருள்கள் எதுவும் அது உற்பத்தி செய்யவில்லை.
அன்று இங்கிலாந்து பெற்றிருந்த வளர்ச்சி அவ்வளவுதான்.
ஆனால் அதனிடம் கம்பளி ஆடைகளை உற்பத்தி செய்யும் ஒரு முக்கிய தொழில்தானிருந்தது.
இந்தியாவிற்கு கம்பளி தேவை இல்லை.
அமெரிக்காவில் உள்ள சில அடிமைகளை விற்று அதனால் கிடைக்கும் வெள்ளியை இந்தியாவிற்கு அளித்து முதலில் ஊதியம் பெற்றனர்.
அப்பால் ஆம் நூற்றாண்டின் நடுவில் பிரிட்டனின் ஆதிக்கம் வலுப்பெற்றது.
முல்லைத்திணை விளக்கம் .
இத் திணை நிலத் தலைவன் குறும்பொறை நாடன் தோன்றல் கோன் என அழைக்கப்பட்டான்.
தலைவி கிழத்தி என அழைக்கப் பெற்றனள்.
பொது மக்கள் ஆண் மக்கள் இடையர், ஆயர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
பெண் மகள் இடைச்சியர், ஆய்ச்சியர், கோவலர், பொதுவர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
தொழில் ஆடு மாடு மேய்த்தல், பால் கறத்தல், புண் செய் தானியங்கள் பயிர் செய்தல்.
தெய்வம் மாயோன் ஆவன்.
மாயோள் வழிபாடு மாயவன் வழிபாடாகத் திரியுற்றது.
திருமால், கிருட்டிணன் ஆகிய தெய்வங்கள் இந்நில மக்கள் விரும்பி வழிபடு தெய்வங்களாகும்.
ஊர் பாடி, பள்ளி, சேரி என்று இடையர் குடியிருப்புகள் அழைக்கப்படும்.
நீர் கானாற்று நீரு குறுஞ்சுனை நீரும் சிறந்தது.
மலர் முல்லைப் பூ இந் நிலத்திற்குரிய சிறந்த மலராகக் கொள்ளப்படும்.
பறை ஏறு கோட்பறை.
யாழ் முல்லையாழ் ..
பண் முல்லைப் பண் சாதாரிப்பண் .
விலங்கு மானும் முயலும் நரியும் இந்த நிலத்தின் விலங்குகளாகும் .
பறவை கழுகு, காட்டுக் கோழிகளும் பிறவுமாகும்.
மரம் கொன்றை, காயா, குருந்தம் முதலிய மரங்கள் குறிப்பிடத்தக்கன.
அணிகலன் பாசி, பவளம், மண் உருண்டை மாலை முதலியன.
ஆடை மரப்பட்டை, தோல் போன்றன.
விளைபொருள் வரகு, சாமை.
குழல் கொன்றையங்குழல் .
விளையாட்டு ஏறு தழுவுதல், குரவைக் கூத்தாடுதல் முதலியன.
இவை ஆண் பெண் விளையாட்டாகும்.
இந் நில மக்கள் ஆணும் பெண்ணும் பண்டு தொட்டு மிக நல்லவர்கள்.
அற வழியில் நிற்பவர்கள் எனப் பெயர் பெற்றவர்கள்.
இவர்கள் கிருட்டிணன் என்னும் அரசனைத் தெய்வமாகப் போற்றி வருகிறார்கள்.
மேற்கு ஆசியாவில் தமிழர் மேற்கு ஆசியா தமிழ் வரலாற்றில் ஒரு முக்கிய இடம் பெற்றுள்ளது.
சில நுண்மாண் நுழைபுலம் வாய்ந்த பேரறிஞர்கள், தமிழர்கள் ஏன்?
அப்பால் விலங்குகளோடு போரிட்டு அதை வெல்ல முற்பட்டனர்.
அவர்கள் முதன் முதலாக கல்லைக் கண்டனர் அப்பால் வில்லைக் கண்டனர்.
வில்லாலும், கல்லாலும் விலங்குகளை அடித்து வெற்றியீட்டினர்.
அவற்றின் பல், கொம்பு, எலும்பு முதலியவைகளை ஆயுதமாகப் பயன்படுத்தினர்.
இங்கு முதன் முதலாகத் தாய் ஆட்சி அரும்பியது தாய்த் தெய்வம் தோன்றினாள்.
கொற்றவை, காடுகிழாள், பழையோள், காளி, கூளி, மாயோள் என்னும் பல பெயருடன் வழிபடப்பட்டாள்.
இந்தச் சமூக நாகரிகம் குறவர் நாகரிகம் அல்லது வில்லவர் நாகரிகம் எனப்படும்.
அப்பால் அரும்பியது மலை அடிவாரத்திலும் காடுகளிலும் அரும்பிய ஆயர் நாகரிகம்.
இங்கு வாழ்ந்த மக்கள் முதன் முதலில் உணவுப் பிரச்னையைத் தீர்க்க வழிகண்டனர்.
புஞ்சைத்தானியங் களைப் பயிரிட வழிகண்டனர்.
ஆடுமாடுகளைப் பழக்கினர்.
பால், தயிர், வெண்ணெய், நெய், மோர் முதலிய கைத்தொழிலை உருவாக்கினர்.
இந்த மக்கள் உலகிலே உயர்ந்த பண்பாட்டிற்கு வித்திட்ட நன்மக்கள் எனப்பட்டனர்.
இந்தச் சமூகத்திலே பல அறிஞர்களும் அறவோர்களும் தோன்றினர்.
இவர்கள் ஆடுமாடு களின் தோல்களைப் பயன்படுத்த வழிகண்டனர்.
குள்ளக் குடிசை களை உருவாக்கினர்.
இவர்கள் குழல் ஊத முற்பட்டனர்.
அப்பால் எழுந்தது உழவர் நாகரிகம் ஆகும்.
இது வேளாளர் நாகரிகம் என்றும் நவிலப்படும்.
இந்த மக்கள் சமவெளிகளில் பள்ளங்கள் நீர் தேங்கி நிற்கும் இடங்களிலும் ஆற்றங்கரைகளிலும் குடியேறி எருதுகளைப் பழக்கினர்.
அதை வாகனமாகவும், பொதி சுமக்கவும், உழவும், வண்டி இழுக்கவும் பழக்கினர்.
நிலங்களை உழவும் உரம் இடவும், நீர் பாய்ச்சவும், அறுவடை செய்யவும் கூலப்பொருள்களை பத்திரமாகச் சேமித்து வைக்கவும் வழிகண்டனர்.
எனவே இங்கு உழவுத் தொழில் உந்தி எழுந்தது.
கலப்பைகள் செய்யவும், கொமுச் செய்யவும் முயன்றதால் தச்சுத் தொழில், இரும்பால் கொழு செய்யும் கொல்லர் தொழிலும் தோன்றியது.
இந்த நிலத்தில் ஏராளமான உணவுப் பொருள்கள் விளைந்தது.
காய்கனி பழம் கிழங்கு, முதலியவைகள் ஏராளமாகக் கிடைத்தது.
மக்களை வாட்டி வந்த உணவுப் பிரச்சனை தீர்ந்தது.
மக்கள் பருத்தியைப் பயிரிட்டனர்.
நூல் நூற்கவும் பஞ்சாடைகள், கம்பளி ஆடைகள் செய்யவும் முற்பட்டனர்..
இதன் பலனாக பல கைத்தொழில்கள் தோன்றின.
தாய்த் தெய்வ வழிபாடும், தந்தைத் தெய்வ வழிபாடும் தாய் ஆட்சியும் தந்தை ஆட்சியும் அரும்பியது.
சிவபெருமான் இந்த நிலத்தில் சிறப்பான இடத்தைப் பெற்றார்.
அவர் காளையை வாகனமாய்க் கொண்டார்.
புலித்தோலை ஆடையாய் அணிந்தார்.
யானைத் தோலைப் போர்வையாகப் பூண்டு கொண்டார்.
மானை அன்புடன் வளர்த்தார்.
கையில் வேலும், பரசும், நெருப்பும், தமருகமும் தாங்கினார்.
இவர் சடைமுடிகளைப் பெற்றிருந்தார்.
தலையில் கொம்பை அணிகலனாக அணிந்தார்.
இந்தக் கொம்பு பின்னால் இளம்பிறையாகத் திரிபுற்றது.
தலையில் கங்கையைத் தாங்கியுள்ளார்.
கழுத்திலும், காதிலும், கையிலும், இடுப்பிலும் பாம்புகளை அணிகலனாக அணிந்துள்ளார்.
இந்த உழவர் நாகரிகம் அரும்பியது இன்றல்ல நேற்றல்ல.
சுமார் , ஆண்டுகளுக்கு முன்னமே அரும்பியுள்ளது.
இந்த நாகரிகத்திற்கு வித்திட்ட வேளாளர்கள் உணவு உற்பத்திப் பெருக்கால் உயர்ந்த உளப்பாங்கைப் பெற்றுள்ளனர்.
இவர்கள் ஆதியில் மாடுகளைப் பழக்கி உழவும், பொதி சுமக்கவும், முதுகின் மீது மக்கள் ஏறிச்செல்லவும், வண்டி இழுக்கவும் செய்தனர்.
இவர்கள் நிலத்தில் இரும்பைக் கண்டனர்.
அப்பால் இரும்பை உருக்கி ஆயுதங்களும் உழு கருவிகளும் செய்தனர்.
தச்சுத் தொழில், எஃகுத் தொழிலுக்கு அவசியமான உளி, சுத்தியல், இடுக்கி முதலிய கருவிகளை உருவாக்கினர்.
இந்த நிலத்தில் உணவுப் பிரச்னை தீர்ந்து மக்கள் நல் வாழ்வு நடத்தினர்.
தொழில்கள் பெருகின.
கால்நடை செல்வம் பெருகின.
பண்டமாற்று வணிகத்தில் பொருள்கள் குவிந்தன.
வீடுகள் கட்டப் பட்டன.
ஊர், நாடு, நகரம் முதலியன தோன்றின.
சாதித் தலைவன் நிலக்கிழார் ஆனான்.
அப்பால் வேந்தனாகவும் தெய்வமாகவும் உயர்ந்தான்.
இந்த நிலம்தான் பண்பாட்டுக்குத் தாயகம்.
தொழிலுக்கு உறைவிடம்.
அறிவிற்கு ஊற்று.
அறத்திற்கு ஊருண்ணி.
அவர்கள் வேளாண் ஆட்சி நிலவிய வளமார்ந்த சிந்து ஆற்றிற்கு அண்மையில் உள்ள சமவெளியில் குடியேறி வாழ முற்பட்டனர்.
அவர்கள் வெண்மை நிறத்தார் என்பதைத் தவிர வேறு விரும்பத் தக்க குணங்கள் எதுவும் அவர்களிடம் இல்லை.
அவர்கள் ஆடு, மாடு, குதிரை முதலியவை மேய்த்து இன்றோர் இடமும் நாளையோர் இடமுமாய் குடிபெயர்ந்தலையும் நாடோடி மக்கள்.
அவர்கள் நாடோறும் குளிப்பதில்லை மது உண்பவர்கள்.
ஆடு, மாடு, குதிரை, மான், காடை, கௌதாரி, கோழி முதலியவற்றைக் கொன்று அதன் ஊனை உண்பவர்கள்.
இவர்கள் , பேர்கள் ஏன்?
அவர்களுக்கு அதிகமான பேர்கள் கூட ஒரு பெண்ணை மனைவி யாகக் கொண்டு கூட்டுக்குடும்பம் நடத்துபவர்கள்.
இவ்வாறு ஒரு பெண் கணவர்களுக்கு ஆளாவதும் உண்டு.
இவர்களது தெய்வமாகக் கருதப்படும் இந்திரன் மனைவி, இந்திரப் பதவியை அடையும் எல்லோர்க்கும் மனைவியாக இருக்க வேண்டும் என்ற நியதியுண்டு.
இதுதான் ஆரிய மரபு.
இறுதியாக ஒரே இனத்தவர் களுக்குள் போர் முண்டது.
திராவிடவேளாளர்கள் அறவழியில் போரிட்டனர்.
ஆரியர்கள் விலங்குத் தன்மையராய் மறவழியில் போரிட்டனர்.
வேளாளர் கையில் உள்ள நகரங்கள் க்கு மேல் அழிக்கப்பட்டன.
பெண்களும் முதியவர்களும் குழந்தைகளும் வீடுகளிலும் தெருக்களிலும் வைத்துக் கொல்லப்பட்டனர்.
சிந்து வெளி வேளாளர் தோற்றனர்.
அவர்கள் தோற்றதற்குக் காரணம் அவர்கள் கடைப்பிடித்து வந்த நல்ல பண்பே யாகும்.
அறம் மறத்தின் முன் மண்டியிட்டது.
அதோடு ஆரியர்களிடம் குதிரைப்படை இருந்தது.
எஃகு ஆயுதம் இருந்தது.
வேளாளரிடம் குதிரைகள் இல்லை எருதுபூட்டிய தேர்களும் வெங்கல, செம்பு முதலிய உலோகத்தாலான படைக்கலன்கள் இருந்தன.
ஆரியர்கள் திராவிட இனத்தவரின் முன்னோடிகளான வேளாளர்களை அவர்கள் தலைமுறையாக வாழ்ந்து வந்த பன்னூறு சிற்றூர்களின்றும் விரட்டியடித்தனர் கொன்றழித்தனர்.
ஆனால் வேளாளர் வாழ்ந்த நகரங்களிலோ, சிற்றூர்களிலோ ஆரியர்கள் குடிபுகவில்லை.
காரணம் நகரங்களிலும் ஊர்களிலும் உள்ள மக்களையும் குழந்தைகளையும் கண்டகண்ட இடங்களில் வெட்டி வீழ்த்தியுள்ளதால் எங்கும் பிணக்காடாய் விட்டது.
இறந்து போனவர்களின் உடல்களை எடுத்துப் புதைக்காததால் எங்கும் பிணங்கள் அழுகி துர்நாற்றம் எழுந்தது.
ஆரியர்கள் வேளாளர்க ளால் கைவிடப்பட்ட நகரங்களில் பேய்கள் வாழ்வதாக ஆஞ்சி குடியேறவில்லை.
இவைகள் பகைவர்களால் அழித்துப் பாழாக்கப்பட்டதா?
அல்லது வெள்ளம், பூகம்பம், தொற்றுநோய் முதலியவற்றால் அழிக்கப்பட்டதா?
என்று சிலருக்குச் சில ஐயப்பாடுகள் எழுந்துள்ளன.
ஆனால் நுண்மான் நுழைபுலம் வாய்ந்த அறிஞர் பலரும் பகைவர்களால் பாழாக்கப் பட்டவைகள் என்று உறுதியாக நம்புகின்றனர்.
இதனை வெகு நுணுக்கமாகவும் அழகாகவும் இன்றையச் சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வு துறை அறிஞராக இருக்கும் சர்.
இந்தச் சான்றுகள் கி.
ஆண்டுகளுக்கு முன்னுள்ளதாக மதிக்கப்படுகிறது.
இச்சான்று ஆரியர்களால் மறுக்க முடியாத அவர்களின் வேதமாக விளங்கும் இருக்கு வேயாகும்.
அதில் ஆரியரல்லாத மக்களின் கோட்டைகளையும், நகரங்களையும், இல்லங்களையும், மாளிகை களையும் இந்திரன் அழித்ததாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
ஆரியர்களையும் தாசர்களையும் பகுத்தறியும்படி வித்தியாசம் செய்தருளும் வைதீக கருமங்கள் செய்யாதவர்களைத் தண்டித்து யாகத்திற்கு உடன்படச் செய்தருளும்.
யாகம் செய்பவர் களுக்கு ஊக்கத்தை அளிப்பவரே!
வல்லவராய் இரும்.
உமது பகைவர்களை எளிதில் வெற்றி கொள்ளும்.
உதாரம் உள்ள வீரேந்திரனே!
போரில் தாசர்களை நீர் ஓட விரட்டடித்தீர் எல்லோராலும் வழிபடப்பட்ட இந்திரனே!
தாம் மருத்துக்கள் சூழத் தாசர்களையும் சிம்யூனர்களையும் எதிர்த்துத் தமது இடியி னால் அவர்களை அழித்தருளினீர்.
பின்பு புலங்களை வெண்ணிறமுள்ள நண்பர்களுக்குப் பகுத்தருளினீர்.
உம்மை வணங்குகிறேன்.
தாசர்களின் மீது உமது அம்புகளைச் செலுத்தும்.
ஆரியர்களின் வீரத்தையும் புகழையும் விருத்தியாக்கும்.
இடியைக் கொண்டு தாசர்களை ஒழித்துவிட்டு அசுவினி தேவர்களாகிய நீவீர் ஆரியர்களின் மீது பிரகாசத்தைத் தந்தருளினீர்.
வானத்தில் யுத்தஞ்செய்தவரும் சண்டையில் நூறுவிதத்திலுங் காப்பாற்றின வருமாகிய இந்திரனே!
யாகஞ் செய்யும் ஆரியரை யுத்தத்தில் காத்தருளினீர்.
பயங்கரமாயிரைச்சலிடும் பிங்கலவர்ணமான பிசாசுகளை நாசமாக்கும்.
இராட்சசர்களை நிர்மூலமாக்கும்.
உற்சாகத்தை விளைவிக்கும் எங்களது புகழ்ச்சியினால் பராக்கிரமங் கொண்டு, உமக்குப் பலியிடாதவரையும் உம்மை வணங்குகிறவர்களை வருத்து வோரையும் நீர் கொன்றருளினீர்.
மரக்கலத்தை அக்கினி எரித்து விடுவது போல, வைதிகமில்லாத தாசர்களைக் கொளுத்திவிடும்.
நீர் ஆரியருக்கு வெளிச்சத்தை யுண்டாக்கினீர்.
தாசர்கள் உமது இடது பாரிசத்தில் வைக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள்.
ஆரியர் தாசர்களை வெற்றி கொண்டது போல, உமது கிருபையைப் பெற்றுச் சத்துருக் களை வெற்றி கொள்வோரை, நாங்கள் கொண்டாடுகிறோம்.
தாசர்கள், சூமுரியர், தூனியர் இவர்களுக்குத் தூக்கத்தை விளைவித்துக் கொன்றீர்.
தாபிதியரைக் காப்பாற்றினீர்.
தாசர்களாகிய ஷம்பரர்களது நுழைதற்கரிய பட்டினங்களை நீர் அழித்தீர்.
தாசர்களுக்கும் ஆரியர்களுக்குமுள்ள பகையை ஒழித்து விடும்.
நீர் ஆரியர் பொருட்டாகத் தாசர்களை ஓட்டினார்.
நூறு கிருஷ்ணர்களைக் கொன்று அவர்களின் அரண்களை எல்லாம் அழித்த தேவர்களின் அரசே உமது பலம் என்றும் நிலவட்டும்.
தாசர்களின் பயங்கரமான செம்பு, இரும்பு, வெள்ளி கோட்டைகளை உடைத்து அடியுடன் அழித்த தேவர்கோவே உனக்கே எல்லா புகழும் உண்டாவதாக.
என இந்திரன் வழிபடப்பட்டுள்ளான்.
ஆரியர்களின் பகைவர் களுடைய இருப்பிடங்கள் அரண்கள் பிடிப்பிடம் என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
ஆரியர்களின் போர்க்கடவுள் இந்திரன் அரண்களை அழிப்பவன் என்று புகழப் பட்டுள்ளன.
அவன் திராவிடத் தொல்குடி மக்களின் தலைவர் களுடைய நூறு பழம்பெரும் காவற் கோட்டைகளைச் சிதற அடித்தவன் என்று அழைக்கப்பட்டுள்ளான்.
அவன் காலங்கடந்த பழைய ஆடைகளை சுட்டெரிப்பதைப் போல் கோட்டைகளை அழிப்பவன் என்று ஏற்றப் படுகிறான்.
இருக்குவேதத்தில் ஆரியர்களின் பகைவர்களை தாசர்கள், தயூக்கள், பாணியர், சம்பரர், சூரியர் என்று பல பெயர்களால் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இந்த ஆரியர்களின் பகைவர்கள்யார்?
அவர்களின் நகர் அரண் எங்குள்ளது?
முற்காலத்தில், இவைகள் கற்பனைக்கதையாக இருக்கும் அல்லது வெறும் அதிசதிகளின் காப்பிடமாக்கிருக்கலாம் என்றெல்லாம் கூறப்பட்டது.
இந்தப் புகலுரைகள், ஏமாற்று வார்த்தைகள் ஆம் ஆண்டில் அரப்பாவிலும் மொகஞ்சதாரோ விலும் அரண்கள் அகழ்ந்து காணப்படுவதற்குமுன் கூறப்பட்ட வார்த்தைகள்.
இந்த மாபெரும் நகரங்கள் வேளாளராகிய ஆட்சியாளர்கள் எஃகுபோல் உறுதியாக அரண் செய்துள்ளனர் என்று நாம் உணர்கின்றோம்.
இந்த அசைக்கமுடியாத பலம் வாய்ந்த நிலை பெற்ற நாகரிகத்தை எது அழித்தது?
அரசியல், பொருளாதார தட்பவெப்ப நிலைகள் இதைப் பலக்குறைவாக்கி அழித்திருக்கலாம் என்று சிலர் எண்ணினர்.
அது தவறு.
ஆனால் எண்ணற்றச் சந்தர்ப்பச் சான்றுகள், இந்திரனும் அவனுடைய ஆட்களான ஆரியர்களின் நிலையும் குற்றம் கூறக் கூடியதாக இருக்கிறது.
அம்மாபெரும் நகரங்களும் ஒப்பற்ற நாகரிகமும் கி.மு.
வேளாளர் ஆட்சி உலகில் பெரும்பகுதியில் வேளாளர்களே ஆட்சியை அமைத்து செங்கோல் மாறாது ஆட்சிபுரிந்து வந்துள்ளனர்.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் வடஇந்தியாவில் வேளாளர் ஆட்சி நிலவியது.
சிந்து வெளியில் உந்தி எழுந்தது இந்தியநாகரிகம் என்று சில வேளாளர் இனப் பகைவர்கள் பொது நிலையில் பேசுகின்றனர்.
சில மேனாட்டறிஞர்கள் திராவிடநாகரிகம் என்றனர் சிலர் ஆரியர் அல்லாதார் நாகரிகம் என்றும் உண்மையை மறைத் துள்ளனர்.
சிந்து வெளியில் உந்தி எழுந்தது நந்தாப் பெருமை வாய்ந்த நனிசிறந்த நாகரிகம் என்பது மறுக்க முடியாத உண்மையாகும்.
அதில் உண்மை அப்பட்டமாக நிறைந்திருக்கும்.
ஆங்குமக்கள் பேசியபாசை தொன்மைத் தமிழாகும்.
அவர்கள் எழுதிய ஓவிய எழுத்து இன்றையத் தமிழ் எழுத்தின் மூல எழுத்தாகும்.
அங்கு வாழ்ந்த மக்கள் வேளாளரும், செட்டியார்களும், குறவர்களும், பரவர்களும் ஆவர்.
அரப்பாவிலும் மொகஞ்சதாரோவிலும் உள்ள தெருக்கள் அகன்றவை நீளமானவை.
தெருக்களில் மூடுசாக் கடைகள் உள்ளன.
தெருக்கள் இருவண்டிகள் தாராளமாக எதிர் எதிராக வந்தால் எளிதில் கடந்து செல்லத்தக்கவை.
சில வீடுகள் இரண்டடுக்கு மூன்றடுக்கு மாடிகள்உடையனவாய் உள்ளன.
வீட்டின் பின்புறம் தோட்டமும் கிணறும் உண்டு.
அங்கு வெங்கலப்படிமமும், சுண்ணாம்புச் சிலையும் சுடுமண்ணால் செய்த தெய்வ உருவங்களும் உள்ளன.
இங்கு கல்லில் ஒவிய எழுத்துகள் செதுக்கப்பட்ட முத்திரை களும் காசுகளும் செம்புத்தகடுகளில் எழுதப் பெற்ற தாயத்துகளும் உள்ளன.
இங்குள்ள அழகிய பெருங்குளம் உலகிலுள்ள நூண்ணறிவாளர்கள் அனைவராலும் வியந்து பாராட்டப் பெற்றுள்ளன.
இவர்கள் கோட்டை கட்டி அதனுள்வாழ்ந்திருக் கின்றார்கள் இவர்கள் கோதுமை, பார்லி பூல், பயறு, மொச்சை முதலியவைகளை ஏராளமாக விளைவித்துள்ளார்கள்.
இங்குக்கட்டப்பட்ட கூலக்களஞ்சியங்கள் வியத்தகு பெற்றிவாய்ந்தவை.
ஆம் ஆண்டுகட்கு முன் இங்கு வாழ்ந்த மக்கள் எழுதவும் படிக்கவும் அறிந்திருந்தார்கள்.
இவர்கள் வான நூற்புலமை வாய்ந்தவர்கள் இங்கிருந்த வான நூற்புலமை எகிப்திற்குப் போய் அங்கிருந்து பிற நாடுகளுக்குப் போயுள்ளது.
இந்த மாபெரும் நாகரிகம் சுமேரிய நாகரிகத்தோடு தொடர் புடையது.
இங்கு நிலவியது வேளாளர் ஆட்சி.
வேளாளர்களே அரசர்க ளாயும் அமைச்சர்களாயும் படைத்தலைவர்களாயும் வணிகர்க ளாயும் இருந்து வந்தனர்.
இவர்களின் சின்னம் காளைமாடு இங்குள்ள முத்திரைகள் பாண்டிய நாட்டில் வெளியிடப்பட்ட பழம்பாண்டியர்கள் காசுகளை யொத்தன.
ஆனால் கத்தோலிக்க சமய குருவும், பம்பாய் சவேரியார் கல்லூரி வரலாற்றுப்புலவருமான பேராசிரியர் ஹிரா கல்கத்தாவினின்று வெளிவந்த மெ.
ஏறத்தாழ கி.
ஆண்டுகளுக்கு முன் ஆரியர்கள் அயல் நாடுகளிலிருந்து சிந்து வெளியில் போரிட்டு வென்று வேளாளரை பின்னே தள்ளிக் கொண்டே வந்துள்ளனர்.
காசியில் சிவலிங்கம் நிறுவி அதைப் புனிதமாக எண்ணிப் பூசித்து வந்தனர்.
அங்கிருந்தும் வேளாளர்கள் படிப்படியாய் நாளடைவில் தென்னிந்தியக் காட்டிற்குள் விரட்டப்பட்டனர் என்பது இன்றைய வரலாற்றறிஞர்கள் அறிந்த உண்மை.
சிந்து வெளியில் ஆண்டுகட்குமுன் ஒரு நாகரிகம் பரவி இருந்தது.
நாடு நகரம் இருந்தது என்பது எவருக்கும் ஆம் ஆண்டிற்கு முன் தெரியாது.
ஆனால் ஆம் ஆண்டிலே கூடலூர் கனக சபைப்பிள்ளை என்னும் அறிஞர் வேளாளர் வடஇந்தியா முழுவதும் பரவி இருந்தனர்.
அங்குள்ள சிந்து நதிப்பள்ளத்தாக்கிலிருந்து கங்கைச் சமவெளி தொட்டு கசாம்வரை ஒரு காலத்தில் வேளாளர் குடி இருந்தனர்.
அவர்களின் முடியுடைய மன்னர் வட இந்தியா முழுவதும் ஒருகுடையின் கீழ் ஆண்டுவந்தனர்.
அவர்கள் அங்குவாழ்ந்த காலத்திலே சிவபெருமான் கயிலாச மலையில் மலைமகள் கணவராய் வீற்றிருந்தார் என்று எண்ணப்பட்டது.
அப்பால் கங்கை சிவபெருமான் முடிமீதிருந்து வரும் ஒரு பெண் தெய்வம் என்றும் வேளாளர்களின் தாய் என்றும் கருதப்பட்டது.
காசி வேளார்களின் புனித பூமியாக எண்ணப் பட்டது.
காசியில் சிவலிங்கம் வைத்து வழிபடப்பட்டது.
கங்கை புனித ஆறாக மதிக்கப்பட்டது.
கயிலைமலை சிவன் உரையும் புனித மலையாகப் போற்றப்பட்டது.
அங்கு அன்றுவளர்த்த சைவநெறி யின் எச்சங்கள் இன்றும் காசுமீரிலும் நேப்பாளத்திலும் உள்ளன.
காசுமீரில் இருந்த இந்து மன்னர் சிவாகமங்களைப் பேணி ஆகமம் பயிற்றும் கல்லூரியைக் கூட அமைத்துள்ளார்.
வேளாளர்கள் முற்காலத்தில் கங்கை நாட்டில் வாழுங் காலத்தில் ஆரியர்கள் பாரசீக நாட்டினின்று இந்தியாவிற்குள் குடிபுகத் தொடங்கினார்கள்.
இவ்வாறு இந்தியாவில் இவர்கள் நிலைத்தபின் கங்கை நாட்டின் மீது படையெடுத்தார்கள்.
அங்குள்ள வேளாள அரசர்கள் ஆரியர்களை அடித்துத் துரத்தினார்கள்.
ஆரியர்களுக்குப் படைகள் மேலும் மேலும் வந்து சேர்ந்தன.
வேளாளர் அரசை நல்ல ஆயுதங்களுடனும் போதிய ஆட்பலத் துடனும் ஆரியர் எதிர்த்துப் பின் தள்ளினர்.
வேளாளர் ஆரியர்க ளுடன் போரிட முடியாது.
விந்திய மலைக்குத் தென்பாகத்திலுள்ள தண்டகாரண்ணியத்தில் உள்ள சோழநாட்டிற்கு வந்து சேர்ந்தார்கள்.
வேளாளர் தங்கள் மேழிக் கொடியையும் சோழ அரசனின் புலிக் கொடியையும் இமயமலை மீது பறக்க விட்டனர்.
வெற்றிபெற்ற வேளாளர் சிலகாலம் கங்கைநாட்டிலிருந் தார்கள்.
அப்பால் அங்கு மிலேச்சர்கள் ஆதிக்கம் மேலிட்ட படியால் மீண்டும் சோழ நாடு திரும்பிவிட்டனர்.
இந்த வேளாளர்கள் சைவர் என்பவர்கள். வேளாளர் என்றால் யார்?
வேளாளர் என்றால் வேளாண்மையர், வேள்வியாளர், வெள்ளாளர், வேலாளர் என்று பலகாரணத்தால் திரிந்து வழங்கும்.
வேளாளர் வேளாளர் என்பதற்குப் பொருள் கூறிய அறிஞர்கள் வேள் நன்னிலம், ஆளர் ஆள்பவர் என்று கூறியுள்ளனர்.
ஐந்திணைகளில் சிறந்தது மருதநிலம்.
அதனை உழுது பண்படுத்தி வளப்படுத்தி உணவுப் பொருள்களை உற்பத்தி செய்து உயிர்களைக் காப்பவர் வேளாளர் என்பதாகும்.
வேள் நன்றி.
ஆளர் ஆள்பவர்.
எனவே வேளாளர் நன்றியுடையவர் என்றும் பொருள் கொள்ளப்படும்.
வேள் விருப்பம், ஆளர் ஆள்பவர்.
எல்லோரும் தம்மை விரும்பச் செய்வர் என்றும் பொருள் தரும்.
வேள் ஆண்மகன், ஆளர் ஆள்பவர்.
வேள் ஈகை, ஆளர் ஆள்பவர்.
எனவே ஈகையாளர் கொடையாளர் என்றும் பொருள்கொள்ளலாம் வேள் வாய்மை, ஆளர்ஆள்பவர்.
எனவே வாய்மையாளர் என்றும் கருதலாம்.
மெய்மையும் கொடையும் வேளாண்மையாகும் என்று பிங்கலந்தை நிகண்டு கூறும் வினைவாளர் என்பது வேளாளர் என்று மருவியது என்றும் கூறப்படும்.
வேளாண்மையர் வேளாண்மையர் பயிர்த்தொழிலாகிய முத்தொழிலை யுடையார்.
வேள் வேந்தர்களால் விரும்பப் படுந்தன்மையும் ஆண்மையர் வீரத்தையும் உடையவர்.
எனவே அமைச்சர், படைத் தலைவர் என்னும் ஆண்மை பூண்டொழுகுபவர் எனவும் கருதப்படும்.
வேளாண்மை உபகாரம் அதைச் செய்பவர் வேளாண்மையர்.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாந் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு என்ற தமிழ் மறை இதனை உறுதிப்படுத்துகிறது.
வேள்வி அருச்சனை, ஆளர் செய்பவர், அருச்சனையாகிய சிவபூசை செய்பவர் எனவும் பொருள் கொள்ளப்படும்.
வெள்ளாளர் இது வெள்அம் ஆளர் என்ற மூவகை ஆகிய ஓர்பதம்.
இதில் அம் என்ற இடைகுறைந்து வெள்ளாளர் எனத்திரிந்ததாம்.
வேலாளர் வேல் கூரிய ஆயுதம், ஆளர் தாங்கியவர்.
இதன் பொருள் வேல் தாங்கியவர் என்பதாகும்.
வேளாளர் தெய்வமாகிய சிவபெருமான் திரிசூலம் தாங்கி நிற்பதால் அவர் வேலாளன், வேலன் என அழைக்கப்பட்டார்.
வேளாளர் செய்யும் பயிர்த் தொழிலுக்குத் தண்ணீர் தாய் போல் இருந்ததால் வேளாளர் கங்கையின் மக்கள் என அழைக்கப் பட்டனர்.
அதோடு ஆம் ஆண்டுகட்டு முன் வேளாளர் கங்கைச் சமவெளியில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
கங்கை நதி அவர்களுக்குத் தாய்போல் உதவியது அதனால் கங்கையைத் தாயாகக் கொண்டனர்.
வேளாளர் சிவனைத் தந்தைத் தெய்வமாகவும் கங்கையை கங்கையாற்றைத் தாய்த் தெய்வமாகவும் கொண்டனர்.
காணி ஆட்சியாளர் நம்புவதற்குரிய நல்ல வரலாறு எழுந்தது சோழர்களின் சகாப்தத்திலேயாகும்.
காணி ஆட்சி அக்காலம் தொடங்கி வேளாளர் வகுப்பினர்க்கே உரியதாக இருக்கிறது.
இக்காலத்தில் அவர்களைச் சூத்திர வகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது.
இதற்குக் காரணம் பிற்காலத்தில் எழுந்த பார்ப்பனர் செல்வாக்கேயாகும்.
முன்னர் ஆதொண்டைச் சக்கரவர்த்தி வேளாளர்களைத் தொண்டை மண்டலத்தில் குடியேற்றிய பொழுது இவர்கள்தான் எல்லாக் குலத்தினரினும் மேம்பட்டவர்களாய் இருந்தனர்.
அக்காலத்தில் பிராமணர் என்ற பெயரே தெரியாதிருந்தது.
எனவே மதிப்பிற்குரிய எல்லாப் பெருமையும் உரிமையும் இவ்வேளாளர் களே அனுபவித்து வந்தனர்.
அன்றியும் காணியாட்சி வகுப்பினராக உயர்ந்திருந்தனர்.
காணியாட்சி என்பது தமிழில், காணி நிலம், ஆட்சி ஆளுதல் எனப்படும்.
எனவே நிலத்திற் குரியவர்கள், உடைமையாளர், சொந்தக்காரர்கள் என்னும் பொருளில் இப்பதம் உள்ளது.
பிராமணர்கள் இங்கு வந்த பின்னரும் சில சாதியார்கள் காணியாளர் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டனர்.
இந்த வாசகம் செங்கற்பட்டு வரலாற்றில் .
காணியாட்சிக் காரர் என்ற தலைப்பில் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
சோழியர் மேற்குறித்த பிரிவுகளில் சோழியரும் கொண்டைகளும் தொன்மையானவர்கள் சோழ நாடானது வேளாளர்களுக்கு உற்பத்தி தானமாக இருக்கிறது.
தமிழ் நாட்டின் பிற பகுதிகளில் குடியேறியவர்களும் இந்நாட்டைத் தங்களின் தொன்மையான தாயகமாகக் கூறுவதால் மேற்கூறியகூற்று உண்மையாக இருக்கிறது.
வேளாளர் அனைவரும் தமிழ்நாட்டாரே .
சமயப் பற்றில் பார்ப்பனர்களைவிட அதிக நெறியுள்ளவர்க ளாக இருக்கிறார்கள்.
வேளாளர் மதுவும் புலாலும் உண்ணாதவர்கள் .
கைம்மை மணம் அல்லது பலதாரமணம் செய்யாதவர்கள் .
அவர்கள் பிசாசுகளையாவது சிறு தெய்வங்களையாவது வழிபடுவதில்லை.
இதில் எந்த வகுப்பாராவது சிறு தெய்வங்களை வழிபட்டார் என்றால் அவர்கள் உயர்குடி வேளாளர் ஆகார்.
அவர்கள் பெரும்பான்மையும் சிவ நெறியையே கொண்டாடுகி றார்கள்.
ஆனால் சிலர் திருமாலைத் தெய்வமாகக் கொண்டு இராமாநுசர் வழியில் புகுந்துள்ளார்கள்.
வேளாளர்களின் குலத் தொழில் பயிர்த் தொழிலே யாகும்.
இத்தொழிலில் மற்றவர்களை விட இவர்கள் மிஞ்சி இருப்பார்கள்.
அனேகர் அரசு ஊழியர்களாய் இருப்பார்கள்.
முக்கியமாக கணக்கராய் இருப்பார்கள்.
இழிவானதொழில் செய்ய உடன் படார்கள்.
பயிர்த் தொழிலைப் பண்ணையாட்களை கொண்டே செய்து வருவர் இது தஞ்சாவூர் வரலாறு என்னும் நூலில் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவர்களின் ஒழுக்கத்தையும், பண்பையும் சமயத்தையும் சிறப்பித்துக் கூறவேண்டிய தொன்றும் இல்லை.
இவர்கள் இறந்து போனவர்களின் உடலைச் சுடுகிறார்கள்.
கைம்பெண்களுக்கு மறுமணம் செய்வதில்லை.
ஆண்கள் பலதார மணங்கள் செய்வ தில்லை.
பெண்கள் கற்பு நிலையை வெகு சாக்கிரதையாக காப்பற்றி வருகின்றார்கள் என்று மதுரை மாவட்ட வரலாறு எடுத்துக் காட்டுகிறது.
நானிலங்களுள் வேளாளர்கள் வாழ்ந்த மருத நிலப்பகுதியே வாழ்விற்கு ஏற்ற இடமாக இருந்தது.
உழுது பயிரிடுவதற்கு உகந்த நிலமாக இருந்தது.
இந்நிலத்தில வாழ்ந்த வேளாண் மக்கள் அறிவிற் சிறந்தவர்களாய் இருந்தார்கள்.
காலத்தில் களனிகளில் பயிரிட்டு விளைந்ததும் அறுவடைசெய்து களஞ்சியங்களில் சேர்த்து அவைகள் கெட்டுப் போகாது காத்துவந்தனர்.
இவர்கள் ஏராளமான நிலங்களைத் திருத்திப்பண்படுத்தி விளைநிலமாக்கி கூலப்பொருள்களை விளைவித்து மலை மலை யாய்க் குவித்து வந்தார்கள்.
எல்லா நிலங்களிலும் மருத நிலமே செழிப்பான நிலமாக இருந்தது.
இந்த நிலத்தில்தான் வளமான பொருளாதாரநிலை எழுந்தது.
இந்தப் பொருளாதார நிலையில் வேளாளர்களே உயர்ந்திருந்தனர்.
வேளாளர்களின் பொருளாதாரச் செழுமையால் அவர்கள் மாடமாளிகைள், கோயில்கள், அரண்கள் அமைத்தனர்.
சமயம் உருவாக்கினர்.
கல்லிலும், செம்பிலும் மரத்திலும் பொன்னிலும் தெய்வஉருவங்களை அமைத்தனர்.
ஏராளமான அணிகலன்களை உருவாக்கினர்.
இந்நிலத்தில்தான் சிவன் தோன்றினார் சைவநெறிஎழுந்தது தத்துவம் உருவாயிற்று.
இந்நிலத்திலே இசையும் இசைக் கருவிகளும் எழுந்தது தமிழ் மொழி ஆக்கம் பெற்றன.
இலக்கியம் வளர்க்கப்பட்டது.
நாடகம் பிறந்தது.
கலைகள் அனைத்தும் பொருளாதாரச் செழுமை பெற்ற இந்த நிலத்திலே கால்கோளப் பெற்றது.
இந்த மாநிலத்தில்தான் சிவனும் சக்தியும் தோன்றினர்.
உழவர்களின் சாதித்தலைவர்கள் படிப்படியாய் பண்ணையார் களாய் பிரபுக்களாய் குறுநில மன்னனாய், முடிபுனையும் வேந்தனாய் எழுந்தனர்.
எனவே முதன்முதலாக வேளாளர்களே அரசர்களாய் நாட்டை ஆண்டனர் என்பதில் எள்ளளவும் ஐயம் இல்லை.
இதனை ஐரோப்பிய வரலாற்றாசிரியர்கள் பலரும் தங்கள் நூலில் விளக்கி எடுத்துக் கூறியுள்ளார்கள்.
ஆதிசைவர்கள் ஆதிசைவர்கள் என்பவர்கள் முதன் முதலாக சைவந்தழுவிய வர்கள் என்று கொள்ளவேண்டும்.
அதனை தேவாரம் திருவாசகம் போன்ற மறை நூற்கள் தெளிவாய் எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
அன்றாலின் கீழ் நால்வர்க்கருள் புரிந்து கச்சூர் வதுபாலை .
ஆலின் கீழ் அறநால்வர்க்கு அருள் செய்தான் .
ஆலமார் நீழலிருந் தறஞ் சொன்னாரும் .
ஆலின் கீழ் நால்வர்க் கறத்தான் கண்டாய் .
கல்லானிழன் மேலிக் காமுறுசீர் நால்வர்க்கன் றெல்லா அறனுரையும் இன்னருளாற் சொல்லினான் .
கல்லாலின் நிழற்கீழ் நான் மறையும் வகுத்தானை நற்கீரர் பாடிய திருவெழுக் கூற்றிருக்கையில் .
ஆல நிழலன் றிருந்தறநெறி நால்வர் கேட்டு நன்கினிதருளினை இஃதன்றித் தமிழர் சமய நூற்களில் .
அறங்கிளரும் நால்வேத மாலின் கீழிருந்தருளி .
அன்றாலின் நிழற்கீ ழருமறைக டானருளி .
வேதம் நான்குங் கல்லானிழற்கீ ழறங்கண்டானை .
இவர்கள் வழிவந்தவர்கள் ஆதி சைவர்கள் எனப்பட்டனர்.
ஆதிசைவர்கள் சைவர்களால் மதிக்கப்பெற்றவர்கள்.
இவர்கள் பார்ப்பனர் அல்ல.
ஆதிசைவர்களைப் போல் ஓதுவார்களும் குருக்களும் தீக்கை பெற்றவர்கள்.
சைவப் பெருமக்களால் மதிக்கப் பெற்றவர்கள்.
இவர்கள் அனைவரும் வேளாளரேயாகும்.
தெளிவாகக் கூறினால் இவர்கள் சைவ வேளாளர் எனப்படுவர்.
சைவன் என்றால் சிவனுக்கு ஆட்பட்டவன் எனப் பொருள் தரும்.
சிவபெருமானுக்கு சைவன் என்ற பட்டம் உண்டு.
தமிழகத்திலே தோன்றிய ஆதிசைவர்கள் வேளாளர்கள் வட இந்தியாவில் வாழ்ந்த காலத்தில் அங்கு குடியேறி வாழ்ந்து வந்தனர்.
இவர்கள் கங்கை யாறு பாயும் நாடுகளிலும் சிறப்பாக காசிக்கு அண்மையிலும் வசித்து வந்தனர்.
குலசேகரபாண்டியன் காசி யாத்திரை போன காலத்தில் இவர்களைக் கண்டு தம்முடைய நாட்டிற்கு அழைத்து வந்தான் என்று தெரிகிறது.
சிவபெருமான் யோகி சிவபெருமான் மக்கள் இனத்தின் அன்பன், தோழன், தந்தை, தாய், வழிகாட்டி என்று தமிழர்கள் கருதினர்.
தானே யோகியாய் இருந்து வழிகாட்டினான்.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பு சிந்து வெளியில் வாழ்ந்த மக்கள் உலகிலே ஒப்பற்ற நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்துள்ளனர்.
அந்த மாபெரும் பண்பாடும் மறைந்துபோயிற்று.
ஐம்பது ஆண்டுகட்கு முன்பு அந்த நிலப் பரப்பு அகழ்ந்து ஆராயப் பெற்றது.
உலக வரலாறு கண்டிராத பல உண்மைகள் வெளிவந்தன.
அரப்பா, மொகஞ்சதாரோ, சங்குதாரோ, உலொகுஞ்சுதாரோ, உரூபார், குல்லி, நால்காளிபங்கன் போன்ற பல நகரங்கள் தோண்டி எடுக்கப்பட்டன.
அங்கு கண்டெடுக்கப்பட்ட முத்திரைகளிலும் காசுகளிலும், தாயத்துக்களிலும் ஓவிய எழுத்துக்களும் பல உருவங்களும் இருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
சாண்மார்சல் அவர்கள் உலகிற்கு உணர்த்தினார்.
அதற்குப்பின் எர்ஸைட் மெக்கே, ஆர்.
பான்ஜி, வாட், மார்ட்டிமர் உயிலர், ஆர்.
இதில் கருத்து வேற்றுமையே இல்லை.
மேலும் இங்கு சிவயோக நிலையில் இருக்கும் பசுபதி ஐந்து முகம் உள்ளவராக சதாசிவனாக அமர்ந்திருக்கிறார் என்று எண்ணப்படுகிறது.
மேலும் இங்கு பலவிதமான சிவலிங்கங்களும், சக்திஉருவங்களும் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
சிந்து வெளியை அகழ்ந்து கண்ட அறிஞர்கள் அனைவரும் இது ஆற்றங்கரைப் பண்பாடு.
இங்கு நிலவியது வேளாளர் நாகரிகம் என்று சான்று காட்டிவிளக்கியுள்ளனர்.
அவரது மனைவியை மலைகளாகவும் கொண்டனர்.
தொன்று தொட்டு சிவபெருமானை யோக நிலையில் இருக்கும் தோற்றத்தில் வேளாளர் வழிபட்டு வந்தனர் என்பது மறுக்கமுடியாத உண்மையாகும்.
இதனைச் சைவசமய மறைகளும் ஆகமங்களும், தோத்திரப்பாக்களும் நன்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றனர்.
ஐந்தவித்தான் என்று வள்ளுவர் கூறுவது ஐம்பொறிகளையும் அடக்கி யோக நிலையில் காட்சி அளிக்கும் சதாசிவனையே குறிப்பதாகும்.
அதனால் சிவபெருமானுக்கு யோகி என்றும் ஞானி என்றும் ஐந்தவித்தான் என்றும் பெயர்கள் எழுந்தன.
ஐம்பொருளையும் அடக்கியாண்டால் சிவானுபவம் வெளிப்படும்.
என்று திருவிளையாடற் புராணம் எடுத்துக் காட்டுவதைக் காண்க.
மேலும் அப்பர் அடிகள் சிவபிரானை யோகி என்றே அழைப்பதும் காண்க.
வேளாளர் தமிழர் இன மரபில் வந்தவர்கள்.
திராவிட இனத்தின் முன்னோடிகள்.
சைவநெறியைக் கடைப்பிடித்து ஒழுகுபவர்கள்.
சிவபெருமானை முழுமுதற் கடவுளாகக் கொண்டு வாழ்பவர்கள் தமிழர் குமுகாயத்தில் என்றும் குலவேற்றுமை இனவேற்றுமை கிடையாது.
தொல்காப்பியம் எனும் பழம்பெரும் நூலில் திணை வேற்றுமைகள் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
அதாவது குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை என்னும் ஐந்து திணைப்பிரிவு நிலப்பிரிவு இருந்ததாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவர்கள் முறையே குறவர், இடையர், வேளாளர், பரவர், எயினர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
தமிழர் குமுகாயத்தில் வேளாளர் உழுதுபயிரிட்டு கூலப்பொருளைப் பெருக்கியும் கைத்தொழிலை வளர்த்தும் வந்தனர்.
அவர்கள் வாழ்ந்த மருதத்திணை தொழில் வளர்ச்சிக்கு ஏற்றதாய் அமைந்தது.
இதனால் உழுதல் தொழில் செய்த மருத நில வேளாளர் செல்வத்தால் உயர்ந்தனர்.
நாடு நகரம் அமைத்தனர்.
குமுகாயத் தலைவனை நாட்டாண்மைக் காரனாகவும் பண்ணையா ராகவும் மிராசுதாராகவும் வேந்தனாகவும் உயர்த்தினர்.
அதனால் அவர்கள் சமூகமும் நாடு காக்கும் சமூகம் ஆகவும், எல்லோருக்கும் கூலப்பொருளை அளித்து உலகோம்பும் சமூகமாகவும் எழுந்தது.
கூலப்பொருளை உள் நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் கடல் கடந்து சென்று வணிகம் வளர்த்தும் பொருள் தேடும் சமூகமாக மலர்ந்தது.
வேளாளராகிய உழவர்கள் முயற்சியால் வணிகராயும், செயலால் அரசராயும், ஒழுக்கத்தால் அந்தணராயும் வாழ்ந்தனர்.
சமய வேற்றுமையும் சாதிவேற்றுமையும் இல்லை.
ஆனால் அயல்நாட்டி னின்று இந்திய நாட்டில் குடியேறிய வேளாளர்களுக்கும் அவர்களின் இனத்தவர்களான ஆரியர்களுக்கும் வேற்றுமை உண்டு.
அவர்கள் நிறத்தால், சமயத்தால், தெய்வத்தால் பண்பாட்டால், மொழியால், உடையால், உணவால், பழக்க வழக்கத்தால் மாறுபட்டவர்கள்.
அவர்கள் தங்களுக்குள் பிராமணர், சத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர் என்ற பிரிவை வைத்திருந்தனர்.
அந்தப் பிரிவை திராவிடர்கள் மீதும் தமிழர் மீதும் திணிக்க முயன்றதுண்டு.
அது முடியவில்லை.
இறுதியாக எல்லோரையும் இந்துக்கள் என்றும் இந்து மதத்தில் உள்ள நான்கு வருணத்தில் சத்திரியர்களும் வைசியர்களும் அழிந்து போய்விட்டனர்.
எஞ்சியவர்கள் பிராமணர்களும் சூத்திரர்களுமே என்றும் பிராமணர்களைத் தவிர மற்றையோரெல்லாம் சூத்திரர்கள் என்று சொல்லிவந்தனர்.
ஆரியர்கள் மதம் இந்து சுமார்தம் தெய்வம், பிரமம், இந்திரன், பிரமன், விஷ்ணு முதலானவர்கள்.
வேதம் இருக்கு, யசுர், சாமம், அதர்வணம்.
தெய்வ வழிபாடு யாகம் செய்தல்.
சமயக் கொள்கை பிராமணன், சத்திரியன், வைசியன், சூத்திரன் என்னும் வருணாச்சிரமக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
திராவிடர் சமயம் சைவம்.
தெய்வம் சிவன், திருமால், கொற்றவை, முருகன் முதலியவை களாகும்.
ஆரியர்களின் முன்னோடிமக்கள் பிராமணர்கள்.
திராவிடர்களின் முன்னோடி மக்கள் வேளாளர்கள்.
மேலும் இந்திய நாட்டுக்கு அன்னியர்களான ஆரியர்கள் திராவிடர்களைச் சிறிதும் அச்சமின்றி சூத்திரர்கள் என்றனர்.
சூத்திரர் என்றால் அடிமைகள், வேசிமக்கள், ஆசாரமற்றவர்கள், ஒழுக்கமற்றவர்கள், பிராமணர்களுக்குத் தொண்டுசெய்ய இறைவனால் படைக்கப்பட்டவர்கள் என்றெல் லாம் கூறிவந்துள்ளனர்.
இவர்களின் சமயம் திராவிடர்களிடம் பரவி தீண்டாமை பார்க்காமை என்னும் கொடிய நச்சுவிதைகளை நட்டு அது முளைத்துக் கிளைத்து மலர்ந்துள்ளது.
ஆனால் வேளாண்மைத் தொழில் இயற்றும் தம் குண நலத்தால், ஒழுக்கத்தால் அந்தணராயும் அரசராயும் வணிகராயும் விளங்கினர்.
முழுதுணரவோதி அழல் வழிபட்ட வேளாளர், உயர்நலன்களைத் துறந்து பிற்காலத்தில் வீழ்ந்தனர்.
வருணவேறுபாட்டுக் காலத்தில் வேளாளருள் அந்தணர் எனப்போற்றும் தக்கார் பலர் இருந்தனர்.
பிற்காலத்தில் தமிழரல்லாத ஆரியர் தங்களை அந்தணர் என்று அஞ்சாது கூற முன்வந்தனர்.
வேளாளர்களிற் சிலர் செல்வத்தால், அறிவால், ஆண்மையால், வீரத்தால் குமுகாயத் தலைவராயும், நாட்டாண்மைக்காரராயும் அரசராயும் உயர்ந்தனர்.
மேலும் வேளாளரும் மன்னரும் ஒருவரே என்னும் உண்மையைத் தொல்காப்பியர், மன்னர் பின்னோரென்ற பன்மையான முடியுடையோரும் முடியில்லாதோரும் .
இருவகையரென்ப பொருள் சூத் உரையாலும் அறிக.
எனவே, வேளாளர் களுக்கும் வணிகர்க்கும் வேறுபாடுகள் எதுவும் இல்லை.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் வேளாண்மை செய்து வருபவர்களை வேளாளர் என்றும், வணிகம் செய்யும் வேளாளரை செட்டியார் என்றும் கூறப்பட்டு வருகின்றது.
நிறை காவலும் உழவு தொழிலும் வணிகர்க்கும் வேளாளர்க்குந் தடுமாறும்.
வாணிக வாழ்க்கை வேளாண்மாந்தர்க்குச் சிறுவரவிற்று...
அதோடு அவர்கள்அரசர் பதவிக்கும் அமைச்சர் பதவிக்கும் உரியவர் என்பதையும் எடுத்துக் காட்டுகிறது.
இதனை உழுவித் துண்போரும் உழுதுண்போருமென ......
வேளாளர் இருவகையர் என்ப....
அவருள் உழுவித்துண்போர் மண்டில மாக்களும் தண்டத் தலைவருமாய்.....
உழுதுண்போர் அவரினும் ஒருபடி குறைந்த நிலையில் உள்ள வேளாளர் எனக்கொள்ளப்பட்டார்.
சமூக வளர்ச்சி யில் உடன் பிறந்தார்களிடையே ஏற்றத் தாழ்ச்சியை உருவாக்கியது.
வேளாளருள் நான்காவது நிலையில் உள்ள உயர்ந்த வேளாளரே மன்னரில் இரண்டாம் வகையினராகிய வேளிர் ஆவர் என்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
இருங்கோவேண்மான், அழுந்தூர்வேள், நாங்கூர்வேள் இவர் நான்காம் வருணத்து உயர்ந்த வேளாளர் ஆவர்.
இக்காலத்துச் செட்டிமரபிலும் காசுக்கடைச் செட்டி, செக்கான் செட்டி, தேவாங்கச் செட்டி முதலியவற்றிற் காணும் செட்டிப்பட்டத்திலுள்ள வேறுபாட் டினைச் சிந்திக்கவும்.
குலப்பெயராகிய வேள்பெயருக்கு முன்வரும் வேள் ஆய் வேள் எவ்வி, வேள்பாரி முதலியன இதற்கு ஏற்ற எடுத்துக் காட்டு ஆகும்.
வேள்பட்டம் எய்தினோராகிய நான்காம் வருணத்து உயர்ந்த வேளாளரும் குறுநில மன்னர்போல் நாடாண்டு இருந்து வந்தவர்ஆவர்.
பல்குன்றக் கோட்டத்துச் செங்கண்மா, வில் ஆண்டநன்னன் வேண்மான் இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
வேள் என்னும் பட்டம் வேள் என்னும் குலப்பெயரினின்று வந்ததென அறிஞர்கள் கொள்கின்றனர்.
வேள் என்னும் பதத்திற்கு ஆண்மகன், குமரன், காமன், என்று பொருள்படும்.
மேலும் வேள் என்னும் சொல் வெள்ளாளர் என்னும் மூலச்சொல்லினின்று பிறந்தது.
வெள்ளாளர் என்பது வெள்ளத்தை ஆள்பவர் என்ற சொல்லினின்று தோன்றியது எனக் கருதப்படுகிறது.
அகராதியில் வேளாளர் என்பதற்கு ஈகையாளர், மெய்யர், பூவைசியர் என்றும் வேளிர் குறு நிலத்தரசர் என்றும் விளக்கம் தரப் பெற்றுள்ளது.
தமிழருள் வேளாளர் அந்தணர் அரசர் வணிகர் உழவர் என்னும் நான்கு பிரிவினர்களின் செயலையும் இயற்றிவந்தனர்.
தமிழ் நிலத்தில் உள்ள எந்தப்பிரிவினரும் அந்தணராயும் அரசராயும் வணிகராயும், உழவராயும் வரும் வாய்ப்பு இருந்தது.
பல்வேறு இனத்தவர்களும் தமிழ்பயின்று சங்கப்புலவராய் வாழ்ந்துவந்தனர் என்று வரலாறு கூறுகின்றது.
வருணாச்சிரம தர்மம் என்னும் குல வெறியை இந்துமதம் என்னும் ஒரு அர்த்தமற்ற சமயத்தின் மூலம் நிலை நாட்டினர்.
எதிர்ப்புப் பயன் பெறவில்லை.
வேளாளர்கள் அந்தணர் பதவியினின்று வீழ்த்தப்பட்டணர்.
பிராமணர் அந்தப் பதவியில் அமர்த்தப்பட்டனர்.
ஆனாலும் பார்ப்பனருக்கும் வேளாளருக்கும் இடையே எழுந்த பகைமை உணர்ச்சி இன்னும் அழிந்துவிடவில்லை.
வேள்புல அரசர்களுக்கு வேந்தரும் அடுத்தடுத்து அரும்பிய போர்வெறியாலும் சோழ அரசர்கள் போன்றவர்கள் செய்த மணக் கூட்டுறவானும் தம் பெயர்மாறினர்.
தமிழ் இனம் மாசுற்றது.
தமிழ் அரசர்கள் பார்ப்பனர் சொற்படி ஒருவருக் கொருவர் போரிட்டு வலிமை இழந்து பதவிபறிக்கப்பட்டு இருந்தவிடம் தெரியாது மறைந்து விட்டனர்.
இன்று தமிழ் அரசர்களின் இனத்தவர்கள் என்று கூறித்தலை நீட்ட எவரும் இல்லை.
ஆறு கெட நாணலிடு, ஊருகெடநூலையிடு , பாப்பு பெருத்தல்லோ சமதானங்கள் பாழ்பட்டதே என்ற பழமொழிகள் எழுந்தன.
பாப்பொடு பழகேல் என்று ஔவையார் தமிழர்க்கு அறவழி காட்டினார்.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னர் வேளாளர் ஆட்சி சரியத் தொடங்கிவிட்டது.
இன்று வேளாளர் நான்காவது வருணத்தவராகியுள்ளார்.
அவருள் வேள் வேள் ஆகிய பட்டங்கொண்ட உயர்ந்தவேளாளரும் ஓரிரண்டு இடங்களிலே காணப்படுகின்றனர்.
உண்மையில் இந்த நிலைமையும் மாறி வேளாளர் வீழ்த்தப்பட்டுள்ளனர்.
வெல் என்ற தாது அடியாகப் பிறந்த சொல், படையில் வெல்லும் வீரன், என அதற்கு முதற் பொருள் அமைந்தது.
இதனால் வேளிர் என்பது காரண இடுகுறிப்பெயராயிற்று.
இதனடியாக வீரனில் சிறந்த வேலனாகிய முருகவேளுக்கு இரண்டாவது பொருள் அமைந்தது.
இதற்கு ஆதி வேளிர்களின் வரைவிலா தளிக்கும் வள்ளல் தன்மையும் இதற்குத் துணையாகப் போந்தது.
கண்ணியும் தாரும் எண்ணினர் ஆண்டே தொல்பொருள் தமிழக வைசிகருக்குக் வேளாளருக்கு கண்ணியும் தாரும் சொல்லப்பட்டது.
அது மட்டுமல்ல வேளாண்மை செய்யும் வைசிகருக்கும் தாரும் கண்ணியும் கூறப்பெற்றுள்ளது.
பார்ப்பனர் தங்களின் இந்து சமய வருணாச்சிரம தர்மத்தை வேளாளர் மீதும் பிற தமிழ் இனத்தின்மீதும் நன்கு திணித்து விட்டனர்.
தமிழ் உலகு அதை ஏற்றுக் கொண்டு விட்டது.
தமிழ் இனத்தின் முன்னோடிகளான வேளாளர்கள் தங்களை இந்து என்றும் சூத்திரர் என்றும் சொல்லிக் கொள்ளத் தொடங்கி விட்டனர்.
என்றாலும் பெரும்பாலான வேளாள மக்கள் ஒவ்வொருவரும் நாலு மரக்கால் விதைப்பாடாவது உடையவர்களாய் இருந்துவந்தனர்.
சைவ வேளாள மரபில் வந்த பண்ணையார், மிராசுதார், நிலக்கிழார் போன்றவர்களிடமிருந்தும், சைவமடங்களிடமிருந்தும் நிலங்கள் பறிக்கப்பட்டது.
வேளாளர் அந்தணர் இந்தியாவில் வேளாளர், பிராமணர் என்ற இரு இனத்தவர்கள் உண்டு.
இவ்விரு இனத்தவர்களும் சுமார் ஆண்டுகளாக இந்திய நாட்டில் இருந்து வருகிறார்கள்.
இவர்கள் வடதுருவமும் தென்துருவமும் போன்று விளங்குபவர்கள்.
இவ்விரு இனத்தவர் களிடமும் ஒருமைப்பாடு காண்பது அரிது.
இவர்கள் ஆரிய இனத்தவர்கள் எனப்படுவர்.
ஆரியர்கள் இனத்தால், மொழியால் வேறுபட்ட வர்கள்.
அவர்களது மொழி சமகிருதம்.
அவர்கள் சமயம் மார்த்தம்.
அவர்கள் இந்திரன், பிரகபதி, மித்திரன், வருணன், சோமன் முதலிய தெய்வங்களை வழிபடுபவர்கள்.
இருக்கு யசுர், சாமம், அதர்வணம் ஆகிய நான்கு வேதங்களை நம்புபவர்கள்.
சோமபானம் என்னும் மதுவை அருந்துபவர்கள்.
சத்திரியன், வைசியன், சூத்திரன் என்ற வருணப்பாகுபாட்டை உடையவர்கள்.
வருணாச்சிரமத்தில் நம்பிக்கைக் கொண்டவர்கள்.
பசுக்களை கோமாதா என்று வழிபடுபவர்கள்.
பசுவின் பால், சாணி, மூத்திரம், தயிர், நெய் ஆகியவைகளை உண்பதில் பஞ்ச கௌவியம் உண்டோம் என்று பெருமைப்படுபவர்கள்.
பெண் உரிமையை மறுப்பவர்கள்.
ஒருபெண்ணை , பேர் மணந்து கூட்டுக்குடும்பம் நடத்துபவர்கள்.
வேளாளர்கள் தமிழர்கள் திராவிட இனத்தின் முன்னோடி கள்.
கருப்பு நிறத்தை உடையவர்கள்.
தமிழ்மொழியைப் பேசி வருபவர்கள்.
ஆரியர்கள் இந்தியாவில் அடியெடுத்து வைக்குமுன் இமயந்தொட்டு குமரிவரைப் பரவி வாழ்ந்து வருபவர்கள்.
இவர்கள் சிவனை வழிபடுவர்கள்.
சிவனே எல்லாம் வல்ல முழுமுதற் கடவுள் அவன் பிறவாதவன் இறவாதவன் என்று நம்புபவர்கள்.
பிறந்து இறந்து போகும் இந்திரன், பிரமன், விஷ்ணு முதலியவர்களை நம் போன்ற உயிர்கள் என்று எண்ணுபவர்கள்.
பிராமணர், க்ஷத்திரியர், சூத்திரர் என்ற வருணப்பாகுபாட்டை எதிர்ப்பவர்கள் புலால் உணவு உண்பதை வெறுப்பவர்கள்.
மது அருந்துவதை இழிவு எனக் கூறுப வர்கள்.
யாகம் புரிவதை எதிர்ப்பவர்கள்.
இவர்களது நெறி சைவம் அல்லது சிவநெறி எனப்படும்.
சிவநெறி, பசு பதி பாசம் என்றும் முப்பொருள் உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்ட தத்துவத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
வேளாளர்கள் இந்தியாவைத் தாயகமாகக் கொண்டவர்கள்.
பிற நாட்டினின்று வந்து இந்தியாவில் குடியேறிய மக்கள் அல்ல.
சிவபெருமானை முழுமுதற்கடவுளாக ஏற்றுக் கொண்டவர்கள்.
நானே கடவுள் என்று கூறும் ஆரிய நெறியை அழிக்க முனைப வர்கள்.
வேளாள வேந்தர்கள் தமிழகத்தில் உள்ள நான்கு நிலங்களில் மருத நிலந்தான் வளம் பெற்றெழுந்த நிலமாகும்.
இந்த நிலத்தில் தான் உழுபவர், உழுவித் துண்பவர்கள் என்ற வர்க்கபேதம் முதன்முதலில் உருவாயிற்று.
வேளாளர் குலத் தலைவர்கள் உழுவித்துண்பவர்க ளாய் உயர்ந்தவர் களாகினர்.
மருத நிலத்திலே உற்பத்தி பெருகின.
உணவுப் பொருள்கள் அந்நிலத்தில் வாழ்ந்த மக்களின் தேவைக்கு மேலாகப் பெருகின.
மருத நிலம் வளமார்ந்த மாநிலமாக உயர்ந்தது.
இந்த நிலத்தில் செல்வர்கள் பெருகினர்.
முதன் முதலாக இந்த நிலத்தில் தான் மன்னர்கள் தோன்றினர்.
தமிழ் மண்ணில் முதன் முதலாக மருத நிலத்திலே உழவர் ஆட்சி உருப்பெற்றது.
அதிகமான செல்வத்தையுடைய வேளாளர் மன்னராக உயர்த்தப்பெற்றார்.
மன்னர் தெய்வமாக உயர்த்தப் பெற்றார்.
அது அடியில் வருமாறு.
மாயோள் மேய காடுறை உலகமும் என்ற பாடமே சிறந்தது.
காடுகிழாஅள் என்றதுமது.
மாயோனும் மாயோளும் உடன் பிறந்தார் எனும் கொள்கையும் உண்டு.
இதனை திரு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை அவர்கள் பழந்தமிழர் நாகரிகம் அல்லது தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரக் கருத்து என்ற நூலில் வலியுறுத்தியுள்ளார்.
மலைத்தெய்வம் சேயோன் என்பதற்கு அறிஞர்கள் முருகன் என்று பொருள் கொண்டுள்ளனர்.
சேயோன் மகன் என்று பொருள் கொண்டு முருகன் கொற்றவை மைந்தன் என்று விளக்கந் தந்தனர்.
சேயோன் என்பது செய்யோன் என்பதன் திரிபு.
செய்யோன், செவ்வண்ணன், செஞ்சடையன் என்ற பதம் சிவனைக் குறிப்பதால் முதன்முதலாக மலைக்கடவுளாக எண்ணப்பட்டார்.
வேந்தனின் காத்தலைக் கொண்ட நன்னீர் பொருந்திய வயலாகிய இடமும் என்பதற்கு வேந்தன் இந்திரன் என்பது சரியான பொருளாகாது.
வேந்தன் என்பது அரசனையே குறிக்கும் என்பது என் கருத்து.
எகிப்திலும், சாவகத்திலும் பிறஇடங்களிலும் மன்னர்கள் மாதேவ னாக மதிக்கப் பட்டு வந்தது எனது கருத்தை அரண் செய்வதாகும்.
வருணன் என்பதும் வாரணம் என்ற பதத்தின் திரிபு என்று பல அறிஞர்கள் பொருள் கொண்டுள்ளனர்.
பழைய குமுகாயத்தில் தாய் தலைவியாய் இருந்தாள்.
அப்பால் அவள் தெய்வமாயும் போற்றப்பட்டாள்.
அதே போல் தந்தை தலைவனாயும் பின்னர் தெய்வமாகவும் உயர்ந்தப்பட்டான்.
அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் என்ற முதுமொழி தமிழகத்தில் எழுந்தது.
அவன் புதைக்கப்பட்ட இடத்தில் சிவலிங்கம் நாட்டி கோயில் கட்டி வழிபட்டு வந்தனர் என்பது வரலாறு கூறும் உண்மை.
சேர சோழ பாண்டியரும் சிற்றரசர்களும் வேளாண்வமிசத்திற் தோன்றியவர்கள்.
சிறிய நிலங்களையுடையராயினோர் வீழ்ங்குடி உழவரெனப்பட்டனர்.
இதனால் மற்றைய வேளாண்மக்கள் செல்வர்களையும் பெரிய நிலங்களையுடையவர்களாயுமிருந்தார்க ளென்றும் விளங்குகின்றது.
அப்பிரபுக்கள் வழியில் வந்தோர் பெரு நிலமுடைய ராய் ஆங்கில அரசன் கீழ் சிறு சமீன்தார்களா யிருக்கின்றனர்.
அவர்கள் இப்பொழுது முதலி மாரென்றழைக்கப்படுவர்.
முதலிமா ரென்பதற்கு முதற் சாதி என்பது பொருள்.
தெலுங்கு நாட்டை வென்ற வேளாண் குடும்பங்கள் வேள்மா என்றழைக்கப்படுகின்றனர்.
அங்குள்ள பெரிய சமீன்தார்கள் இன்றும் வேள்மா மரபினரே.
வேளாளர் கன்னட தேசத்தில் பெல்லால பரம்பரையைத் தாபித்துப் பல நூற்றாண்டுகளாக ஆட்சி புரிந்தனர்.
வேளாளர் கங்கை குலத்தவர், கங்கை வமிசத்தவர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
வேளாளர் அதிகமாக வாழ்கின்ற மைசூரின் ஒரு பகுதி பத்தாவது, பதினோராவது நூற்றாண்டில் கங்காவதி என்றழைக்கப் பட்டது.
ஒரிசாவை ஆண்ட இன்னொரு பரம்பரை கங்கை வமிச மெனப்பட்டது.
வருடங்களுக்கு முற்பட்ட தமிழர் மன்னர் பின்னோரென்றமையான் முடியுடையோரும் முடியில்லா தோரும், உழுவித்துண் போரும், உழுதுண்போருமென மன்னரும் வேளாளரும், பலரென்றார்.
வேளாண் மாந்தர்க்கு வேந்து விடுதொழில் என்னும் மரபியற் சூத்திரங்களான் வேளாளர் இருவகை யென்ப.
அரசரேவுந் திறமாவன பகைவர் மேலும் நாடு காத்தல், மேலும், சந்து செய்வித்தன் மேலும்,பொருள் வருவாய் மேலுமாம்.
இருங்கோவேண்மானருங் கடிப்பிடவூர் எனவும், ஆலஞ் சேரி மயிந்தனூருண் கேணி நீரோரொப்போன் எனவுஞ் சான்றோர் செய்யுட் செய்தார்.
நச்சினார்க்கினியர் வலைஞர் முற்றத்தில் மீன் பிறழும்.
இறைச்சி விற்பார் முற்றங்களில் விலங்குகள் திரியும்.
இவர்கள் பெரும்பாலும் ஊன் புசியாதவர்கள் எனத் தெரிகின்றது.
மக்களிற் பலர் மன்னனின் கொடுமைதாங்காது வேறு நாடு புகுந்தனர்.
நாடு அழிந்து, மக்கள் நலம் குன்றி கேடு சூழ்ந்து வந்தது.
எனவே அங்கு வாழ்ந்த அறவோர்கள் கூடி ஆய்ந்து அங்கு மக்கள் ஆட்சி மலர வேண்டுமென முடிவு கட்டினர்.
காஞ்சி நாட்டில் குடி ஆட்சி நிறுவ எண்ணி மக்கள் அனைவரையும் அழைத்து ஒரு பெரிய மாநாட்டைக் கூட்டினர்.
அம்மாநாட்டில் நம்மில் யாரை நாட்டின் காவலராக ஆக்கலாம் என்று ஆலோசிக்கத் தொடங்கினர்.
மக்கள் கேட்டு அதை ஆமோதித்தனர்.
அன்றுமுதல் அவருக்கு முதலியார் எனப் பட்டப் பெயர் வந்தது.
ஏகம்ப வாண முதலியார் என்னும் வேளாளர் பெருங்குடித் தலைவன் மகத நாட்டை ஆண்டுவந்தார்.
அவர் அரண்மனையில் இல்லை கழனிகளைப் பார்க்கப் போயிருக் கிறார் என்று அவரது மனைவி கூறினார்.
அதை அறிந்த மூவேந்தரும் தலைகுனிந்தனர்.
தங்களை ஏகம்பவாணன் அவனது அரண்மனை யில் இருந்து வரவேற்று உபசரிக்கவில்லையே என்று எண்ணி மனம் வருந்தினர்.
பாண்டியன் அகங்காரங் கொண்டு மூப்பர் நாற்று முடிபிடுங்கி நடப் போயினரோ?
இங்ஙனம் நிகழ்ந்த செய்தியை களனி பார்க்கச் சென்று வந்த ஏகம்பவாண முதலியார் அறிந்து மூவேந்தரை யும் சிறையிலிட்டார்.
பாண்டிய மண்டலத்தில் ஒப்பிலாத பலவளம் செறிந்த பரம்பு நாட்டை ஆண்ட சிற்றரசன் பாரி.
அவன் மூவரசரினும் புகழ் பெற்றவன்.
வள்ளல்கள் எழுவரில் ஏற்றம் பெற்றவன்.
பாரியின் வள்ளற்றன்மையும் பேராண்மையும், படைவலியும் ஒப்புற்றிருந்தது.
ஏந்து கோட்டியானை வேந்த ரோட்டிய கடும் பரிப் புரவி கைவண்பாரி என்ற செய்யுள் மூலம் பாரியின் பேராற்றல் தெரிகிறது.
பறம்பு நாடு வேளாளர் குடி அரசாக விளங்கியது நன்கு தெரிகிறது.
முடியரசாய் விளங்கிய மூவேந்தரினும் பாரி முதன்மைபெற்றுள்ளார்.
கொடுக்கிலாதனைப் பாரியே என்று கூறினும் கொடுப்பாரிலையே என்று வள்ளற்றன்மையைப் போற்றியுள்ளதைக் காண்கிறோம்.
வேளாளர் சேனைத்தலைவர்.
வேளாளர் ஒழுக்கத்தால் அந்தணர்களாய் வாழ்ந்தனர்.
அற நெறியால் அரசர்களாய் நாடாண்டு வந்தனர்.
வீரத்தால் அறிவால் நால்வகைப் படைகளை நடத்திச் செல்லும் தளபதிகளாய் இருந்துவந்தனர்.
அப்பால் கூற்றமும் நாடும் அரசும் எழுந்தபின் அமைச்சராயும் படைத் தலைவர்களாயும் இருந்து வந்தனர்.
இதனை உமாபதி சிவாச்சாரியார் இயற்றிய திருத் தொண்டர் புராண வரலாறு நமக்கு நன்கு எடுத்துக் காட்டுகிறது.
இதனை நமக்குத் திருத் தொண்டர் மாக்கதை நன்கு எடுத்துக் காட்டுகிறது.
மக்களுக் கெல்லாம் உணவு ஊட்டி நாயனார் என்னும் பெயர் பெற்று அறுபத்தி மூன்று சைவசமய நாயன்மார்களில் ஒருவராய் திகழ்ந்தார்.
மா, , கோ.பு.
அவரது வரலாற்றை திருத்தொண்டர் புராணம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
மற்றொரு வேளாண்குல திலகம் கலிப்பகையார்.
இவர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த அப்பர் பெருமானின் மைத்துனர்.
இவர் சேனாபதி யாயும் சமயத் தொண்டராயும் இருந்து கலிப்பகைநாயனார் என்னும் பொன்றாப் புகழ் ஈட்டியவர்.
இவரைப் புகழ்ந்து திருத்தொண்டர் மாக்கதை அடியில் வருமாறு கூறுகிறது.
தளவாய் அரியநாயக முதலியார் இன்னும் அரியநாயகமுதலியார் என்பவர் காஞ்சிபுரத்துக் கடுத்த மைப்போடு என்னுங் கிராமத்தில் வேளாளகுலத்திற் பிறந்தவராம்.
இவர் விஜயநகரத்திலிருந்து விசுவநாத நாயக்கர் மதுரைக்கு வந்தகாலத்தில் அவருடன் கூட வந்தவர்.
இவர் பாண்டி நாட்டில் பட்டத்துக்கு அரசரையும், அவர்களுக்குள் பாளைய காரர்களையும், ஏற்படுத்துபவராம்.
இவர் அந்த விசுவநாத நாயக்கரிடத்தில் தளவாயாகவிருந்தவர்.
தளவாய் என்பது முதன் மந்திரியும் சேனாதிபதியுமாகிய இரண்டு உத்தியோகங்களை உள்ளடக்கிய பெயராம்.
இராமாராசாவுக்குப் பின் இங்கிலிஷ்.
ஆண்டில் அரிய நாயக முதலியாருக்கு இராயர்பட்டம் ஆகிறதாயிருந்தது.
இக்காலத்தும் வீரராயுள்ளவர்கள் அவ்வுரு வினுக்கு மாலைசாத்திப் பூசிக்கிறார்கள்.
குமாரசாமி முதலியார்.
இவருக்கு அக்காலத்து அரசாய்க்..............................
வேளாளர் வணிகர்.
வேளாளர் தொன்று தொட்டு வேளாண்மை செய்து வருபவர்கள்.
வேளாண்மை அவர்களுக்கே உரிய குலத்தொழில்.
வேளாளர்கள் மிகத் தொன்மையான காலத்திலிருந்து அதாவது பயிர்த் தொழில் செய்யத் தொடங்கிய காலத்திலிருந்து வணிகமும் செய்து வருகிறார்கள்.
தங்கள் தேவைக்கு மிஞ்சிய பொருள்களை உள்ளூரில் விற்பர்.
பொதிமாடு களில் ஏற்றி அயலூருக்குக் கொண்டுபோய்விற்பர்.
தோணிகளிலும் ஓடங்களிலும் படகுகளிலும் ஏற்றி நகரங்களுக்கு, ஆறு வாய்க்கால், கடல் முதலியவைகளைக் கடந்து பண்டமாற்றாக விற்பனை செய்வர்.
அப்பால் பண்டமாற்றாக வாங்கிய பொருள்களை தம் நாட்டிற்கும் ஊருக்கும் கொண்டு வந்து விற்பர்.
எனவே வேளாளர்களுக்கு வேளாண்மையோடு வணிகமும் உடன் பிறந்த தொழிலாய் விட்டது.
சமூக வளர்ச்சியில் பல்வேறு பொருள்கள் உற்பத்தியாயிற்று.
தொழில் பெருக்கால் வணிகம் வளர்ந்தது.
தொடக்கத்தில் தம் வீடுகளில் வைத்து வணிகம் செய்தவர்கள் அப்பால் கடை வைத்து வணிகம் செய்து வந்தனர்.
இவர்கள் செய்த தொழிலில் செட்டிமை கடைப்பிடித்ததால் செட்டியார் என்னும் பெயர் எழுந்தது.
வணிகம் பலவகைப் பட்டதாய் எழுந்தது.
அதாவது உள்நாட்டு வணிகம் அயல் நாட்டு வணிகம் என இருவகையாய்ப் பிரிந்தது.
அதிலும் ஏற்றுமதி இறக்குமதி என்னும் பிரிவும் எழுந்தது.
ஏற்றுமதி இறக்குமதி வணிகமும் நீரின் வழியாகவும் நடைபெற்றது.
நீரின் வழியாக நெய்தல் நிலப் பரதவர் மூலம் படகு, ஓடம், வள்ளம், தோணி, நாவாய் போன்றவற்றின்முலம் நடைபெற்றது.
நிலத்தின் வழியே வண்டி, பொதிமாடு முதலியவற்றின் மூலம் நடைபெற்றது.
வணிகம் கொள்ளால், விற்றல் என்னும் இருவகையான பண்டமாற்றலால் எழுந்தது.
அப்பால் இவைகளைக் கொள்ளவும் விற்கவும் பண்டமாற்றுக் கருவிக்குப் பதிலாக காசுகள் எழுந்தன.
எனவே வாங்கும் பொருள்கள் நன்றாய் விளைந்ததா?
பதரா, இது என்னவகையானது என்றெல்லாம் வேளாண் செட்டியார்கள் மதிப்பிட்டு அதற்குத் தக்கவிலை கொடுத்து வந்தனர்.
வேளாளரில் பொன், மணிகள் போன்றவற்றை விற்கும் காசுக் கடை வைத்துள்ள செட்டியார் சமூகம் ஒன்று முளைத்தது.
அவர்கள் பொன், வெள்ளி முதலியவற்றை உரைகல்லில் உரைத்து அதன் மாற்றையும் தரத்தையும் உணர்ந்து அதற்கு விலை மதிப்பிட்டனர்.
விற்கும் பண்டங்களில் மண், கல், தூசி போன்றவைகளைக் கலவாது கூலப் பொருள்களை சுளகால் புடைத்து விற்பர்.
வணிகத்தில் பொய் ஏமாற்று இல்லாது நடத்தி வந்தனர்.
மக்களை வஞ்சியாது மயக்காது வணிகம் செய்து வந்தனர்.
கோடி ஊதியம் கிடைப்பினும் நடுவிகந்த வாக்கத்தைச் செய்யக் கூடாது.
நடுவிகந்த வாக்கமாவது விற்கத்தக்கவற்றை விற்றுப் பொருளீட்டினர்.
விற்கத்தகாதன கஞ்சா, அபின், மது, மாமிசம் பெண்கள் முதலியவைகளாம்.
பண்டு சோழ நாட்டிலும் தொண்டை நாட்டிலும் பாண்டிய நாட்டிலும் வணிகம் வேளாண் செட்டியார்களே நடத்திவந்தனர்.
இவர்கள் தெய்வ பக்தியுள்ளவர்கள்.
சமயவழி நடப்பவர்கள்.
அறநெறியைக் கடைப்பிடித்து வாழ்பவர்கள்.
மரபு வழியில் நடப்பவர்கள்.
மக்களை வஞ்சித்து வாழ்வு நடத்தத் தெரியாத வர்கள்.
நிறை குறைத்துப் பண்டங்களை விற்றால் இறைவன் தண்டிப்பான் என்ற மறை மொழியை மறவாது மதித்து நடப்பவர்கள்.
உழுந்தில் களிமண் துண்டுகளைச் சேர்த்து மக்களுக்கு அளித்து அவர்களை வஞ்சித்ததில்லை.
நெய்யில் எண்ணெயைக் கலந்து ஏமாற்றி வணிகம் புரிந்ததில்லை.
நெல்லில் புல்லைக் கலந்து வியாபாரம் செய்து வாழவில்லை.
நிறையில் குறைத்தோ அளவில் குறைத்தோ வணிகம் செய்வதை அறியார்கள்.
கொள்ளை லாபம், கள்ளச் சந்தையைக் கண்டும் கேட்டும் அறியார்கள்.
உழுவார் உலகத்திற் காணி யஃதாற்றா தொழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து என்றார் திருவள்ளுவர்.
சிறப்பாக இரப்பார்க்கொன்றீபவரும் விருந்தினரைப் பேணுபவரும் உழவரேயாவர்.
விருந்தோம்பலும் இரப்போர்க் கீதலுமாகிய வேளாண்மை செய்வதினாலேயே, உழவர் வேளாளர் எனப்பட்டனர்.
வேளாண்மை யாவது பிறரை விரும்பிப் பேணுதலை யாளுந்தன்மை.
வேள் விருப்பம்.
உழவர் அமைதிக்காலத்தில் உழவுத்தொழிலைச் செய்யவந்த தோடு, போர்க்காலத்தில் போர்ப்பணியும் புரிந்து வந்தனர்.
இதனால், அவர் பதினெண்குடிமக்கள் எனக் கூறப்பட்டு வேளாளருள் அடக்கப்பட்டனர்.
இங்ஙனம் பல்வகுப்பாரையும் உணவளித்துக் காத்ததினாலேயே, வேளாண்வினையைத் திருக்கை வழக்கம் எனச் சிறப்பித்துக் கூறினார் கம்பர்.
தெய்வத்திற்குப் படைத்த திருச் சோற்றைப் பலர்க்கும் வழங்குவது திருக்கை வழக்கம் எனப்படும்.
புரப்போர் கொற்றமும் உழவிடை விளைப்போர் என்று இளங்கோவடிகளும் சிலப்.
, கூறியிருப்பது ஒரு சிறிதும் மிகையாகாது.
இருவகை வேளாளர் வேளாளர், உழுதுண்பாரும் உழுதுவித்துண்பாரும் என இருவகையர்.
உழுதுண்பாருக்குக் கருங்களமர் காராளர் என்னும் பெயர்களும், உழுவித்துண்பாருக்கு வெண்களமர் வெள்ளாளர் என்னும் பெயர்களும் உரியன.
உழவர், களமர், கடையர், வேளாளர் என்பன இருசாராருக்கும் பொது வாகும்.
ஆயினும்,ஈற்றுப்பெயர் தவிர ஏனைய வெல்லாம் உழுதுண்பார்க்கே சிறப்பாக வழங்கின.
அவருக்கு மள்ளர் என்னும் பெயருமுண்டு.
அவர் தந்நிலத்தில் உழுவாரும் பிறர் நிலத்தில் உழுவாரும் என இரு நிலைமையர்.
கடையெழுவள்ளல்களுட் பெரும்பாலோர் வேளிரே.
நிலவகை நிலங்கள் இன்றிருப்பது போன்றே, நன்செய் புன்செய் வானாவாரி வானாங்காணி என மூவகைப் பட்டிருந்தன.
உழுது பயிரிடப்படுவது கொத்துக்காடு என்றும், பெயர் பெற்றிருந்தன.
செயற்கை நீர்வளம் உழவுத் தொழிற்கு இயற்கை நீர்வளம்.
கண்ணுறுங் கால்வாயும் பெரும்பாலும் சோழ நாட்டிலும், ஏரி, குளம் பெரும்பாலும் பாண்டி நாட்டிலும் வெட்டப்பட்டன.
கரிகால்வளவன் ஈழத்தினின்று பன்னீராயிரம் மக்களைச் சிறைப்பிடித்துக் கொணர்ந்து காவிரிக்குக் கரை கட்டுவித்தான்.
இராசேந்திரச் சோழன் சோழகங்கம் என்னும் ஏரியை வெட்டினான் முடி கொண்டான் ஆறும் அவனால் வெட்டப்பட்டது போலும்!
காவிரிக் கல்லணை கி.பி.
இல் வீரராசேந்திரனால் வெட்டப் பட்டதாக தெரிகின்றது.
அதனால், வேலியாயிரம் விளையவும் ஒரு பிடிபடியுஞ் சீறிடம் எழுகளிறுபுரக்கவும், இருபூவும் முப்பூவும் எடுக்கப்படவும் இயல்வதாயிற்று.
பூவென்பது வெள்ளாண்மை.
அரசரின் ஊக்குவிப்பு நிலம் சரியாய் விளையாத விடத்தும், கடுந்தண்டலாளரைப் பற்றி முறையிட்ட விடத்தும், அரசர் வரி நீக்கஞ் செய்தனர்.
அயல் நாடுகளிலுள்ள அரிய விளைபொருட் களைக் கொண்டு வந்தும், தமிழ் நாட்டிற் பயிரிடச் செய்தனர்.
மருத நில மக்கள் மருத நிலமக்கள் பெரிய சமவெளிகளில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்கள் வாழ்ந்த நிலம் நீர்வளமும் மண்வளமும் இணைந்தது.
இந்நிலமக்கள் உழவர், உழத்தியர், கடையர்,கடைசியர் என அழைக்கப்படுவர்.
மருத நிலப் பனையெனப் பல விடங்களில் குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
பனை என்ற சொல்லிற்கு செழிப்புள்ளநிலம், வளமார்ந்த மண் எனப் பொருள் கூறலாம்.
உழவர் களமர் எனவும் அழைக்கப்படுவர்.
களம் என்பதன் பொருள் இடம் என்பது.
இடம் இங்கு நெல் வயலைக் குறிக்கும்.
பசி அறியாத இல்லங்களையுடைய பேருர்களைப் பற்றிப் பெரும் பாணாற்றுப்படை கூறும்.
வேளாண்மையே அவ்வூர் மக்க ளுடைய முக்கியத் தொழில்.
அவர் நெல் விளைவிக்கும் முறைமையை பெரும்பாணாற்றுப்படை விரிவாக வருணிக்கும்.
விதைத்தல், களை பிடுங்குதல், அறுவடை செய்தல் முதலிய நிகழ்ச்சிகளை அந்நூல் குறிக்கும்.
நாற்று நடுகை நெற்செய்கைக்கே சிறப்பு வாய்ந்தது.
நாற்று நடுதலைப்பற்றி முதன் முதற் கூறும் நூல் பெரும் பாணாற்றுப்படையே.
நெல் மிதிக்கும் இடம் களம் எனப்படும்.
ஏரிகளிலும் கிணறுகளிலுமிருந்து நெல் வயல்களுக்கு நீர் இறைந்தனர்.
சிலர் வரிசையாக நின்று குளங்களிலிருந்து பட்டையினால் இறைத்து நீர் பாய்ச்சுவர்.
செந்நெல் சிறிது மஞ்சள் நிறமுடைய சிறந்த தானியமாகும்.
வெண்ணெல் என்பது ஒரு வகையான காட்டரிசி.
தமிழர்கள் வாழும் இடங்களி லெல்லாம் தாய் ஆட்சியே நிலவி வந்தது.
குமுகாய வளர்ச்சிக்கும் எழுச்சிக்கும் தாய் ஆட்சி இடையூறாக இருந்தது.
எனவே முல்லை நிலத்தில் அண்ணன் ஆட்சி அரும்பியது.
குறிஞ்சிநிலத்தில் கணவன் ஆட்சி கால்கோலப்பெற்றது.
கணவன் ஆட்சி தலை தூக்கியது.
கணவன் ஆட்சி சிவபெருமான் ஆட்சியாகும்.
இறுதியாக முருக வழியாக மருத நிலத்திலுள்ள குன்றுகளுக்கும் நெய்தல் நிலத்திற்கும் பரவியது.
மருத நிலத்தில் எழுந்த வேந்தன் ஆட்சியைச் சிலர் சிவன் ஆட்சி என்றும் சிலர் இந்திர வழிபாடு என்றும் கூறியுள்ளனர்.
இந்திரனை வேந்தன் என்பதற்குக் காரணம் அவன் மழைத் தெய்வமாதல் பற்றியும் வயலுக்கு நீர் இன்றியமையாதது பற்றியும் என்க.
இன்தினன் என்ற சொற்றொடரே இந்திரனை மருவிற் றென்ப மன திறம் மந்திரம் என மருவியது போல்.
மருத நிலத்திற்குரிய நகரங்களில் முதன்மையாக வழிபடப்பட்டதெய்வம் சிவன் என்பது.
நுதல்விழி நாட்டத் திறையோன் கோட்டமுதலாக என்ற சிலப்பதிகார அடியாற் புலனாதலின் வேந்தனென்பானைச் சிவன் என்பாரும் உளர் என்று திரு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை எம்.
ஏ, எம்.
எல் அவர்கள் விளக்கம் தந்துள்ளார். சிவன் வேளாளன் .
தமிழ் வேளாளர் மொழி .
பின்னிணைப்பு , .
., , .
மொகஞ்சதாரோவில் வேளாளர்.
இந்தத் தாளில் நான் அந்தக் கவ்வெட்டுகளில் குறிப்பிடப் பட்டுள்ள மற்றொரு தொன்மையான இனத்தவர்களைப் பற்றிக் குறிப்பிட விழைகின்றேன்.
அந்த இனத்தவர்கள் இப்பொழுதும் தென்னிந்தியாவில் பேரும் பெருமையும் பெற்று விளங்குகிறார்கள் அவர்கள் வேளாளர் எனப்படுபவர்.
இவர்கள் வேளிர், காராளர், செட்டியார், முதலியார், கார்கார்த்தார் போன்ற பல பெயர்களால் அழைக்கப் பட்டு வருகின்றனர்.
இவ்வா றாக மூலம், கால் என்று பொருள் தந்தது.
முதலாவது கல்வெட்டு வெள்ளாளரை மட்டும் பேசுகிறது இல்லில் இர் வேல்ஆல் மெட் அதாவது இல்லத்தில் இருக்கும் வெள்ளாளனின் அரண்.
இந்த அரண் மெது வான களிமண் மீது பதியச் செய்யப்பட்டது போல் இந்த முத்திரை இருந்தது.
இவ்வாறாக அதனுடைய உடைமையுரிமை நிலை நாட்டப் பெற்றுள்ளது.
மற்றொரு சாசனம், பன்மையில் வேளாளரைப் பற்றிப் பேசுகிறது.
மிக முதிராப் பண்புடைய முற்காலமொழி அமைப்பில் இர் இரண்டு என்றும் எண்ணைக் குறிப்பதாக இருந்திருக்கலாம்.
ஆனால் ஒரு அடையாளத்தில் இரண்டு பன்மைகள் இருக்கின்றன.
இவ்வாறு மரமிர் என்பது மரங்களின் மனிதர் என்று பொருள்தரும்.
இலிலிர் இல்லத்தில் இருக்கும் மனிதன் என்று பொருள் படும்.
ஆகையால் இதை இரண்டு பன்மை விகுதியோடு வேளிரிர் என்று வாசிக்கலாம்.
இத்தகைய இரு பன்மைகள் திராவிட மொழியில் மிகவும் சாதாரணமாக வரும்.
மேலும் அது வாக்கியத் திற்கு நல்ல அசையழுத்தம் அளிப்பதாக அமைந்துள்ளது.
இந்தக் கல்வெட்டு மைய மலையைப் நடு மலையை பற்றிப் பேசுகிறது.
இந்த விளக்கம் இந்தியாவிற்கும் மற்றொரு நாட்டிற்கும் இடையே இடம்பெற்றுள்ள சில மலைகளைக் குறிப்பிடுவதாகக் காணப்படுகிறது.
இது ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டால் மைய மலை நடுமலை இமயமலையாக இருக்கும்.
அது இந்தியாவிற்கும் சீனாவிற்கும் இடையே நிலவுவதாக உள்ளது.
அந்தஅடையாளம் இதாக இருப்பதை உணர்வது நல்ல சுவை தருவதாகும்.
இரண்டும் பங் நடு என்றே வாசிக்கப்படுகின்றன.
இந்த நடுமலைகள் புனித மீனினதாக இருக்கிறது என்று கூறப்படுகிறது.
இந்தக் கிழமைப் பொருட் சொல்லின் வகை ஒரு தெய்வநேர்ச்சிக் குறிய கிழைப் பொருள் சொல்லாக அழைக்க லாம்.
அந்தமலை புனித மீனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பட்ட தெய்வத் திருமலையாக இருப்பதால் புனித மீன் என்று அழைக்கப்பட்டது.
மொகஞ்சதாரோவில் கண்டெடுக்கப்பட்ட சாசனங்களின்படி புனித மீன், கடவுளின் எட்டாவது பண்புருவாக இருக்கிறது.
திருக்குறள் இறைவனை எண்குணத்தான் என்று இயம்புகிறது.
இப்பொழுது இந்த மலைகள் வேலிலிர் களின் புனித மீனுக்கு அர்ப்பணிக்கப்பெற்ற மலைகளாக விளங்கு கின்றன.
அதாவது இமய மலை வேளாளர்களின் புனித மலையாகத் திகழ்கின்றது.
இங்கு வேளாள மக்களின் தனிப் பெருங்கடவுளாகிய சிவன் உறைகின்றான்.
இன்னும் இம்மலை தென் இந்தியாவில் வாழும் சைவ வேளாளர்களுக்கு புனிதத் தெய்வத் திருமலையாக ஒளிர்கிறது.
இப்பொழுது வேளாளர்களின் புனித மீனிற்கு .இந்த மலைகள் அர்ப்பணம் செய்யப்பெற்றுள்ளன.
அதாவது வேளாளர்களுடைய தெய்வத்திற்கு இம்மலை உறைவிடமாயிற்று.
இது ஒரு உண்மை யான ஆட்சியையுடைய கிழமைப்பொருள் சொல்லாக இருக்கிறது.
இந்த மாமலைகள் வெள்ளாளர் களுக்கு உரியது.
எனவே அந்த மலை இமயமலைத் தொடராகக் கொள்ளலாம் வெள்ளாளர்கள் அம்மலையின் அண்மையில் இருந்தனர்.
இந்த வேளாளர் பெருமக்களின் ஆதி உறைவிடம் அடியிற் கண்ட சாசனங்கள் மூலம் உறுதி செய்யப் பெற்றுள்ளது.
இதன் விளக்கம், உயர்ந்த ஞாயிற்றின் கதிர் அறுப்பு எனப்படும் கதிர்களின் அறுவடைமுடியும் பொழுதுள்ள காலத்தைக் குறிப் பிடுவதாகக் காணப்படுகிறது.
வில்லவர்களின் இலிங்கங்களுடைய எட்டுக் கிராமங்களில் இங்கு கதிர்களின் அறுவடை சொல்லப் படுகிறது.
வில்லவர்களின் இந்த எட்டுச் சிற்றூர்களில் இலிங்க வணக்கம் உடையதாக இருந்தது என்று வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது.
இது நடைபெற்றது இயற்கையாகும்.
மேலும் அவர்கள் காவல்களோடு இணைந்திருந்ததற்காக இந்தச் சின்னத்தின் மூல வழிபாட்டுக்காரர் களாகக் காணப்படுகிறார்கள் என்று தெரிகிறது.
மீனவர்களை இந்தத் தனித் தன்மை வாய்ந்த வழிபாட்டு முறை கடந்து சென்றது.
இந்த வில்லவர்கள் வெள்ளாளர்களாக இருக்கலாம் என்று கூறப்பட்டது.
வில்லவர்களின் எல்லை சிந்துவின் கிழக்குப் பகுதிவரை நிலவி இருந்ததாகக் காணப்படுகிறது.
எனவே இந்த இரு இனத்தவர்களும் எளிதாக நாட்டின் அடுத்த எல்லைவரை வசித்திருக்க வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
வில்லவர்கள்என்பார் வெள்ளாளர்களால் கழித்து விடப்பட்டவர்கள் என்று சாசனங்கள் மூலம் தெரிகிறது.
பின்னால் வில்லவர்களின் நாட்டு எல்லைகள் மீன்வர்களுக்கு உரிமைப்படுத்தி விடப்பட்டுள்ளது.
உண்மையில் அவர்கள் பெயர் மேலே காணப்படும் மூவிலைவேலர் என்று பொருள் தரும்.
இந்தஆயுதத்திற்கு ஒரு சிறப்பான பிணைப்பு ஏற்படக் காரணம் அடியில் காணப்படுவனவாகும்.
இஃதன்றி வேளாளர்கள் திங்களின் பெயரால் சுட்டிக்காட்டப்பட்டும் வந்துள்ளனர்.
இந்த இடுபெயர்கள், அக்காலத்தில் சிந்து வெளியில் குறைந்த அளவு வேளாளர்களில் இரண்டு பிரிவுகளாவது இருந்திருக்கவேண்டும் என்று தெரிகிறது.
வெள்ளாளர்களிற் சிலர் நிலவுவேளாளர் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.
அந்தச் சிற்றூரின் பெயர் குறிப்பிடப்படவில்லை.
இந்தச் சாசனத்தில் அரசனுடையபெயர் உள்ளது உள்ளவாறே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மூமக குடவேலாளர் கொடி அதாவது மூமக வேலாளர் ஆட்சியின் கொடி என்று பொருள்படும்.
மேலே நாம் எடுத்துக் காட்டி இருப்பவைகளுக்கேற்ப வேளாளர்கள் பன்மை விகுதி இங்கு குறியீட்டின் மறுபகர்ப்பினால் எடுத்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
குட குடை அரசுடையவும், அதிகாரக் குழு உடை யவும் உயர்ந்த ஒரு சின்னமாக இருக்கிறது.
இது அரசர்கள் மட்டும் பயன்படுத்துதற்குரியது.
அதன் காரணமாகவே இங்கு குடஎன்பது ஆட்சி என்று பொருள் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
சாசனத்தின் முதல் குறியீடு அடையாளம் ஒலி உருவில் மூமக என்று வாசிக்கப்படுகிறது.
அச்சொல்லின் மூல முதற் பொருள் மூன்று மகன் அதாவது பேரன் என்று கொள்ளலாம்.
ஆனால் இங்கு மூமக என்ற பெயர் பிழைபடாத இடு குறிப் பெயராக எடுத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
ஆகையால் இந்தப் பெயர் வேளாளர் களின் ஒரு மன்னனின் பெயராக நயம்படத் தோன்றுகிறது.
மற்றொரு சாசனம் வேளாளர்களின் கருமுகிலுக்கு ஒரு தனிச் சிறப்புடையதாகக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இந்தப் புதிரை நாம் விடுவிக்க முயல்வோமாக.
மீனவர்களின் மீனாகடவுளாகக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
அவர் மீனவர்களின் அரசியாக இருப்பது நன்கு தெரிகிறது.
மற்றொரு சாசனத்தில் அவர் வில்லவர்களுக்கு எதிராக ஒரு போரைத் தொடங்கி அவர்களுடைய அரசனைக் கைது செய்துள்ளார்.
மேலும் அவள் மீனவள் என்ற பட்டமும் பெற்றிருந்ததை மற்றொரு சாசனம் கூறுகிறது.
இந்தச் சானத்தின் மற்றொரு பகுதி வேலர்களின் வெள்ளாளர் களின் கார் மேகங்களைப் பற்றிச் சுட்டிக் காட்டுகிறது.
அதோடு வேளாளர் மேகங்களின் அரசர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டார்கள் என்றும் கூறப்பெற்றுள்ளன.
மேகம் அவர்களின் வலிமை வல்லற் றன்மை ஆகியவற்றின் சின்னமாக இலங்குகிறது.
வில்லர்கள், வேலர்களோடு வேளாளர்களோடு நட்புறவு கொண்டது மீனவர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
அந்தநட்பு மீனவர்களால் துண்டிக்கப்பட்டு விட்டதாகச் சாசனம் கூறுகிறது.
அது வேளாளர் களின் அழிவிற்கு அடிப்படையானதாக இருந்தது என்று காணப்படு கிறது.
மீனவர்களோடுள்ள ஒற்றுமை, ஒருவேளை மேலே குறிப்பட்டபடி வில்லர்கள் வேலர்களோடு கொண்ட ஒருமைப்பாட்டு உணர்வாகவும் கொள்ளலாம்.
இது சாசனத்தில் அடியிற்கண்டவாறு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
வேலர் என்பது வேலை யுடையவர் என்று பொருள்படும்.
வேலன் என்பது தமிழ் நாட்டில் முருகனைக் குறிக்கும் சொல்லாக ஹிரா அடிகள் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
வேல் என்னும் பதம் ஓரிலை வேலையும் மூவிலைவேலையும் பழங்கால மக்கள் பயன் படுத்தியிருக்கலாம் என்று எண்ணுகிறேன்.
மூவிலைவேல் திரிசூலம் சிவனுடைய ஆயுதம் எனவே சிவன் சூலபாணி அதாவது மூவிலைவேலன் என்று அழைக்கப்பட்டுள்ளார்.
சிவனுடைய மனைவி கொற்றவை சூலம் வேல் தாங்கியவளாக இருந்ததால் அவள் சூலி என்று அழைக்கப்பட்டாள் என்பது ஆய்விற்குரியது.
திரிசூலம்தாங்கிய ஒரு மனித உருவத்தைத்தான் ஹிரா அடிகள் வேலன் என்று பொருள் கொண்டுள்ளார்.
எனவே திரிசூலம் ஆதிகாலத்தில் வேல் என்று கூறப்பட்டது என்று திரிசூலமாகிய வேலைத்தாங்கிய சிவன் வேலன் என்று அழைக்கப்பட்டான்.
சிவனுக்குப்பின்னர் எழுந்த முருகன் என்னும் தெய்வம் ஓரிலை வேலைத் தாங்கியதால் அவனும் வேலன் என்று அழைக்கப்பட்டான் என்று கொள்ளலாம்.
மேலும் மூவிலைவேல், வேல் வகையைச் சேர்ந்த ஒரு ஆயுதம் என்பதைக் கருத்திற் கொள்வது இன்றியாமை யாதது.
வேலன் சிவன் கதிர் அறுப்பிலுள்ள தொடர்பினால் எழுந்த தெய்வம்.
அவன் கதிர் அறுப்பில் தலைமைதாங்குகிறான் அல்லது அறுவடையில் தலைமைதாங்குகிறான் என்பது சாசனத்தின் விளக்க மாகும்.
ஒரு புறத்தில் கதிர் அறுத்து தாள்கள் குவியலாகக் கிடக் கிறது.
சிவனுடைய வாகனம் உழுதல், மரம் அடித்தல் முதலியவை களுக்கு மட்டுமின்றி போர் அடிக்கவும் உதவுகிறது.
இந்த இடம் விரிவாக விளக்க முடியாதிருக்கிறதுஎன்று ஹிரா அடிகள் ஒதுங்கி யுள்ளார்.
இது ஒருபகுதியில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
மற்றொரு புறம் அல்லது அடுத்தபகுதி பொருத்தமானதாகக் காணப்படுகிறது.
அவைகளைப்பின்னர் ஆய்வோம் இந்தச் சாசனத்தின் முதல்வரி வழக்கிற்கு மாறாக அமைந் துள்ளது.
இதை இடது புறமிருந்து வலது புறமாக முதலில் வாசிக்க வேண்டும்.
அப்பால் அடுத்த வரியை வலது புறமிருந்து இடது பக்கத்திற்கு வாசித்துச் செல்லவேண்டும்.
இந்தச் சாசனத்தில் முதல் வரி தவறியுள்ளது.
எஞ்சியது அடியில் வருமாறு.
இந்தச் சாசனம் வேளாளர்களின் வெள்ளைமலை மீது நிலவும் திங்களை நிலவைப் பற்றிக்கூறுகிறது.
பின்னால் இருப்பது வரலாற்றுக்காலத்தில் உள்ள சிவனுடைய மகனைப் பற்றியதாகும்.
அவன் கூட வரலாற்று அண்மைக்காலத்தில் உள்ள ஆண் என்னும் தெய்வத்தின் மகனாக இருக்கலாம்.
ஆண், ஆணில் என்ற ஒரே மகனை உடைய தெய்வமாகத் திகழ்கிறது.
ஆணில் என்பதன் பொருள் ஆணுடைய மகன் என்பதாகும் எனவே இது அதனுடைய இடுகுறிப் பெயர் அல்ல.
இது ஒரு மகவுரிமை சார்ந்த ஒரு சிறப்புப் பெயர் மாத்திரமேயாகும்.
வேலன் என்பது அவரது நேரான பெயரல்ல.
அவரது பெயர் முருகன் இது தொன்மையான திராவிடப் பெயராகும்.
இவரை சுப்பிரமணியன் கந்தன் கடம்பன், கார்த்திகேயன் என்றெல்லாம் கூறுவர்.
இந்தச் சாசனத்தின் முதற் குறியீடு பல் சொற்கூட்டு அடையாளமாகும்.
அதன்முலப் பொருள் பின்வருமாறாகும்.
மூ மூன்று ரு ரூ இரைச்சல் இது இறுதி நிலைக்கு ஒப்பான ஒரு தனிச்சிறப்பியலாகும்.
எனவே இந்தக்குறியீட்டைமுரு......... என்று வாசிக்கலாம்.
தெளிவாகக் கூறுவதானால் முருகன் என்று வாசிக்கலாம்.
முருகன் பின்னர் எழுந்த மகன் தெய்வமாகும்.
இது ஹிரா அடிகளின் கருத்து.
இப்பொழுது நாம் மூல சாசனத்தை நோக்குவோம்.
இதனை சூலபாணி அதாவது மூவிலைவேலன் என்பதுஆஎன்னுதெய்வமாகதெரிகிறது.
வெள்ளைமலை ஆண் தெய்வத்திற்கு உரித்தானமலையாகும்.
சிவன் இமயமலை யாகிய வெள்ளை மலையில் உள்ள கயிலை என்னும் சிகரத்தில் இருக்கிறான் என்று தெரிய முடியும்.
ஆணுக்கு இலிங்கம் உரித்தானது என்றுகூறப்படுகிறது.
இது பிற்காலத்தில் எழுந்த சமய உணர்ச்சியோடுள்ள ஒரு இசைவாகும்.
இந்த இரண்டு ஞாயிறுகள் மற்றும் சாசனங்கள், குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
எடுத்துக் காட்டு அடியில் வருமாறாகும்.
இதன் பொருள், உயரலிர் அடு என்பதாகும்.
அதாவது இவை உயர்ந்த ஞாயிறுகள் எனப்படும்.
இதனால் முற்காலத்தில் இரண்டு ஞாயிறுகளை வழிபடும் இருசமயப் பிரிவுகள் இருந்தன என்று தெரிகிறது.
இவை முறையே மேட ரவி, இடபரவி என்று கூறப்படும்.
இஃதன்றி இரு ஞாயிறு வழிபாட்டிற்கு எவரும் விளக்கம் கூறியதாகத் தெரியவில்லை.
ஹிரா அடிகளும் இந்தப்பிரிவுகள்எப்படித்தோன்றியதுஎன்றுவிளக்கம்தரவில்லைசாசனம் றும்டும்பம்ல்லதுட்டின்இராசியின்ரிவுழுந்ததன்ரணத்தையும்வரால்ளக்கடியவில்லை. நாட்ல்எழுந்தன்காரமாகமீனர் நாட்ல்பொகியபுரட்யின்காரமாகஇந்தபிரிவுள்தோறியிருக்கலாம்,என்றுகருதடுகிறது.ஞாயிறு வழிபாடும்.
திங்கள் வழிபாடும் சிவன் க்திழிபாடாகலர்ந்தது.
ஞாயிறு வழிபாடே சிவ வழிபாடாகத் துளிர்த்தது.
ஞாயிறு இல்லாத இரவில் ஞாயிற்றின் பிரதிநிதியாக நெருப்பு வழிபாடு நடைபெற்று வந்தது சிவன் இதனை ருரியழிபாடாகவும்ருதியிருக்கலாம்.
நாளடைவில் ஞாயிறாகவும், நெருப்பாகவும் கருதப்பட்டார்.
சிவ வழிபாடு, ஞாயிறு வழிபாடு,நெருப்பு வழிபாடு, விளக்குவழிபாடு என்று முச்சுடர் வழிபாடாக விளங்கியது.
உயர்ந்த ஞாயிற்றின் நன்னநகரில் சிறந்த ஆட்சியாளர்களின் அழுகை எழுந்தது என்பது பற்றி சாசனம் நன்கு எடுத்தியம்புகிறது.
கார்முகிலின் மழை மேகத்தின் இறைவன் ஆண்டவன் என்று அழைக்கப்பட்டுள்ளான்.
ஆண்டவனாகிய உயர்ந்த ஞாயிற்றின் நகரில் இழிவானவர்களின் ஆட்சி மறைந்தது.
உயர்ந்த ஞாயிற்றின் நகரில் சிறந்த ஆட்சியாளர் ஆட்சி எழுந்தது பற்றி சாசனம் எடுத்துக் காட்டுகிறது.
மழை மேகத்தின் கார் முகிலின் ஆண்டவன் இறைவன் என்று அழைக்கப்பட்டான் என்று அறிவிக்கப்பெற்றுள்ளது.
இந்த நகரத்திற்கும் வெள்ளாளர்களுக்கும் இடையே சில வகையான தொடர்புகள் இருந்தன.
இதை அவர்களின் காராளர் என்ற பட்டம் எடுத்துக் காட்டுகிறது.
இறுதியாக அவர்கள் இமயமலைமீதுள்ள இறைவனுடன் ஆண், சிவாவுடன் எப்படித் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர் என்றும் அவர்கள் எடுத்துக் காட்டியுள்ளனர்.
முகில்கள் தவழும் இந்த மூதூர்களுக்கு வேளாளர்களுக்கும் இடையே பல்வேறு வகையான தொடர்புகள் இருந்தன.
சிவன் முடிமீது அமர்ந்திருக்கும் கங்கை வேளாளர்களின் தாய் என்று போற்றப் படுகிறாள்.
இந்தியாவின் வரலாற்று அண்மைக் காலம் வேளாளர் பெற்றிருந்த முக்கியத்துவம் பற்றி பல சாசனங்கள் நன்கு எடுத்துக்காட்டுகிறது.
பெருங்கதை .
உஞ்சை .
மருநிலம் .
பெரும்பாணாற்றுப்படை .
பெரும்பாணாற்றுப்படை கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் .
நெடுநல்வாடை மதுரைக் கணக்காயனார் மகன் நக்கீரனார்.
அகம் மருதம்.
ஆலங்குடிவங்கனார் .
சிலப்பதிகாரம் புறநானூறு புறநானூறு .
. .
, .
, , .
, .
.., ...
, .
.., ...
வருண சிந்தாமணி கூடலூர் கனகசபைப் பிள்ளை.
சென்னை. பக்கம் .
வருணசிந்தாமணி கனகசபைப்பிள்ளை .
சென்னை, பக்கம் .
பிரமசாரியன் வானப்பிரத்தன் சந்நியாசி என்று பரிமேலழகர் கூறியிருப்பது பொருந்தாது.
துறந்தார்க்கும் துவ்வாதவர்க்கும் என்னுங் குறளிலுள்ள துறந்தார் என்னுஞ் சொல்லே துறவியரைக் குறிக்கும்.
கரும்பு கீழ்நாட்டில் முதலாவது சீனத்திலும் பின்பு சாவகத்திலும் பயிராயது.
சீனரை வானவர் என்றும் சீனத்தை வானர் நாடு என்றும் அழைத்தனர் முன்னோர்.
பெரும்பாண் .
மதுரைக் காஞ்சி .
மலைபடுகடாம் மதுரைக் காஞ்சி பெரும்பாண் .
அள்ளற் றங்கிய பகடுறு விழுமங் கள்ளார் களமற் பெயர்க்கு மார்ப்பே மதுரை .
களமர்க் களித்த வினையல் வெங்கள் யாமைப் புழுகிற் காமம் வீட வாரா.
புற நா, .
தொல்பசி யறியாத் துளங்கா விருக்கை மல்லற் பேரூர் பெரும்பாண் .
பைஞ்சாய் கொன்ற மண்படு மருப்பிற் காரேறு பொருத கண்ணகன் செறுவி னுழாஅ நுண்டொளி நிரவிய வினைஞர்.
முடிநா றழுத்திய நெடு நீர்ச் செறு பெரும்பான் .
தொடுப் பெறிந் துழுத துளர் படு துடவை யரிபுகு பொழுதின் பெரும்பாண் .
நீங்கா யாணர் வாங்குகதிர்க் கழனிக் கடுப்புடைப் பறவைச் சாதியன்ன .
குளந் தொட்டு வளம் பெருக்கி பட்டினப் .
நீர்த் தெவ்வு நிரைத் தொழுவார் மதுரை பாடு சிலம்பு மிசை .
ஏற்றத் தோடு வழங்கு மகலாம்பி மதுரை .
மென்றொடை வன் கிழார் மதுரை .
மடியா வினைஞர் தந்த வெண்நெல் வல்சி மனைவா ழளகின் வாட்டொடும் பெறுகுவீர் பெரும் பாண் .
கரும்பின் தீஞ்சாறு விரும்பினீர் மிசைமின் பெரும் பாண் .
பழந்தமிழர் நாகரிகம் அல்லது தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரக் கருத்து.
திரு கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை ., ., சேலம் பக் .
, . .
, ..
... .
, . ...
. .
, .
