மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் பண்டைத் தமிழ் நூல்கள் கால ஆராய்ச்சி இலக்கிய ஆராய்ச்சி பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியும் தமிழுக்கும், தமிழினத்திற்கும் புகழ்பூத்த பொற் காலமாகும்.
தமிழ்மொழியின் மீட்டுருவாக்கத்திற்கும், தமிழின மீட்சிக்கும் வித்தூன்றிய காலம்.
தமிழ்மறுமலர்ச்சி வரலாற்றில் ஓர் எல்லைக் கல்.
இப் பொற்காலத்தில்தான் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் ..இல் தோன்றி ..இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகள்.
தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழினம் தன்னை உணர்வதற்கும், தலைநிமிர்வதற்கும், ஆய்வாளர்கள் ஆய்வுப் பணியில் மேலாய்வை மேற்கொள்வதற்கும் வழிகாட்டுவனவாகும்.
ஆய்வுநோக்கில் விரிந்த பார்வையுடன் தமிழுக்கு அழியாத அறிவுச் செல்வங்களை வைப்பாக வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் தமிழரின் அடையாளங்களை மீட்டெடுத்துத்தந்த தொல்தமிழ் அறிஞர்களின் வரிசையில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழ்மண்ணில் இல் நடந்த முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை முன்னெடுத்துச்சென்ற தலைவர்கள், அறிஞர்கள் வரிசையில் இவரும் ஒருவர்.
வரலாறு, இலக்கியம், கலை, சமயம் தொடர்பான ஆய்வு நூல்களையும், பொதுநலன் தொடர்பான நூல்களையும், பன்முகப் பார்வையுடன் எழுதியவர்.
பேராசிரியர் முனைவர் வீ.
அரசு அவர்கள் எழுதிய சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ள இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் நூல்வரிசையில் மயிலை சீனி.
முறையான தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை இனி எழுதுவதற்கு எதிர்கால ஆய்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டிச் சென்றவர் என்பார் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆண்டில் இளையவராக இருந்தாலும், ஆராய்ச்சித் துறையில் முதியவர், நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் இலக்கியத்துறைத் தலைவர் வீ.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை அனைவரும் வாங்கிப் பயனடைய வேண்டுகிறோம்.
இவ்வாராய்ச்சி நூல்கள் எல்லா வகையிலும் சிறப்போடு வெளி வருவதற்கு உதவிய அனைவர்க்கும் நன்றி.
பதிப்பாளர் பண்டைத்தமிழ் நூல்கள் கால ஆராய்ச்சி இலக்கிய ஆராய்ச்சி மயிலை சீனி.
பண்டைத் தமிழ் நூல்கள் அச்சிட்டு வெளிவந்த சூழலில் அவற்றின் காலம் குறித்த உரையாடல்கள் பெரிதும் முன்னெடுக்கப் பட்டன.
வடமொழி சார்புடைய ஆய்வாளர்கள், திராவிடக் கருத்தியல் சார்பான ஆய்வாளர்கள் என இருபிரிவினராக அடையாளம் காணப்பட்டனர்.
இச்சார்பு அடிப்படையில் தமிழ்நூல்களின் தொன்மை குறித்த உரையாடல்கள் நிகழ்ந்தன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் திராவிடக் கருத்தியல் சார்பாளராகச் செயல்பட்டவர்.
எனவே பண்டைத்தமிழ் நூல்களின் காலத்தை மிகவும் பின்னுக்குக் கொண்டுவருவதை மறுத்து கட்டுரைகள் எழுதினார்.
அவ்வகையான கட்டுரைகள் சங்க காலத் தமிழக வரலாற்றில் சிலசெய்திகள் எனும் நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.
பேராசிரியர் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை செய்துள்ள கால ஆய்வு களை மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மறுத்து எழுதியுள்ளார்.
குறிப்பாகத் தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் ஆகியவை தொடர்பான கால ஆய்வுகள் இத்தொகுதியில் பேசப்பட்டிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
பேராசிரியர் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை பங்களர் என்னும் சொல் வங்களர் என்னும் சொல்லின் திரிபாகக் கருதி வங்காள நாட்டவரைக் குறிப்பதாக எழுதியுள்ளார்.
எனவே சிலப்பதிகாரம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதாக அமையவேண்டும் என்பது அவருடைய வாதம்.
ஆனால் மயிலை சீனி.
இவ்வகையில் சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் மயிலை சீனி அவர்கள் பெரிதும் ஈடுபாட்டுடன் செயல்பட்டிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
மயிலை சீனி வேங்கடசாமி அவர்கள் சிலப்பதிகாரம் குறித்து எழுதியுள்ள கட்டுரைகளில் கண்ணகி தொடர்பான ஆய்வை விரிவாகச் செய்துள்ளார்.
மேலும் மணிமேகலைக்கும் சிலப்பதிகாரத் துக்கும் உள்ள உறவுகள் தொடர்பாகவும் இவரது ஆய்வுகள் அமைந் துள்ளன.
மயிலை சீனி.
இத்தொகுதியின் மூலம் அவரது சைவ சமயம் தொடர்பான ஆய்வுகளை அறிந்து கொள்ள முடிகிறது.
ஆனால், பேராசிரியர் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை மா.
இத்தொகுதியில் அவரது காலஆய்வுகள் குறித்த விரிவான தகவல்கள் பதிவாகியுள்ளன.
தர்க்கப் போக்கில் தமிழ்நூல்களின் காலத்தை நிர்ணயம் செய்தவர்களில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களுக்கு முக்கியமான இடமுண்டு என்று கூறமுடியும்.
இத்தொகுப்புகள் உருவாக்கத்தில் தொடக்க காலத்தில் உதவிய ஆய்வாளர்கள் மா.
அபிராமி, ப.
சரவணன் ஆகியோருக்கும் இத்தொகுதிகள் அச்சாகும் போது பிழைத்திருத்தம் செய்து உதவிய ஆய்வாளர்கள் வி.
தேவேந்திரன், நா.
கண்ணதாசன் ஆகியோருக்கும் நன்றி.
சென்னை ஏப்ரல் வீ.
அரசு தமிழ்ப் பேராசிரியர் தமிழ் இலக்கியத்துறை சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அறிஞர் மயிலை சீனி.
இப்படியான தோற்றத்துடன் சென்னை மியூசியத்தை அடுத்த கன்னிமாரா லைப்ரெரியை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே வருகிறாரே!
அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள். எழுத்தாளர் நாரண.
துரைக்கண்ணன் அவர்களின் மேற்கண்ட விவரிப்பு, அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களைக் கண்முன் காணும் காட்சி அனுபவத்தைத் தருகிறது.
திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
எண்பதாண்டு வாழ்க்கைக் காலத்தில், அறுபது ஆண்டுகள் முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுப் பணிக்கு ஒதுக்கியவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பல புதிய தன்மைகள் நடைமுறைக்கு வந்தன.
அச்சு எந்திரத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு உருவானது.
சுவடிகளிலிருந்து அச்சுக்குத் தமிழ் நூல்கள் மாற்றப் பட்டன.
இதன்மூலம் புத்தக உருவாக்கம், இதழியல் உருவாக்கம், நூல் பதிப்பு ஆகிய பல துறைகள் உருவாயின.
இக் காலங்களில்தான் பழந்தமிழ் நூல்கள் பரவலாக அறியப்பட்டன.
இலக்கிய, இலக்கணப் பிரதிகள் அறியப்பட்டதைப்போல், தமிழர்களின் தொல்பழங்காலம் குறித்தும் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்தன.
பிரித்தானியர் களால் உருவாக்கப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை பல புதிய வரலாற்றுத் தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வந்தது.
பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பல கண்டறியப்பட்டன.
தொல்லெழுத்துக்கள் அறியப்பட்டன.
பல்வேறு இடங்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டு வாசிக்கப்பட்டன.
தமிழ் மக்களின் எழுத்துமுறை, இலக்கிய, இலக்கண உருவாக்கமுறை ஆகியவை குறித்து, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் புதிதாக அறியப்பட்டது.
அகழ்வாய்வுகள் வழிபெறப்பட்ட காசுகள் புதிய செய்திகளை அறிய அடிப்படையாக அமைந்தன.
வடக்கு, தெற்கு என இந்தியாவின் பண்பாட்டுப் புரிதல் சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு மூலம் புதிய விவாதங்களுக்கு வழிகண்டது.
தமிழகச் சூழலில், தொல்பொருள் ஆய்வுகள் வழி பல புதிய கூறுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழலில்தான், தமது ஆய்வுப் பணியைத் தொடங்கினார்.
வேங்கடசாமி சுயமரியாதை இயக்கச் சார்பாளராக வாழ்வைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள் குறித்த அக்கறை உடையவராக இருந்தார்.
இவ்வகை மனநிலையோடு, தமிழ்ச் சூழலில் உருவான புதிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கினார்.
கிறித்தவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள், தமிழியலுக்குச் செய்த பணிகளைப் பதிவு செய்தார்.
இவ்வகைப் பதிவுகள் தமிழில் புதிய துறைகளை அறிமுகப்படுத்தின.
புதிய ஆவணங்கள் மூலம், தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறுகளை எழுதினார்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள், பிராமி கல்வெட்டுகள், பிற கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றை வரலாறு எழுதுவதற்குத் தரவுகளாகக் கொண்டார்.
கலைகளின்மீது ஈடுபாடு உடைய மன நிலையினராகவே வேங்கடசாமி இளமை முதல் இருந்தார்.
தமிழ்க் கலை வரலாற்றை எழுதும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள், தமிழ்ச் சமூக வரலாற்றுக்குப் புதிய வரவாக அமைந்தன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் இந்தியவியல் என்ற வட்டத்திற்குள் தமிழகத்தின் வரலாறும் பேசப்பட்டது.
இந்திய வியலைத் திராவிட இயலாகப் படிப்படியாக அடையாளப் படுத்தும் செயல் உருப்பெற்றது.
இப் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தி யவர் வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இன்று, திராவிட இயல் தமிழியலாக வளர்ந்துள்ளது.
இவ் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட பல அறிஞர்களுள் வேங்கடசாமி முதன்மையான பங்களிப்பாளர் ஆவார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் அடங்கிய இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி என்ற நூலை சாகித்திய அகாதெமிக்காக எழுதும்போது இத்தொகுதி களை உருவாக்கினேன்.
அப்போது அவற்றை வெளியிட நண்பர்கள் வே.
இளங்கோ, ஆர்.
இராஜாராமன் ஆகியோர் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அது நடைபெறவில்லை.
அத்தொகுதிகள் இப்போது வெளிவருகின்றன.
அந்த வரிசையில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் உழைப்பால் விளைந்த அறிவுத் தேடல்களை ஒரே வீச்சில் பொருள்வழிப் பிரித்து முழுமைமிக்க படைப்புகளாக இல் உருவாக்கினேன்.
அதனை வெளியிட இளங்கணிப் பதிப்பகம் இப்போது முன்வந்துள்ளது.
இதனைப் பாராட்டி மகிழ்கிறேன்.
தமிழர்கள் இத்தொகுதிகளை வாங்கிப் பயன்பெறுவர் என்று நம்புகிறேன்.
அரசு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுகள் சுயமரியாதை இயக்க இதழ்களில் செய்திக் கட்டுரைகளை எழுதுவதைத் தமது தொடக்க எழுத்துப் பயிற்சியாக இவர் கொண்டிருந்தார்.
அது இவருடைய கண்ணோட்ட வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைச் செலுத்தியுள்ளது.
தமிழ் உரைநடை, தமிழ் அச்சு நூல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான ஆவணம் அதுவாகும்.
பௌத்தம் தமிழுக்குச் செய்த பங்களிப்பை மதிப்பீடு செய்யும் நிலையில் இவரது அடுத்தக் கட்ட ஆய்வு வளர்ந்தது.
சமண சமயம் மீது ஈடுபாடு உடையவராக வேங்கடசாமி இருந்தார்.
மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, ஆகியவற்றை ஆய்வதின் மூலம் தமிழ்ச் சூழலில் சமண வரலாற்றை ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சமண சமய அடிப்படைகளை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.
சமணச் சிற்பங்கள், குறித்த இவரது ஆய்வு தனித் தன்மையானது.
பல்வேறு சாசனங்கள் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஓலைச் சுவடிகளிலிருந்து இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள் அச்சு வாகனம் ஏறின.
இந்தப் பின்புலத்தில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஆட்சி வரலாற்றை இவர் ஆய்வு செய்தார்.
பல்லவ மன்னர்கள் மூவர் குறித்த தனித்தனி நூல்களைப் படைத்தார்.
இதில் தமிழகச் சிற்பம் மற்றும் கோயில் கட்டடக்கலை வரலாற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு, தமிழ் நூல்களின் கால ஆய்விலும் இவர் அக்கறை செலுத்தினார்.
தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றோர் கருத்தை மறுத்து ஆய்வு நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இச் சொற்பொழிவின் இன்னொரு பகுதியாக சங்கக் காலச் சமூகம் தொடர்பான ஆய்வுகளிலும் கவனம் செலுத்தினார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவில் சேரன் செங்குட்டுவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் வரலாற்றைப் பல நூல்களாக எழுதியுள்ளார்.
சேர சோழ பாண்டியர், பல குறுநில மன்னர்கள் குறித்த விரிவான ஆய்வை வேங்கடசாமி நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாகக் களப்பிரர் தொடர்பான ஆய்வையும் செய்துள்ளார்.
இவ் வாய்ப்புகளின் ஒரு பகுதியாக அன்றைய தொல்லெழுத்துக்கள் குறித்த கள ஆய்வு சார்ந்து, ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனத்திற்கும் அதன் பாரம்பரியச் செழுமை குறித்த அறியும் தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றை ஆவணப் படுத்துவது மிகவும் அவசியமாகும்.
மறைந்து போனவற்றைத் தேடும் முயற்சி அதில் முக்கியமானதாகும்.
இப் பணியையும் வேங்கடசாமி மேற்கொண்டிருந் தார்.
அரிய தரவுகளை இவர் நமக்கு ஆவணப்படுத்தித் தந்துள்ளார்.
தமிழர்களின் கலை வரலாற்றை எழுதுவதில் வேங்கடசாமி அக்கறை செலுத்தினார்.
பல அரிய தகவல்களை இலக்கியம் மற்றும் சாசனங்கள் வழி தொகுத்துள்ளார்.
அவற்றைக் குறித்து சார்பு நிலையில் நின்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.
ஆய்வாளருக்குரிய நேர்மை, விவேகம், கோபம் ஆகியவற்றை இவ்வாய்வுகளில் காணலாம்.
பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய பணிகளிலும் வேங்கடசாமி ஈடுபட்டதை அறிய முடிகிறது.
மயிலை சீனி.
சென்னைக் கலைக் கல்லூரியில் ஓவியம் பயிலுவதற்காகச் சேர்ந்து தொடரவில்லை.
திருமணமின்றி வாழ்ந்தார்.
இல் தந்தையும், தமையன் கோவிந்தராஜனும் மறை வுற்றனர்.
இச் சூழலில் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற பணிக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.
இல் நீதிக்கட்சி நடத்திய திராவிடன் நாளிதழில் ஆசிரியர் குழுவில் இடம்பெற்றார்.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த லக்ஷ்மி என்ற இதழில் பல்வேறு செய்திகளைத் தொகுத்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
மயிலாப்பூர் நகராட்சிப் பள்ளியில் தொடக்கநிலை ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.
குடியரசு இதழ்ப் பணிக் காலத்தில் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வுடன் தொடர்பு.
சுயமரியாதை தொடர்பான கட்டுரைகள் வரைந்தார்.
இல் வெளிவந்த ஊழியன் இதழிலும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் ச.த.
சற்குணர், விபுலானந்த அடிகள், தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகிய அறிஞர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
..இல் அரசுப் பணியிலிருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.
..இல் மணிவிழா மற்றும் மலர் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்குழு உறுப்பினர்.
இல் மறைவுற்றார்.
நூற்றாண்டுவிழா ஆக்கங்கள் அரசுடைமை.
பொருளடக்கம் பண்டைத் தமிழகம் கால ஆராய்ச்சி இலக்கிய ஆராய்ச்சி .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிக் காரர்கள் தொல்காப்பியத்தில் சில ஆய்வுரைகள் .
தொல்காப்பியர் காலம் .
தொல்காப்பியர் காலம் வேங்கடம் .
தொல்காப்பியர் காலம் ஓரை .
தொல்காப்பியர் காலம் தமிழ்ச்சங்கமும், திரமிள சங்கமும் .
தொல்காப்பியமும் நாட்டிய சாஸ்திரமும் .
மதுரைக் காஞ்சியின் காலம் .
வருணன் வணக்கம் .
இலங்கைத் தீவில் வருணன் வணக்கம் .
சிலப்பதிகார ஆய்வுரை .
சிலப்பதிகாரமும் பங்களரும் .
இளங்கோ அடிகளின் கவிதை நயம் .
மாநாய்கனும் மாசாத்துவானும் .
இளங்கோவும் சாத்தனாரும் .
பத்தினிச் செய்யுளும், கண்ணகியும் .
திருமாவுண்ணி கண்ணகியா?
உண்மைப் பொருள் .
கண்ணகியார் தெய்வமான இடம் எது?
தேவந்தி .
மாதவி காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் கலைச்செல்வி .
மணிமேகலையில் முரண்பட்ட செய்தியா?
தேவாரத்தில் திருக்குறள் .
மலர்மிசை ஏகினான் .
அறவாழி அந்தணன் .
யாரால் மழை பெய்கிறது?
திருவள்ளுவர் கூறிய பொருட்செல்வம் .
ஜைன மதமும் திருக்குறளும் .
ஒரு குறளுக்குப் பௌத்த விரிவுரை .
முதலாழ்வார், திருமழிசையாழ்வார் கால ஆராய்ச்சி .
ஆழ்வார் நாயன்மார் பாடல்கள் .
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம் .
தேவார ஆராய்ச்சி .
இலக்கியம் .
தமிழிலக்கியம் .
திருநாவுக்கரசர் தேவார ஆராய்ச்சி பின்னிணைப்பு .
வெள்ளிப்பாட்டு .
தேவார ஆராய்ச்சி .
செந்தமிழ்ச் சிந்தாமணி .
தேசிகப் பாவை .
கம்பரும் சரளரும் .
தமிழ் நூல்களில் மீன் வகை .
அவையடக்கச் செய்யுட்கள் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் தொல்காப்பியத்தைப் பற்றியும் தொல்காப்பியரைப் பற்றியும் சிலர் ஆராய்ந்து எழுதியுள்ளனர்.
இவர்களில் சிலர், தொல்காப்பியம் பிற்காலத்து நூல், அதாவது கி.பி.
இவர்கள் கூறுவதற்குத் தக்க விடை கூறி உண்மையை நிலை நாட்ட வேண்டுவது கற்றறிந்தவரின் கடமை அல்லவா?
முதலில் இந்த ஆராய்ச்சிக் காரர்கள் தொல்காப்பியத்தைப் பற்றிக் கூறுவதைப் பார்ப்போம்.
சங்கர் என்பவர் இல் சங்கநூல்களில் மௌரியர் என்னும் கட்டுரையை ஆங்கிலத்தில் எழுதியிருக்கிறார்.
இந்த மௌரியர் அல்லது மோரியர் என்பவர்.
இவர்கள் கி.பி.
,, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் கொங்கண நாட்டை அரசாண்டார்கள்.
இந்த மௌரியர் கொங்கண நாட்டுக்குக் கி.பி.
இல் வந்தார்கள்.
ஆகவே, மௌரியரைக் கூறுகிற இந்தச் சங்கச் செய்யுள் கி.பி.
க்குப் பிறகு எழுதப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
ஆகவே சங்க நூல்களும் கி.பி.
க்கு பிறகு எழுதப்பட்டவை.
தொல்காப்பியம் சங்க நூல்களுக்கு முற்பட்டகாலத்தில் எழுதப்பட்ட தாதலால் அது கி.பி.
க்குப் பிறகு எழுதப்பட்டிருக்கவேண்டும்.
ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் தொல்காப்பியத்தில் ஓரை என்று கூறப்படுகிறது.
ஆகவே, தொல்காப்பியம் கி.பி.
க்குப் பிறகு எழுதப்பட்ட நூல். இதுதான் கே.ஜி.
சங்கர் என்பவர் எழுதியிருப்பதன் சுருக்கம் ..
இல் வெளிவந்த தமிழ்மொழி தமிழ் இலக்கியவரலாறு என்னும் ஆங்கில நூலில் திரு.
ளு.வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்களும் தொல்காப்பிய நூலின் காலத்தைப்பற்றி ஆராய்கின்றார்.
இதனால் தொல்காப்பியர் கி.பி.க்குப் பிற்பட்டவர் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
கௌடல்யர் தமது அர்த்த சாஸ்திரத்திலே எழுதியிருக்கிற உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் எடுத்துத் தொல் காப்பிய நூலில் எழுதியுள்ளார்.
வடமொழியில் உள்ள பரத நாட்டிய சாஸ்திரத்திலிருந்தும், வாத்சாயனரின் காமசூத்திரத்திலிருந்தும் சிலவற்றை எடுத்துக் கொண்டார்.
எட்டு மெய்ப்பாடுகளையும், தசா வஸ்தைகளையும் முக்கியமாகக் குறிப்பிடலாம்.
இவையெல்லாம், தொல்காப்பியம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு எழுதப்பட்டது என்பதைக் காட்டுகின்றன.
ஆகவே, தொல்காப்பியர் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்ண்டு என்று சொல்லலாம்.
வச்சிர நந்தி நிறுவிய பேர்போன திராவிட சங்கம் கி.பி.
இல் நிறுவப்பட்டது என்பதும் இதற்குச் சாதகமாக இருக்கின்றது.
இந்தத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் எழுதப்பட்ட முதல் நூல் தொல்காப்பியமாக இருக்கலாம்.
தொல்காப்பியம் ஓரை என்னும் வடமொழியில் ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல்லைப் பயன் படுத்துகிறது.
வட மொழியாளர் உபயோகப்படுத்திய ஹோரா என்னும் சொல்லைத் தொல் காப்பியர் ஓரை என்று பயன்படுத்தி யுள்ளார்.
எனவே, தொல்காப்பியம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட நூல்.
பக்கம் .
மேலும் பிள்ளையவர்கள் எழுதியுள்ளார் தொல்காப்பியர் காலம் விவாதத்திற்குரியது.
ஆனால், தொல்காப்பியர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வாழ்ந்தவர் என்பதற்கு உறுதியான சான்றுகள் உள்ளன பக்கம் .
வையாபுரிப்பிள்ளை இன்னொரு கட்டுரையில், தொல்காப்பியர் கி.மு.க்குப் பிற்பட்டகாலத்தவர் என்று எழுதியுள்ளார்.
தொல்காப்பியர் பதஞ்சலியின் சூத்திரங்களைக் கையாளுகிறார் என்றும் ஆகவே பதஞ்சலியின் காலமாகிய கி.பி.
க்குப் பிற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்றும் எழுதுகிறார்.
மேலும் வையாபுரிப் பிள்ளை, தமது இலக்கிய தீபம் என்னும் நூலில் பக்கம் , தொல்காப்பியர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்பதை எழுதியுள்ளார்.
இனி, மு.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி.
இராகவையங்கார். இந்த ஐயங்கார் எழுதிய இதே செய்தியை இன்னோர் ஐயரும் எழுதி யுள்ளார்.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி என்பவர் தாம் எழுதிய தொல் காப்பிய ஆங்கில உரையில் இதனை எழுதியிருக்கிறார்.
பக்கம் , .
, .
இவ்வாறு ஐயங்காரும் ஐயரும், ஆரியப் பார்ப்பனர் தமிழர்களுக்குக் கற்பு முறையைத் கற்றுக்கொடுத்தார்கள் என்று தொல்காப்பியர் கூறி யுள்ளதாக எழுதியுள்ளனர்.
இந்தச் சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி, அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் சமஸ்கிருத ஆசிரியர்.
அச் சொற்பொழிவுகள் புத்தகமாக அச்சிடப் பட்டுள்ளன.
அதில் தொல்காப்பியத்தைப் பற்றியும் தொல்காப்பியரைப் பற்றியும் கூறியுள்ளார்.
இதிலும், பார்ப்பனர் தமிழருக்குக் கற்பைக் கற்றுக் கொடுத்தனர் என்று எழுதியுள்ளார்.
இந்நூலில் இவர் கூறியுள்ளவற்றை எழுதினால் இடம் பெருகும் என்று அவற்றை யெல்லாம் இங்கு எழுதவில்லை.
வேண்டுவோர் அந்நூலில் காண்க .
தொல்காப்பியர் காலம் தொல்காப்பியம் இடைச்சங்க காலத்து நூல் என்று செவி வழிச் செய்தி கூறுகிறது.
இறையனார் அகப்பொருளின் முதல் சூத்திரத்தின் உரைப்பாயிரத்தில் இந்த முச்சங்கங்களின் செய்தி கூறப் படுகிறது.
இதுபற்றி ஆராய்வோம்.
அவருள் தலைச்சங்கமிருந்தார்.
அகத்தியனாரும், திரிபுரமெரித்த விரிசடைக் கடவுளும் குன்றெறிந்த முருகவேளும், முரஞ்சியூர் முடிநாகராயரும், நிதியின் கிழவனுமென இத்தொடக்கத்தார் ஐஞ்ஞாற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் என்ப.
அவருள்ளிட்டு நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் பாடினார் என்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன எத்துணையோ பரிபாடலும், முது நாரையும், முதுகுருகும், களரியாவிரையும் என இத்தொடக்கத்தன.
அவர் நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பதிற்றியாண்டு சங்கமிருந்தாரென்ப.
அவர்களைச் சங்கம் இரீஇயினார் காய்சினவழுதி முதலாக் கடுங்கோ னீறாக எண்பத்தொன்பதின்மர் என்ப அவருட் கவியரங்கேறினார் எழுவர் பாண்டியர் என்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந் தது கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை என்ப.
அவருள்ளிட்டு மூவாயிரத்து எழுநூற்றுவர் பாடினார் என்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன கலியும், குருகும், வெண்டாளியும், வியாழமாலை யகவலுமென இத் தொடக்கத்தன என்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமும் தொல்காப்பியமும் மாபுராணமும் இசை நுணுக்கமும் பூதபுராணமுமென இவை என்ப.
அவர் மூவாயிரத்து எழுநூற்றியாண்டு சங்க மிருந்தார் என்ப.
அவரைச் சங்கம் இரீஇயினார் வெண்டேர்ச் செழியன் முதலாக முடத்திருமாறன் ஈறாக ஐம்பத்தொன்பதின்மர் என்ப.
அவருட் கவி யரங்கேறினார் ஐவர் பாண்டியர் என்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழா ராய்ந்தது கபாடபுரத்தென்ப.
அவருள்ளிட்டு நானூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் பாடினார் என்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமும் தொல்காப் பியமும் என்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது ஆயிரத் தொண்ணூற் றைம்பதிற்றியாண்டு என்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் மூவர் பாண்டியர் என்ப.
நீண்ட கால எல்லை கூறப்படுவதனாலே மூன்று தமிழ்ச் சங்கங்கள் இருந்தன என்பதே புனைகதை என்று சிலர் கருதுகிறார்கள்.
இதனை ஆராய்வோம்.
ஸ்ரீனிவாச ஐயங்கார் தாம் எழுதிய தமிழ் ஆய்வுரை என்னும் நூலில் இதுபற்றி இவ்வாறு எழுதுகிறார்.
இதில் கூறப்படும் கால எல்லையை நம்பமுடியாதபடியால் இதுபுனை கதை. என்று கூறி மறுக்கிறார்.
திரு எஸ்.
, , .
, , , ..
, , .
. தலைச்சங்கத்தை நடத்திய பாண்டியர் பேர் என்றும், அவர்கள் சங்கம் நடத்தியகாலம் ஆண்டு என்றும் கூறப்படுகின்றன.
அதாவது அந்தப் பாண்டியர் ஒவ்வொருவரும் சராசரி ஏறக்குறைய ஆண்டு அரசாண்டனர் என்பது தெரிகிறது.
இடைச் சங்கத்தை நடத்திய பாண்டியர் பேர் என்றும், அவர்கள் ஆண்டு சங்கம் நடத்தினார்கள் என்றும் கூறப்படுகின்றனர்.
அதாவது ஒவ்வொரு பாண்டியனும் சராசரி ஏறக்குறைய ஆண்டு அரசாண்டான் என்பது தெரிகிறது.
கடைச்சங்கத்தை நடத்திய பாண்டியர் பேர் என்றும், அவர்கள் ஆண்டு சங்கம் நடத்தினார்கள் என்றும் கூறப்படுகின்றனர்.
அதாவது ஒவ்வொரு பாண்டியனும் சராசரி ஆண்டு அரசாண்டான் என்பது தெரிகிறது.
கடைச்சங்கத்தை நடத்திய பாண்டியர் பேர் என்றும், அவர்கள் ஆண்டு சங்கம் நடத்தினர் என்றும் கூறப்படுகின்றனர்.
அதாவது ஒவ்வொரு பாண்டியனும் சராசரி ஆண்டு அரசாண்டான் என்பது தெரிகின்றது.
சரித்திரநூல் அறிஞர்கள், ஒரு அரசனுடைய ஆட்சிக் காலத்தைச் சராசரி அல்லது ஆண்டு என்று வரையறுத்துக் கணித்து வருகிறார்கள்.
இந்த ஆண்டுகள், சரித்திர ஆராய்ச்சி முறைக்கு ஒவ்வாமல் அதிகப்படியாகக் காணப் படுகின்றன.
கால அளவு அதிகமாகக் கூறப்படுவதனாலேயே சங்கங்கள் இருந்தன என்பதை ஐயப்படவேண்டியது இல்லை.
சிறிய ஆசியா தேசத்திலே தைகிரிஸ் யூபிரெயிட்டிஸ் ஆறுகள் பாய்கிற இடத்திலே பழைய காலத்தில் பாபிலோனியா நாடு இருந்தது.
அது பாரசீகக் குடாக்கடலில், மேற்படி தைகிரிஸ் யூபெரிடிஸ் ஆறுகள் கடலில் விழுகிற இடத்தில் இருந்தது.
அந்த பாபிலோனியாவுக்கு வடக்கே அசிரியா நாடு இருந்தது.
பாபிலோனியாவுக்கு சுமேரியா என்பதும் பெயர்.
அசிரியாவுக்கு அக்காடு என்பதும் பெயர்.
சுமேரியரும் அக்காடியரும் ஒருவரை ஒருவர் வென்று நெடுங் காலம் அரசாண்டார்கள்.
அந்த அரசர்களின் பட்டியல் இப்போது நமக்குக் கிடைத்திருக்கிறது.
அச் சுவடிகளில் அந்த நாட்டை ஆண்ட அரசர் பரம்பரை கூறப்படுகிறது.
அதிலே, வெள்ளப்பிரளயத்துக்கு முறபட்ட எட்டு அரசர்களின் பெயர்கள் கூறப்படுகின்றன.
இதை எப்படி நம்புவது?
அது போகட்டும்.
வெள்ளப்பிரளயத்துக்குப் பின் அரசாண்ட அரசர்களின் பட்டியல் கூட கிடைத்திருக்கின்றது.
அதன்படி அரசர்கள் ஆண்டு மாதம் ஙூ நாட்கள் அரசாண்டார்களாம்!
இதன்படி ஒவ்வொரு அரசனும் சராசரி ஙூ ஆண்டு அரசாண்டான் என்று தெரிகிறது.
கால்டிய நாட்டு இன்னொரு அரசர் பரம்பரைப் பட்டியலும் கிடைத்திருக்கிறது.
அதில் அரசர்கள் ஆண்டு அரசாண்டனர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
அதாவது, ஒவ்வொரு அரசனுடைய சராசரி ஆட்சி, ஆண்டு ஙூ வருஷம்.
. இந்தப் பட்டியலில் சில தெய்வங்களின் பெயர்கள் அரசர்களின் பெயருடன் கூறப்பட்டுள்ளன.
மேலும் ஆட்டிடைய னாகிய லூகல்பண்ட என்னும் தெய்வத்தின் பெயரும், மீன்காரனாகிய தூமுஸி என்னும் தெய்வத்தின் பெயரும், கூறப்படுகின்றன.
இன்னொரு பட்டியலில் அரசர்கள் ஆண்டு அரசாண்ட செய்தி கூறப்படுகிறது.
அதாவது ஒவ்வொரு அரசனும் சராசரி ஆண்டு அரசாண்டனர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
. முதலில் கூறப்பட்ட பட்டியலைச் சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரர் ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
ஏனென்றால் ஒவ்வொரு அரசனும் சராசரி ஆண்டு அரசாண்டான் என்று கூறப்படுகிற காரணத்தினால்.
ஆனால், மற்றப் பட்டியலில் கூறப்படுகிற அரசர்களைச் சரித்திர காலத்து அரசர் என்று ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் ஏற்றுக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
சுமேரிய நாட்டு அரசர் பட்டியலில் அரசர்கள் நெடுங்காலம் அரசாண்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
போலவே, தமிழ்ச் சங்கம் வைத்து நடத்திய பாண்டியர் ஒவ்வொருவரும் நெடுங்காலம் அரசாண்டனர் என்று கூறப்படுகிறது.
ஆனால், சுமேரிய பட்டியலில் கால அளவு மிக அதிகமாகவும் பாண்டியர் பட்டியலில் கால அளவு சற்றுக் குறைவாகவும் கூறப்படுகிறது.
ஆனால் இரண்டும், சாஸ்திரீய ஆராய்ச்சி முறைக்கு அதிகப்பட்ட காலத்தைக் கூறுகின்றன.
பாண்டியர் பட்டியலை ஏற்றுக்கொள்ளா விட்டால் சுமேரியப் பட்டியலையும் ஏற்றுக்கொள்ளக் கூடாது.
ஆராய்ச்சி என்பது எல்லா நாட்டுக்கும் பொதுவானது.
ஒரு நாட்டுக்கு ஒருமுறை, இன்னொரு நாட்டுக்கு வேறொரு முறை என்பது பொருந்தாது.
நான் சுமேரிய நாட்டு அரசர் பட்டியலையும் பாண்டியரின் முச்சங்கப் பட்டியலையும் ஒப்பிட்டுக் கூறுகிறதற்கு அடிப்படையான.
சில காரணங்கள் உள்ளன.
சுமேரியரும் திராவிடரும் ஒரு காலத்தில் ஒன்றாக ஒரே இடத்தில் வாழ்ந்தவர் என்று மேல்நாட்டுக் கீழ்நாட்டுச் சரித்திர அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
திராவிடரும் சுமேரியரும் ஒரே இனத்தவர் என்று அவர்கள் எழுதியுள்ளார்கள்.
சுமேரியருக்கும் திராவிடருக்கும் தமிழர் முன் ஒரு காலத்தில் ஏதோ ஒருவகையில் நெருங்கிய தொடர்பு இருந்திருக்கிறது.
இதற்குச் சான்றாகச் சுமேரிய நாட்டின் பழைய ஊர்ப் பெயர்கள் உள்ளன.
சுமேரிய நாட்டின் முக்கிய பட்டினத்துக்கு ஊர் என்று பெயர் இருந்தது.
இன்னொரு நகரத்துக்கு எருதூர் என்று பெயர் இருந்தது.
மற்றொரு ஊருக்கு நிப்பூர் என்று பெயர் இருந்தது.
ஊர், எருதூர் நிப்பூர் என்னும் பெயர்களில் ஊர் என்னும் திராவிடப் பெயர் அமைந்திருப்பது காண்க.
மேலும் சுமேரிய மொழியில் அமர, பீடு, ஆள் முதலிய சொற்கள் திராவிட தமிழ்ச் சொற்களாகவே காணப்படுகின்றன.
அமா என்னும் சுமேரிய வார்த்தைக்கு அம்மா என்பது பொருள்.
பீடு என்னும் சுமேரிய சொல்லுக்கு வீடு என்பது பொருள்.
ஆள் என்னும் சொல்லுக்கு ஓசை, யாழ் ஒலி, யாழ் என்னும் பொருள்கள் உள்ளன.
ஆள் என்னும் சுமேரியச் சொல் தமிழில் யாழ் என்று கூறப்படுகிறது.
தமிழரின் பழைய யாழ் வடிவம்போலவே சுமேரியரின் பழைய யாழ் வடிவமும் இருந்தது.
பிற்காலத்தில் சுமேரிய யாழின் பத்தருக்கு முனபக்கத்தில் எருதுத் தலையில் உருவம் அமைக்கப்பட்டது.
ஆனால் சுமேரிய, தமிழரின் இசைக் கருவிக்கு யாழ் ஆள் என்றே பெயர் இருந்தது கருதத்தக்கது.
இவ்வாறு திராவிடருக்கும் சுமேரியருக்கும் பழங்காலத்தில் தொடர்பு இருந்ததை யறிகிறோம்.
இதிலும் இரண்டு நாட்டுக்கும் ஒரு பொருத்தம் காணப்படுகிறது.
ஒரிசா நாட்டில் உள்ள பேர் பெற்ற பூரிஜகனாதர் ஆலயத்தில், அந்நாட்டை அரசாண்ட பழைய மன்னர்களின் பட்டியல் எழுதி வைக்கப்பட்டுள்ளது.
அப்பட்டியலில், அம்மன்னர்களுக்கு நீண்டகால ஆட்சி கூறப்பட்டுள்ளது.
அப்பட்டியலைக் கீழே தருகிறேன் .
ஆட்சிக் காலம் ஆண்டு.
முதல் வரையில் அரசாண்டார்.
ஆட்சிக் காலம் ஆண்டு.
முதல் வரை அரசாண்டார்.
ஆட்சிக் காலம் ஆண்டு.
முதல் வரை அரசாண்டார்.
ஆட்சிக் காலம் ஆண்டு.
முதல் வரை.
ஆட்சிக் காலம் ஆண்டு.
முதல் வரை.
ஆட்சிக்காலம் ஆண்டு.
முதல் வரை.
ஆட்சிக் காலம் ஆண்டு.
முதல் வரை.
இவ்வரசர்கள் நெடுங்காலம் ஆட்சி செய்திருப்பதனாலே இவர்களைக் கற்பனைப் புருஷர் என்று சரித்திரக்காரர் ஒதுக்கிவிட வில்லை.
ஆனால், ஆட்சி ஆண்டை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
காலக் கணிப்பில் பண்டையோர் ஏதோ ஒரு முறையைக் கையாண்டிருக் கின்றனர்.
அந்த முறையின் உண்மை நமக்கு இப்போது விளங்க வில்லை.
இனி ஆராய்ச்சியில் வெளிப்படக் கூடும்.
கடைச்சங்கத்தின் இறுதிக்காலம் கீழ்வரம்பு கி.பி.
என்று வைத்துக்கொண்டால், கி.மு.
இல் கடைச்சங்கம்தோன்றியிருக்க வேண்டும்.
தொல்காப்பியம் இடைச்சங்கத்தின் இறுதியில் தோன்றியது என்று கூறப்படுவதால், ஏறத்தாழ கி.மு.
இல் தொல்காப்பியம் தோன்றியிருக்கலாம் என்று கருதலாம்.
அவனுடைய தந்தை, பாட்டன் காலத்தில் வேங்கடமலை சோழநாட்டின் எல்லையாக அமையவில்லை.
கரிகாலன் இரண்டாமவன் காலத்தில் சோழநாட்டின் வடக்கு எல்லை வேங்கடம் வரையில் இருந்தது.
இந்த வேங்கடமலை எல்லை, தொல்காப்பியரின் காலத்தைத் துணிந்து கூறுவதற்கு உதவியாக இருக்கிறது.
பக்கம் இவ்வாறு இவர் இரண்டு புதிய கருத்துக்களை வெளி யிட்டுள்ளார்.
சோழன் கரிகாலன் காலத்துக்குப் பிறகு, வேங்கடமலை சோழரின் வடக்கு எல்லையாக அமைந்த பிறகு, தொல்காப்பியம் எழுதப்பட்டது.
தொல்காப்பியம், புறநானூறு பாடல்கள் பாடப்பட்ட காலத்துக்குப் பின்னர் எழுதப்பட்டது.
இவற்றைப் பற்றி இங்கு ஆராய்வோம்.
முதலில் வேங்கட எல்லையைப் பற்றிப் பார்ப்போம்.
அரசியல் எல்லை இராசங்க எல்லை க்கும் மொழி எல்லைக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
அப்படியானால், அங்குத் தமிழைத் தவிர வேறு என் மொழி வழங்கியது என்று இவர் கருதுகிறார்?
தொன்று தொட்டு அருவா, அருவா வடதலை நாடுகள் தமிழகத்தைச் சேர்ந்தவை யாகவே இருந்து வந்தன.
வேங்கடமலை ஆதிகாலம் முதல் தமிழகத்தின் வட எல்லை யாகவே இருந்து வந்திருக்கிறது.
கரிகாற் சோழனுக்குப் பிறகுதான் அது தமிழகத்தின் வட எல்லையாக அமைந்தது என்று கூறுவது சற்றும் ஆதாரம் அற்ற கூற்றாகும்.
அரசாங்க எல்லைக்கும் மொழி எல்லைக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
கரிகாலன் வேங்கடத்தையும் கடந்து ஆந்திர நாட்டையும் கலிங்க நாட்டையும் வென்று அரசாண்டான் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
கூறமாட்டார் அல்லவா?
அதன் வட எல்லையாகிய வேங்கடமும் தமிழகத்தின் வட எல்லையாகவே இருந்து வந்தது.
அதனால்தான் பனம்பாரனாரின் பாயிரம், வேங்கடத்தை வடவெல்லையாகக் கூறிற்று.
தமிழகத்தின் வட எல்லையாகிய வேங்கடத்துக்கும், அது பிற்காலத்தில் சோழன் கரிகாலன் ஆட்சி எல்லையாக அமைந்ததற்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
இது வேறு செயல், அது வேறு செயல்.
இதையறியாமல், சிவராசபிள்ளை இரண்டையும் பொருத்தி இணைத்துக்காட்டி, அது காரணமாகத் தொல்காப்பியர் காலத்தைக் கணிப்பது பிழையான பொருத்தமற்ற செயலாகும்.
எனவே, தொல்காப்பியம் கரிகாலன் இரண்டாமவன் காலத்திற்குப் பின்னர் அதாவது இவர் கருத்துப்படி கி.பி.
க்குப் பின்னர் இயற்றப்பட்டதென்பது, இவர் காட்டிய சான்றுப்படி ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கது அன்று.
அச்சான்றுகளாவன சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அ ஐ ஒளவெனும் மூன்றலங் கடையே என்பது தொல்.
எழுத்ததிகாரம், ம் சூத்திரம்.
அ, ஐ, ஒள என்னும் எழுத்துடன் சேர்ந்து சகர எழுத்து மொழிக்கு முதலில் வராது.
மற்ற உயிரெழுத்துடன் சேர்ந்து வரும் என்பது இதன் கருத்து.
சகடம் பண்டம் பெரிதுபெய் தன்றே புறம்.
ஆரை வேய்ந்த அறைவாய்ச் சகடம் பெரும்பாண். நன்றாய்ந்த நீள்நிமிர் சடை புறம்.
புறந்தாழ் புரிசடை புறம்.
தில்லையன்ன புல்லென் சடையோன் புறம்.
அருஞ்சமஞ் சிதையத் தாக்கி புறம்.
யகர எழுத்தைப்பற்றித் தொல்காப்பியம் கூறுவது இது ஆவோ டல்லது யகரம் முதலாது என்பது தொல்.
எழுத்ததிகாரம் ஆம் சூத்திரம்.
யகர எழுத்து ஆகாரத்தோடு சேர்ந்து மொழிக்கு முதலில் வரும்.
மற்ற உயிரெழுத்துடன் சேர்ந்து மொழிக்கு முதலில் வராது என்பது இதன் கருத்து.
யவனர் நன்கலந் தந்த தண்கமழ் தேறல் புறம் யூபம் நட்ட வியன்களம் புறம்.
எருவை நுகர்ச்சி யூப நெடுந்தூண் புறம்.
பிணை யூபம் எழுத்தாய மதுரைக்.
ஞகர எழுத்தைப்பற்றித் தொல்காப்பியர் கூறுவது இது ஆஎ ஒள எனும் மூவுயிர் ஞகாரத் துரிய என்பது தொல்.
எழுத்து, ஆவது சூத்திரம் ஞகார எழுத்து ஞா, ஞெ, ஞொ என்னும் எழுத்துக்களை முதலாகவுடைய சொற்களில் வரும்.
ஏனை உயிரெழுத்துக்களுடன் சேர்ந்து வராது என்பது இச்சூத்திரத்தின் பொருள்.
இதற்கு மாறாகப் புறநானூற்றில் சொற்கள் வந்துள்ளன தெரிகோன் ஞமன்ன் போல புறம்.
கூருகிர் ஞமலிக் கொடுந்தா ளேற்றை பட்டினப்.
தொடர்ப்படு ஞமலியின் இடர்ப்படுத்து இரீ இய புறம்.
வரிஞிஞிமிறு ஆர்க்கும் வாய்புகு கடாஅத்து புறம்.
ஆவது சூத்திரம்.
வியங்கோள் வினை, படர்க்கையில் மட்டும் வரும் என்பது இச்சூத்திரத்தின் கருத்து.
இதற்கு மாறாகப் புறநானூற்றில் முன்னிலை இடத்தில் வியங்கோள்வினை வந்துள்ளது.
நெட்டிமையார் இவ்வாறு புறநானூற்றுச் செய்யுட்களில் சில சொற்கள் தொல்காப்பிய இலக்கணத்துக்கு மாறுபடக் காணப்படுகின்றன.
தொல்காப்பியர் தம் காலத்து இலக்கிய வழக்குக்கு ஏற்ப இலக்கணம் செய்தார்.
இலக்கணம் எழுதுவோர் இலக்கிய வழக்கைப் பின்பற்றி நூல் இயற்றுவது வழக்கம்.
இலக்கியத்தைப் பின்பற்றி இலக்கணம் எழுதுவது மரபு.
அதன்படி தொல்காப்பியர் தமது காலத்து இலக்கிய வழக்கத்தைப் பின்பற்றி இலக்கணம் எழுதினார்.
தொல்காப்பிய இலக்கணம் எழுதியபின், பல நூற்றாண்டு களுக்குப் பிறகு சில புதிய சொற்கள் தமிழில் வந்து கலந்தன.
பேச்சு வழக்கிலுள்ள மொழிகளில் காலந்தோறும் புதிய புதிய சொற்கள் வந்து கலப்பது இயற்கை.
இதைத் தடுக்க முடியாது.
அந்தச் சொற்கள் தான் மேலே எடுத்துக் காட்டிய சகடம், சடை, யவனர், யூபம், ஞமலி, ஞமன் முதலியன.
காலப் போக்கில் வியங்கோள் வினைச் சொற்களும் தொல்காப்பிய இலக் கணத்துக்கு மாறாக முன்னிலை யிலும் வந்து வழங்கப்பட்டது.
இவை எல்லாம் தொல்காப்பியத் துக்குப் பிற்காலத்திலே ஏற்பட்ட மாறுதல்கள்.
இவ்விதச் சொற்கள் தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியிருந்தால் இவற்றிற்கு ஏற்பவே அவர் தமது இலக்கணத்தில் இணைத்துச் சூத்திரஞ் செய்திருப்பார்.
இச்சொற்களை சேர்க்காமையினாலேதொல்காப்பியம் இச்சொற்கள் தமிழில் வழங்குவதற்கு முன்னே எழுதப்பட்ட நூல் என்பது வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்குகிறது.
ஆனால், சிவராசபிள்ளையவர்களோ இந்த உண்மைக்கு மாறாக வரலாற்றைத் தலைகீழாக மாற்றுகிறார்.
மாற்றிப் புற நானூற்றுக்குப் பிறகு தொல்காப்பிய நூல் இயற்றப்பட்டது என்று கூறுகிறார்.
இவர் கூற்றை அறிவுடையுலகம் ஏற்றுக்கொள்ளுமா?
வையாபுரிபிள்ளை, தொல்காப்பியம் கி.பி.
ஆம் நூற் றாண்டில் வச்சிரநந்தி அமைந்த திரமிள சங்கத்தில் இயற்றப்பட்டி ருக்கலாம் என்று கூறுகிறார்.
ஞயபந .
ழளைவடிசல டிக கூயஅடை டுயபேரயபந யனே டுவைநசயவரசந.
இதுபற்றிப் பிறிதோர் இடத்தில் விளக்கியுள்ளோம்.
படிக்கிறவர்களுக்கும் பகுத்தறிவும் ஆராய்ச்சியறிவும் சிந்திக்கும் ஆற்றலும் உண்டு என்பதைச் சிறிதும் எண்ணாமல் கண்டபடி எழுதுவது அறிவுடைமை யாகுமா?
இதற்கு உரை கூறுகிற இளம்பூரண அடிகள், ஓரை என்பதற்கு முகுர்த்தம் என்று பொருள் கூறுகிறார்.
நச்சினார்க்கினியர் இராசி என்று பொருள் கூறுகிறார்.
எனவே ஓரை என்பதற்கு இராசி, முகுர்த்தம் என்னும் பொருள்கள் உண்டென்பது தெரிகின்றது.
ஓரை என்னும் சொல்லுக்கு மகளிர் விளையாட்டு ஆயம் என்னும் பொருளும் உண்டு.
குறுந்தொகை, நற்றிணை, புறநானூறு முதலிய நூல்களிலே மகளிர் விளையாட்டுக் கூட்டத்துக்கு ஓரை என்னும் சொல் வழங்கப் பட்டுள்ளன.
ஓரை ஆயம் கூறக்கேட்டும், ஓரை மகளிர் அஞ்சி யீர்ஞெண்டு கடலிற் பரிக்கும் குறும்.
, விளையாட டாயமோ டோரை யாடாது, ஓரை ஆயமொடு பந்து சிறிது எறியினும் அகம்.
கோதை ஆயமொடு வண்டல் தைஇ, ஓரை ஆடினும் உயங்கும் நின்ஒளி அகம்.
விளையாட் டாயமொடு ஓரை ஆடாது நற்.
தருமணல் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து, ஓரை யாயமும்.
நற்றிணை ஓரைஆயத்து ஒண்டொடி மகளிர் புறம்.
என்று வருவன காண்க.
மகளிர் ஆயம் என்னும் பொருளுடைய ஓரை என்னுஞ் சொல் தமிழ்ச் சொல்லாக இருக்கும்போது.
முகுர்த்தம் என்னும் பொருள் உள்ள ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க மொழியாக இருக்கவேண்டிய காரணம் என்ன?
இச்சொல் கிரேக்க மொழியி லிருந்து வந்த சொல்லா என்பது ஐயமாக இருக்கிறது.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் சில தமிழ் மொழியில் கலந்து வழங்குவது உண்மைதான்.
மத்திகை, சுருங்கை, கலம், கன்னல் முதலிய சொற்கள் கிரேக்க மொழியிலிருந்து தமிழ் மொழியில் வந்து வழங்குகிற சொற்கள்.
இச்சொற்கள் சங்க நூல்களிலேயே வழங்கப்படுகின்றன.
மத்திகை என்பது குதிரை ஓட்டும் சம்மட்டி என்னும் பொருளுள்ள சொல்.
சுருங்கை என்பது தரையின் கீழே அமைக்கப்படும் சாக்கடை கரந்து படை என்னும் பொருள் உள்ளது.
கலம் என்பது கப்பல் என்னும் பொருளுடைய சொல்.
முயடடி என்பதற்குக் கிரேக்க மொழியில் மரவீடு என்பது பொருள்.
இச் சொல்லைக் கப்பல் ஓட்டிகளான கிரேக்கர் கப்பல் என்னும் பொருளில் வழங்கினார்கள்.
கிரேக்கரிட மிருந்து தமிழர் இச்சொல்லையும் கடன் கொண்டனர்.
மண் பாத்திரம் என்னும் பொருள் உள்ள கலம் என்னும் சொல்லும் தமிழில் உண்டு.
முசடிடிள என்னும் கிரேக்க மொழிச் சொல் கன்னல் என்று வழங்குகிறது என்பர்.
இவை தமிழில் வழங்கும் கிரேக்க மொழிச் சொற்கள்.
முதல் நூற்றாண்டிலேயே கிரேக்கராகிய யவனர் கடல் வழியாகக் கப்பலில் வந்து தமிழ் நாட்டுடன் வாணிகஞ் செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
அந்த வாணிகம் நாளுக்கு நாள் அதிகப்பட்டது.
மதுரை முதலிய ஊர்களிலும் யவன வீரர்கள் அரச ஊழியத்தில் அமர்ந்திருந்ததைச் சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்களினால் அறிகிறோம்.
அது கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் நடைபெற்று வந்த கிரேக்க தமிழ வாணிபம், மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் நடைபெறாமற் போயிற்று.
ஆனால் ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க மொழியிலிருந்து வந்த சொல் தானா என்பதில் பலமான ஐயம் தோன்றுகிறது.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னர் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்றும் முதல் முதலாகக் கூறியவர் கே.
இவர்இதிலே கூறுகிற வேறு காரணங்களை வேறு இடத்திலே ஆராய்வோம்.
இங்கு ஓரை என்பதை மட்டும் ஆராய்வோம் சிவராசப் பிள்ளையவர்கள் ஓரை என்னும் சொல் காரணமாகத் தொல்காப்பியம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டுக்குப் பிற்பட்ட நூல் என்று எழுதுவதை இங்குக் காட்டுவோம்.
ஓரை என்னுஞ் சொல் உண்மையில் தமிழ்ச் சொல் அன்று.
வடநாட்டு வானநூலோர் அதைக் கிரேக்கரிடமிருந்து கடனாகக் கொள்வதற்கு முன்பு அச்சொல் சமஸ்கிருத மொழியிலும் இல்லை.
கயே என்னும் ஆசிரியர் ழு.சு.
இவர்கள் வானநூலைப் பற்றிய கிரேக்கச் சொற்கள் பலவற்றை ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
அச்சொற்களில் ஒன்று ஹோரா என்பது சமஸ்கிருத பாஷையே இந்தச் சொல்லைக் குப்த அரசர் காலம் அல்லது ஏறக்குறைய கி.பி.
இவருக்குப் பிறகு வந்த எஸ்.
ஓரை என்னும் கிரேக்க மொழிச் சொல்லைக் கி.பி.
ஆனால், அவர் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவர் என்பதற்கு மிகப் பலமான ஆதாரங்கள் உள்ளன.
ஆம் நூற்றாண்டில் என்று சான்று காட்டிச் சிவராசபிள்ளை கூறினார்.
இதனை விளக்குவோம்.
இவர்கள் கருதுவது போல, ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க மொழியிலிருந்து தமிழில் வந்த தாகவே வைத்துக் கொள்வோம்.
மேலே காட்டிய மத்திகை, சுருங்கை, கலம், கன்னல் போன்ற கிரேக் மொழிச் சொற்கள் தமிழில் கலந்தது போலவே.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குள் தமிழில் கலந்திருக்க வேண்டும்.
அரிசிக்குக் கிரேக்க மொழியில் ஒரிஜா டீசலணய என்பது பெயர் இதுதான் இயற்கை.
அவர் கூறுவது ஆராய்ச்சியாகுமா?
சமஸ்கிருத மொழியைப் பற்றி இருந்து வருகிற சில மூடக் கொள்கைகளில் இதுவும் ஒன்று.
இத்தகைய மூடக்கொள்கை, ஆராய்ச்சி இல்லாத சமஸ்கிருத பண்டிதரிடத்தில் இருப்பது பற்றி நமக்குக் கவலையில்லை.
இது ஆராய்ச்சியாகாது.
ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க மொழியிலிருந்து தமிழில் வந்திருந் தால் அச்சொல் ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலேயே தமிழில் கலந்திருக்க வேண்டும்.
அச்சொல்லை ஆள்கிற தொல் காப்பியமும் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலே தோன்றியிருக்கவேண்டும் என்று இவர்கள் கூறி யிருந்தால் அதை ஒருவாறு ஏற்றுக்கொள்ள இயலும்.
ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க மொழியிலிருந்து சமஸ்கிருத மொழியில் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் சென்றிருக்கலாம்.
அதுபற்றி நமக்கு இங்கு ஆராய்ச்சி இல்லை.
தமிழிலே அச்சொல் எந்தக் காலத்தில் வந்திருக்கக்கூடும் என்று ஆராய்ந்தால், நிச்சயமாகக் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலே வந்திருக்க வேண்டும் என்று சரித்திரச் சான்று கொண்டு உறுதியாகத் துணியலாம்.
இப்படிச் சொல்லுவதனாலே, ஓரை என்னும் சொல்லை ஆள்கிற தொல்காப்பியம் கி.பி.
ஓரை அல்லது ஹோரா என்னும் சொல் கிரேக்க மொழியில் வழங்கி வரலாம்.
அச்சொல்லைக் கிரேக்க யவன மொழியிலிருந்து சமஸ்கிருத மொழிக்காரர் கடன் வாங்கியும் இருக்கலாம்.
ஆனால், தமிழில் வழங்கும் ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க மொழிச் சொல்தானா என்பதில் ஐயம் இருக்கிறது.
இச்சொல் வேறு மொழியிலிருந்து தமிழில் வந்து கலந்ததாக இருந்தால் சுமேரிய மொழியிலிருந்து வந்திருக்க வேண்டும்.
இதனை விளக்குவோம்.
ஓரையென்னுஞ் சொல் இராசி என்னும் பொருளுள்ள தமிழ்ச் சொல்லாகவே இருக்கலாம்.
இச் சொல்லைக் கிரேக்கர்கள் தமிழி லிருந்து கடன்பெற்றிருக்கலாம்.
அரிசி என்னும் சொல்லை ஒரிஜா என்று கிரேக்கர் வழங்கியதுபோல ஓரை என்னுஞ் தமிழ்ச் சொல்லை ஹோரோ என்று வழங்கியிருக்கலாம்.
அல்லது, ஆதிகாலத்தில் கிரேக்க நாட்டில் வசித்திருந்த திராவிட இனத்தவரிடமிருந்து கிரேக்கர் இச்சொல்லைப் பெற்றிருக்கக்கூடும்.
அவர்களிடத்தி லிருந்து கிரேக்கர் இச் சொல்லைப் பெற்றிருக்கலாம்.
இப்போது ஈராக் என்று கூறப்படுகிற தேசம் மெசபொடோமியா என்றும் கூறப் படுகிறது.
பாபிலோனிய ராகிய அசிரியர், அக்காலத்தில் நாகரிகம் படைத்த மக்களாக இருந்தார்கள்.
அவர்கள் திராவிடர் களோடு தொடர்புடையவர்கள் எனத் தெரிகின்றனர்.
ஏனென்றால் அவர்களின் ஊர்ப் பெயர்கள் ஊர் என்னும் திராவிடச் சொல்லாகவே இருக்கிறது.
அவர்களுடைய பழைய நகரங்கள் ஊர் என்றும், நிப்பூர் என்றும், எருதூர் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தன.
அன்றியும் அம்மா,வீடு, யாழ் பாட்டு இசைக்கருவி முதலிய திராவிட மொழிச் சொற்கள் பாபிலோனிய மொழியில் காணப் படுகின்றன.
இவ்வாறு திராவிடர்களுக்கும் பாபிலோனியருக்கும் பழைய காலத்தில் தொடர்பு இருந்தது என்பது தெரிகிறது.
அந்தக் காலத்தில் ஓரை என்னுஞ் சொல் பாபிலோனிய மொழியிலிருந்து தமிழில் கலந்திருக்கக்கூடும்.
அது மிகப் பழைய காலமாகும்.
பாபிலோனியர் ஆதிகாலத்தில் வானசாஸ்திரத்தை வளர்த்த பழங்காலத்து மக்கள் என்று அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
பாபிலோனிய குருமார்கள் வானசாஸ்திரத்தில் தேர்ந்தவர்கள்.
அவர்களிடத்திலிருந்து தான் அக்காலத்தில் வாழ்ந்திருந்த எகிப்தியர் முதலிய மக்கள் வான சாஸ்திரத்தைக் கற்றுக்கொண்டார்கள் என்று ஆராய்ச்சி அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
காலத்தை அறுபது என்னும் எண்ணினால் அளந்தவர் பாபிலோனியரே.
நமது தமிழ் நாட்டிலும், பாரதநாட்டிலும் முற்காலத்தில் வழங்கிவந்த நாழிகை ஒரு நாள் என்னும் காலக்கணக்கும் பாபிலோனியரிடமிருந்து கற்றுக் கொண்டதே.
அல்லும் பகலும் அறுபது நாழிகை என்னும் பழமொழியும் நமது நாட்டில் வழங்குகிறது.
என்னும் எண்ணினால் காலத்தை ஆதி காலத்தில் அளந்தவர் பாபிலோனியரே.
பன்னிரண்டு இராசிகளையும் கண்டு பிடித்த ஆதிகாலத்து மக்களும் பாபிலோனியர் என்று சரித்திரம் அறிந்தவர் கூறுகின்றனர்.
இவ்வாறு இராசிகளைக் கண்டுபிடித்து காலத்தை வரையறுத்த பாபிலோனிய சுமேரிய மொழியிலிருந்து ஓரை என்னுஞ் சொல்லைத் தமிழர் பெற்றிருக்கக்கூடும்.
அதுபோலவே, கிரேக்கரும் சுமேரியரிட மிருந்து ஹோரா என்னுஞ் சொல்லைப் பெற்றிருக்கலாம்.
இது சமஸ்கிருத மூடபக்தியுள்ளவரின் பொருளற்ற கூற்றாகும்.
ஓரை விளையாட்டென்பது, சங்க இலக்கிய முழுதும் அச் சொல்லுக்கு அப்பொருளாட்சி யுண்மையால் விளங்கும்.
ஓரைக்கு இராசி அல்லது முகூர்த்தம் எனும் பொருளுண்மைக்குத் தொல் காப்பியத்திலேனும் சங்க இலக்கியம் எதனிலேனும் சான்று காணுத லறிது.
அதைவிட்டுப் பிற்கால ஆசிரியர் கொள்கையான இராசி அல்லது முகூர்த்தம் எனும் பொருளை இத்தமிழ்ச் சொலுக்கு ஏற்றுவதே தவறாகும்.
ஓரை என்பதற்கு விளையாட்டு என்னும் பொருளே அமைதியுடைத்து.
எனவே, பிற்காலத்து உரையாசிரியர் கூறும் பிற்காலத்துப் பொருளாகிய இராசி அல்லது முகூர்த்தம் என்பது ஏற்கத்தக்கதன்று.
சோமசுந்தர பாரதியார் கூறுகிற விளையாட்டு என்னும் பொருளே பொருத்தமானது என்பதும் தெற்றென விளங்கு கின்றன.
ஆகவே, ஓரை என்னுஞ் சொல்லைக் கிரேக்க யவன மொழிச்சொல் என்று கொள்வது முடியாது.
இதற்குக் காரணங்களை மேலே கூறினோம்.
எனவே, ஐயப்பாடுள்ள ஓரை என்னுஞ் சொல்லை ஆதாரமாகக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தை ஆராய்வது தவறாகும்.
அப்படி ஆராய்ந்தால், வழுக்கு நிலத்தில் நடப்பவர் சறுக்கி விழுவது திண்ண மாதல் போல, பிழையான முடிவையேயடையப் பெறுவர்.
ஆகவே, வையாபுரியாரும் சிவராசபிள்ளையும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தை ஆராய்ந்த முடிவு தவறு டைத்தாகும்.
தொல்காப்பியம் கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட நூல் அன்று என்பதை முன்னரே விளக்கினோம்.
ஆனால் சிலர் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்ண்டில் தொல்காப்பியம் இயற்றப்பட்டிருத்தல் கூடும் என்று கூறுகின்றனர்.
அவர்கள் கூற்றைத் தக்க சான்றுகாட்டி மேலே மறுத்துள்ளோம்.
இது பற்றி இங்கு ஆராய்வோம்.
இந்தச் செய்தியைக்கொண்டு திரு.எஸ்.
வையாபுரி பிள்ளை யவர்கள், வச்சிர நந்தியின் பேர்போன சங்கம் கி.பி.
இல் அமைக்கப்பட்டது.
இல் நிகழ்ந்தது.
வச்சிரநந்தியின் மேற் பார்வையில் மதுரையில் ஒரு திரமிள சங்கம் அமைக்கப்பட்டது தான் அந்த நிகழ்ச்சி.
நிறுவிய மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் குறிப்பிடப்படுகிறது.
மேலும் அந்நூல் ஆம் பக்கத்தில், வச்சிரநந்தி சங்கத்தைப்பற்றிச் சரியான சாதனங்கள் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
ஆனால் அச்சங்ககத்தை நிறுவியவுடனே ஒழுக்க நூல்களும் இலக்கண நூல்களும் வெளிவந்திருப்பது அச்சங்கத்தின் பெரிய செயலைக் காட்டுகிறது என்றும் எழுதுகிறார்.
பொருத்தி காட்டுவதுடன் அல்லாமல் தொல்காப்பியர், வச்சிரநந்தி காலத்தில் கி.பி.
க்குப் பிறகு தொல்காப்பிய இலக்கணத்தை எழுதினார் என்றும் கூறுகிறார்.
இது மொட்டைத் தலைக்கும் முழங்காலுக்கும் முடி போடுகிற கதையாக இருக்கிறது.
பாண்டியர் அமைத்த தமிழ்ச் சங்கம் வேறு வச்சிர நந்தி அமைத்த தமிழ்ச் சங்கம் திராவிட சங்கம் வேறு.
பாண்டியர் அமைத்தது தமிழ் இலக்கிய இலக்கண ஆராய்ச்சிச் சங்கம்.
வச்சிரநந்தி அமைத்தது ஜைன சமய பிரசாரச் சங்கம்.
இதையறியாமல், வையாபுரிப் பிள்ளை இரண்டு வெவ்வேறு சங்கங்களையும் ஒன்றாக இணைத்துப் பிணைத்துக் குழப்பி யிருக்கிறார்.
சாதாரண அறிவுள்ளவரும் இதனை எளிதில் அறிந்து கொள்ள முடியும்.
ஆனால், வையாபுரிப் பிள்ளை யவர்கள் ஏனோ இவ்வாறு குழப்புகிறார்.
தமிழர் வரலாறு என்னும் நூலை ஆங்கிலத்தில் எழுதிய திரு.
சீனிவாச அய்யங்கார் அவர்கள் வச்சிரநந்தியின் திராவிட சங்கம் வேறு, பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கம் வேறு என்று தெளிவாகக் கூறுகிறார்.
தமிழ்ச் சங்கம் என்று நாம் அறிந்திருக்கிற சங்கம் அன்று இது என்பதைக் குறித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
இவ்வாறு இல் திரு.
மதுரை, சங்கம் என்னும் இரண்டு சொற்களின் பெயர் ஒற்றுமையைக் கொண்டு இரண்டு சங்கங்களும் ஒன்று என்று கூறுவது அறிவுடைமையாகாது.
சங்கம் என்றார், கூட்டம், குழு, கழகம் என்பது பொருள்.
பௌத்த பிக்ஷக்களின் கூட்டத்துக்கும் சங்கம் என்பது பெயர்.
இதுபோன்று, ஜைன முனிவர்களின் கூட்டத்துக்கும் சங்கம் என்பது பெயர்.
வச்சிரநந்தி முனிவர், ஏன் திராவிட சங்கம் என்னும் ஜைன முனிவர் சங்கத்தை அமைத்தார் என்பதைக் கூறுவோம்.
சமண ஜைன சமயத் துறவிகளின் சங்கம் ஆதி காலத்தில் ஒரே சங்கமாக இருந்தது.
அதற்கு மூல சங்கம் என்பது பெயர் பிற்காலத்தில் ஜைன முனிவர் சங்கம் பெரிதாக வளர்ந்துவிட்டது.
ஒவ் வொரு கணத்திலும் கச்சை என்றும் அன்வயம் என்றும் உட்பிரிவுகள் இருந்தன.
இச்செய்தி ஜைனசமய நூல்களில் கூறப்படுகின்றது.
இந்த நான்கு பிரிவுகளில் நந்திகணம் பேர்பெற்றது.
நந்தி கணத்தில் நாளடைவில் ஜைன முனிவர்கள் தொகை அதிகமாகி விட்டது.
ஆகவே, வச்சிநந்தி முனிவர், கி.பி.
இது சாதாரண அறிவுடைய வருக்கும் நன்கு விளங்குகிறது.
சகர எழுத்தை முதலாகவுடைய சொற்கள் தமிழில் வழங்குவது இல்லை என்று தொல்காப்பிய இலக்கணச் சூத்திரம் கூறுகிறது.
ஆகவே இச்சொற்கள் வழங்காத காலத்தில் தொல்காப்பியம் இயற்றப்பட்டது என்பது விளங்கு கின்றது.
இவ்வா றிருக்க, திரமிள சங்கம் என்னும் பெயரையுடைய ஒரு சங்கத்தில் தொல்காப்பியர் இருந்தார்.
அவர் அச்சங்கத்தில் நூல் இயற்றினார் என்பது எவ்வளவு அறியாமை?
பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கத்துக்கும் சங்கம் என்று பெயர் இருக்கிறதே என்று சிலர் கேட்கக்கூடும்.
பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கத்துக்கு ஆதியில் ஏற்பட்ட பெயர் தமிழ்க் கழகம் என்பது.
தமிழ்ச் சங்கம் என்னும் வழக்கு பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டது என அறிக.
இதுவும் வாசகரை மயக்குகிற ஒரு செய்தியாகும்.
சின்னமனூர்ச் சிறிய செப்பேட்டுச் சாசனத்தின் வாசகம் இது.
மஹாபாரதந் தமிழ்ப் படுத்தும் மதுராபுரிச் சங்கம் வைத்தும் என்பது.
இவ்வாறு ஒன்றை வேறொன்றாகத் திரித்துக் கூறுவதும் மயங்கக் கூறுவதும் உண்மை யாகாது ஆராய்ச்சியும் ஆகாது.
சீனிவாச அய்யங்கார் அவர்கள் எழுதியதை முன்னமே காட்டினேன்.
திரு எம்.எஸ்.
இதில் முக்கியமாகக் கவனிக்கவேண்டியது ஒன்று உண்டு.
அது என்னவென்றால், வச்சிர நந்தி திராவிட சங்கத்தை ஏற்படுத்தியது கி.பி.
ல் ஆகும்.
அந்தக் காலத்தில் பாண்டி நாட்டைக் காப்பிர அரசர் ஆண்டனர்.
பாண்டியர் ஏற்படுத்திய தமிழ்ச் சங்கம் கி.பி.
க்கு முன்பு மறைந்துபோயிற்று என்பதை ஆராய்ச்சிக்காரர் முக்கியமாகக் கவனிக்க வேண்டும்.
பொருத்தமற்றதைப் பொருத்திக் கூறுவதும், திரித்துக் கூறுவதும் உண்மையாராய்ச்சியாகாது.
நுனிப் புல்லை மேய்வதுபோல மேற் போக்காகப் பாராமல், ஆழ்ந்து சிந்தித்து உண்மை காண்பதே ஆராய்ச்சியாகும்.
நடுநின்று உண்மையைக் காண்பதே செம்மையான ஆராய்ச்சியாகும்.
மேற்பார்வைக்கு மெய் போலத் தோன்றுகிற பொய்மொழிகள் உண்மையாராய்ச்சியாகா.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு. .
பல்கலைக் கழகங்களில் பேராசிரியர் களாக இருக்கிற சமஸ்கிருத பக்தர்களுங்கூட சம்ஸ்கிருத மொழியைப் பற்றியவரையில், பழைய பண்டிதர்களின் மூடநம்பிக்கையைத்தான் பின்பற்றுகிறார்கள்.
வடநாட்டுப் பாஷைகளைப் பொறுத்தவரையில் இக்கருத்து உண்மையாக இருக்கக்கூடும்.
ஆனால், மிகப் பழைமையான தமிழ் மொழியைப் பொறுத்த வரையில் இக் கருத்து மிகமிகத் தவறானது.
தமிழ் மொழி சமஸ்கிருத பாஷையைவிட மிகப் பழைமையானது என்பதை உலக அறிஞர்கள் எல்லோரும் ஒப்புக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
சமஸ்கிருதம் புதிதாக உண்டாக்கப்பட்ட பாஷை என்பதை அதன் பெயரே தெரிவிக்கின்றது.
சமம் நன்றாக, கிருதம் செய்யப்பட்டது. செம்மை செய்யப்பட்ட மொழி, அல்லது புதிதாக அமைக்கப்பட்ட மொழி என்பது இதன் பொருளாகும்.
ஆனால், நடுவு நிலையுள்ள நல்லவர்கள் சிலர் இந்த உண்மையை ஒப்புக்கொண்டு எழுதியிருக்கிறார்கள்.
தங்களுடைய வரட்டு மூட நம்பிக்கையைத் திருப்பித் திருப்பிக் கூறிவருகிறார்கள்.
எல்லோரையும் எக்காலத்திலும் ஏமாற்றிக் கொண்டிருக்கமுடியாது என்பதை அறிந்திருந்தும்.
பழைய மூடத்தனத்தையே இக்காலத்திலும் ஆதாரமாகக் காட்டி வருகிறார்கள்.
வடமொழி நாட்டிய சாஸ்திரத்திலிருந்து சில கருத்துக்களைத் தொல்காப்பியர் எடுத்துக் கொண்டிருக்கிறார் என்று அவர்களில் சிலர் கூறுகிறார்கள்.
இதற்கு ஆதாரம் என்ன காட்டுகிறார்கள் என்றால், வட மொழி நாட்டிய சாஸ்திரத்தில் தொல்காப்பியர் கூறுகிற கருத்துக்கள் காணப்படுகின்றன என்பதுதான்!
தொல் காப்பியத்தில் கூறப்படுகிற கருத்துக்கள் வடமொழி நாட்டிய சாஸ்திரத்திலே காணப்படுவதால், அவை தொல்காப்பியத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை என்று கூறலா மல்லவா?
ஆனால் இவர்கள் அப்படிக் கூறுவதில்லை.
சமஸ்கிருதத்தி லிருந்துதான் கருத்துக்கள் மற்ற மொழிகளில் சென்றிருக்கவேண்டும் என்றும் மூட நம்பிக்கைதான் இவர்களுக்கு ஆதாரம்.
அதனைப்பற்றி விரிவாய்க் கூறும் நூல் நாட்டிய சாஸ்திரம் ஆகும்.
அந்நூல் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் உள்ளது எனக் கொள்ளத்தக்க சான்று இல்லை எனக் கீத் ஹ.
முநவா கூறினார்.
ஆனால், கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்ட நூலன்றாகலானும், நாட்டிய சாஸ்திரம் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னது எனக்கொள்ளத்தகும். இவருடைய ஆராய்ச்சியின் போக்கு எப்படியிருக்கிறது பாருங்கள்!
தொல்காப்பிய மெய்ப்பாட்டியல் சூத்திரங்கள், வடமொழி நாட்டிய சாஸ்திரத்தில் இருப்பதனாலே, தொல்காப்பியம் நாட்டிய சாஸ்திரத்துக்குப் பிற்பட்ட நூலாம்!
ஆனால், சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி அப்படிக் கூறவில்லை.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட நூலென்றும், ஆகவே தொல்காப்பியம் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட நூலென்றும் எழுதியுள்ளார்.
கீத் முதலிய சமஸ்கிருத ஆராய்ச்சி யாளர்கள், பரத நாட்டிய சாஸ்திரம் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டது அன்று என்று எழுதினார்கள்.
அதாவது பரதநாட்டிய சாஸ்திரம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட நூல் என்று கூறினார்கள்.
வடமொழியறிந்த ஆராய்ச்சி யாளர்களில் பெரும் பாலோர், பரத நாட்டிய சாஸ்திரம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட நூல் என்று ஒப்புக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
வையாபுரிப் பிள்ளையும் பரத நாட்டிய சாஸ்திரம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூல் என்பதை ஒப்புக்கொண்டிருக்கிறார்.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று கூறுகிறார் இவர்களின் கூற்றை ஆராய்வோம்.
முதலில் சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி கூறுவதை ஆராய்வோம்.
கீத் ஆசிரியர் பரத நாட்டிய சாஸ்திரம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட நூல் என்று கூறினார்.
வடமொழி அறிஞர்கள் பெரும் பாலோரும் பரதநாட்டிய சாஸ்திரம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப் பட்டிருக்க வேண்டும் என்று கருதுகிறார்கள்.
வையாபுரிப் பிள்ளையும், அந்நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட தென்பதைத்தான் ஒப்புக் கொண்டிருக்கிறார்.
ஆனால், சாஸ்திரி, கி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு பரத சாஸ்திரம் எழுதப்பட்டது என்று தகுந்த சான்று காட்டாமல் கூறுகிறார்.
மேலும், தொல்காப்பிய மெய்ப்பாட்டியல் சூத்திரக் கருத்துக்கள் பரத நாட்டிய சாஸ்திரத்தில் காணப்படுவதால், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தொல்காப்பியத்துககு முன்பு பரத சாஸ்திரம் எழுதப்பட்டிருக்கவேண்டும் என்று கூறுகிறார்.
இது ஒரு சான்றாகுமா?
இவர் கூறுவதையே மாற்றிக் கூறலாமல்லவா?
ஆனால் இப்படி எல்லாம் மனம் போனபடிக் கூறுவது ஆராய்ச்சியாகுமா?
பரதநாட்டிய சாஸ்திரம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூல் என்று பலரும் கருதுவதனால், சாஸ்திரி வெறும் யூகமாகக் கூறுவதை உண்மைஎன்று ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது.
அதற்கு மாறாக, பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்பு எழுதப்பட்ட தொல்காப்பியத்திலிருந்து பிற்காலத்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூலாகிய பரத நாட்டிய சாஸ்திரம் சில கருத்துக்களை மெய்ப்பாட்டுச் சூத்திரங்களை எடுத்திருக்கக் கூடும் என்பது பொருத்தமானது.
இனி, வையாபுரியார் கூற்றை ஆராய்வோம்.
இவர், பரத நாட்டிய சாஸ்திரம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும என்று கூறுகிறார்.
ஏன், அப்படித்தான் இருக்கவேண்டும் என்பதற்குக் காரணமோ சான்றோ காட்டவில்லை.
கடைச்சங்க காலம் கி.பி.
கடைச்சங்க காலப் புலவர்களுக்கு இலக் கணமாக இருந்தது தொல்காப்பியம் என்பதும் எல்லோருக்கும் உடன் பாடே.
வையாபுரியார் கூறுவதுபோல, தொல்காப்பியம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருந்தால், அது எப்படி கடைச்சங்கப் புலவருக்கு இலக்கணமாக இருந்திருக்கக்கூடும்?
ஆகவே, வையா புரியார் கூற்று ஏற்கத்தக்கதன்று.
தொல்காப்பியம் கடைச்சங்க காலத்துக்கு முன்பு எழுதப்பட்டிருக்கவேண்டுமென்பது தெளிவா கிறது.
கடைச்சங்க காலத்திற்கு முன்பு இரண்டாம் சங்கத்தில் தொல்காப்பியம் எழுதப்பட்டது என்றுதான் பழைய வரலாறு கூறுகின்றது.
மேலும், கடைச்சங்க நூல்களில், தொல்காப்பிய இலக் கணத்துக்கு மாறுபட்ட சொற்களும் காணப்படுகின்றன.
அதிலும் பழங்காலத்தில் இலக்கண வரம்புக்கு மாறுபட்ட சொற்கள் புதிதாக வந்து வழங்கு வதற்கு நெடுங்காலம் சென்றிருக்க வேண்டும்.
எனவே, தொல்காப்பி யம் எழுதப்பட்ட பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிறகுதான் அவ்விலக் கணத்துக்கு முரண்பட்ட புதிய சொற்கள் வழங்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
ஆகையால், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பல நூற்றாண்டு களுக்கு முன்பு தொல்காப்பியம் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெரிகின்றது.
எனவே, இதனாலும் வையாபுரியார் கூறும் கூற்று ஏற்கத்தக்கதன்று என்பது நன்கு விளங்குகிறது.
பரத நாட்டியம் என்பது தமிழ் நாட்டுக்கே உரிய கலையாகும்.
அன்று முதல் இன்றளவும் பரதநாட்டியம் தமிழ் நாட்டில் பேரும் புகழும் பெற்று நின்று நிலவுகிறது.
இயற்றமிழ் இசைத்தமிழ் நாடகத்தமிழ் என்னும் முத்தமிழ் தொன்று தொட்டுப் பேர் போனது.
நாடகத்துக்கு முக்கியமான சுவைகள், மெய்ப்பாடுகள் முதலியவற்றை நாடகத் தமிழ்ப் புலவர்கள் ஆராய்ந்தனர்.
இசைக் கலையும் நாடகக் கலையையும் வளர்ப்பதற்கென்றே பாணர் என்னும் ஒரு தனிப் பிரிவினர் தமிழ் நாட்டில் இருந்தனர்.
பரத நாட்டியக் கலைக்கென்றே இன்றும் இசை வேளாளர் தமிழ்நாட்டில் இருக்கின்றனர் அன்றோ?
நாடகத் தமிழ்ப் புலவர்கள் ஆராய்ந்த மெய்ப்பாடுகளைத் தான் தொல்காப்பியர் தமது தொல்காப்பிய இலக்கணத்தில் கூறினார்.
இது நகைப்புக்கிடமாகவல்லவா இருக்கிறது!
பிறகு, அந்த மொழி பெயர்ப்பு நூலை முதல் நூல் என்று கூறுகின்றனர்.
உதாரணமாக ஒன்று காட்டுவோம்.
நாடக மேடையில் அமைக்கப் படுகிற திரைக்கு எழினி என்பது பெயர்.
இந்த எழினி ஒருமுக எழினி, பொருமுக எழினி, கரந்து வரல் எழினி என்று மூன்று வகைப்படும்.
இந்தத் தமிழ் எழினியைச் சம்ஸ்கிருத நாடக நூலோர் ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
ஆனால், எழினியைச் சரியாக உச்சரிக்கத் தெரியாமல், எழினி, எவனி என்று கூறிக் கடைசியில் யவனிகா என்று அழைத்துக் கொண்டனர்.
இதுபற்றி எழினி யவனிகா என்னும் இணைப்பு காண்க.
மதுரைக் காஞ்சியின் காலம் பத்துப்பாட்டு என்னும் தொகைநூலின் ஆறாம் பாட்டாக அமைந்தது மதுரைக் காஞ்சி.
அது பாண்டியன் நெடுஞ்செழிய னுடைய சிறப்பைக் கூறுகிறது.
இப்பாட்டினைப் பாடியவர் மாங்குடி மருதனார்.
ஆகையால் இப் பாண்டியன், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் என்று பெயர் பெற்றான்.
இவன் கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்தவன்.
கடைச்சங்க காலம் என்பது ஏறக்குறைய கி.பி.
க்கு முற்பட்ட காலம் என்பது பல அறிஞர்களின் கருத்து.
எனவே, மதுரைக் காஞ்சியின் காலமும், அப்பாட்டுடைத் தலை வனாகிய நெடுஞ்செழியன் காலமும் கி.பி.
க்கு முற்பட்ட காலமாகும்.
ஆயின், இக்காலத்துச் சிலர், சரியாக ஆராயாமல் கடைச்சங்க காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு, ஆறாம் நூற்றாண்டு, ஏழாம் நூற்றாண்டு என்று மனம்போனபடி கூற முற்பட்டுள்ளனர்.
இதனால், கடைச் சங்க காலம் எது என்பதை உறுதியாக அறிய முடியாமல் மாணவர்களும் மற்றவர்களும் இடர்ப்படுகின்றனர்.
கடைச்சங்க நூலாகிய மதுரைக் காஞ்சியின் காலத்தை ஆராய்வதன் மூலம் கடைச்சங்க காலம் எது என்பதை அறியலாம்.
ஆகவே இதனை ஆராய்வோம்.
அரசாங்க சாசன ஆராய்ச்சி இலாகாவில் இருந்த கே.வி.
சுப்பிர மணி அய்யர், கடைச்சங்க காலத்தைக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று கூறியுள்ளார்.
முதல் வரையில் அரசாண்டான் என்றும், ஆகவே, மதுரைக் காஞ்சி இயற்றப் பட்ட காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்றும் முடிவுகாண்கிறார் அதாவது, கடைச்சங்க காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று கூறுகிறார்.
இவ்வாறு கூறுகிற சுப்பிரமணிய ஐயரைப் போலவே, திருவனந்த புரத்தில் சாசன இலாகாவில் இருந்த து.அ.
கோபிநாத ராவ் அவர்களும், கடைச்சங்க காலம் கி.பி.
ஆம நூற்றாண்டு என்று செந்தமிழ் ஆறாந் தொகுதியில், பாண்டியர்களும் தமிழ்ப் புலவர்களும் என்னும் கட்டுரையில் கூறியுள்ளார்.
மதுரைக் காஞ்சியின் காலமும் அப்பாட்டுடைத் தலைவனான நெடுஞ்செழியன் காலமும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று கே.வி.
சுப்பிரமணிய ஐயர் தமது கட்டுரையில் கூறியுள்ளது சரியா என்பதைப் பார்ப்போம்.
ஐயர் அவர்கள் காட்டும சான்றுகள் சரியான வையாக இருந்தால் அவர்கண்ட முடிவும் சரியானவையாக இருக்கும்.
சான்றுகள் பிழையுடையனவாக இருந்தால் அதன் முடிவும் பிழையானதாக இருக்கும்.
ஆகவே, அவர் காட்டும் சான்றுகள் சரியானவையா அல்லது பிழையுடையனவா என்பதை ஆராய்வோம்.
சுப்பிரமணிய ஐயர் தமது கட்டுரையில் காட்டும் சான்றுகளை மூன்று பிரிவாகப் பிரிக்கலாம்.
அவை அ.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டுச் சாசனம் பல்யாகசாலை முது குடுமியைக் கூறுகிறது.
இந்த முதுகுடுமிப் பெருவழுதி பாண்டிய அரசர் பரம்பரையில் கடைசி அரசன்.
முதுகுடுமிப் பெரு வழுதியை அயல்நாட்டிலிருந்து வந்த களப்பிரர் வென்று பாண்டிய நாட்டை அரசாண்டனர்.
பாண்டி நாடு களப்பிர அரசர் வசம் சிலகாலம் இருந்தது.
சிலகாலஞ் சென்ற பிறகு பாண்டியன் மரபில்வந்த கடுங்கோன் என்பவன் களப்பிரரை வென்று பாண்டிய நாட்டை மீட்டுக் கொண்டு அரசாண்டான்.
இந்தப் பாண்டியன் கடுங்கோன் இறையனார் களவியல் உரையில் கூறுப்படுகிற முதற்சங்க காலத்தின் இறுதியில் இருந்த கடுங்கோன் ஆவன்.
பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதிக்குப்பிறகு பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் இருந்தான் என்று மதுரைக் காஞ்சி கூறுகிறது.
வேள்விக்குடி சாசனமும், பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெரு வழுதியைக் கூறிய பிறகு, கடுங்கோனின் பேரனாகிய செழியன் என்பவனைக் கூறுகிறது.
ஆகவே, வேள்விக்குடி சாசனம் கூறுகிற செழியனும் மதுரைக் காஞ்சியின் தலைவனான நெடுஞ் செழியனும் ஒருவரே.
இந்த நெடுஞ்செழியன் செழியன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
ஆகவே, அவன் காலமும் அவனைப் பாடிய மதுரைக் காஞ்சியின் காலமும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
இவைதாம் சுப்பிரமணிய ஐயருடைய சான்றுகளும் முடிவு களும்.
இவை சரியானவையா பிழையுள்ளவையா என்பதை இனி ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
ஆராய்வதற்கு முன்பு, வேள்விக்குடி சாசனத்தில் காணப்படுகிற பாண்டிய அரசர் பரம்பரையை அறிந்து கொள்வது நலம்.
ஆகவே, பாண்டிய அரசர் பரம்பரையை வேள்விக் குடி சாசனத்தின்படி கீழே தருகிறோம்.
களப்பிரரிடமிருந்து பாண்டி நாட்டை மீட்டுக்கொண்ட பாண்டியன் ஞு .
அவனி சூளாமணி மாறவர்மன்.
ஞு .
செழியன் வானவன் சேந்தன்.
ஞு .
அரிகேசரி அசமசமன் மாறவர்மன் ஞு .
செழியன் ரணதீரன் ஞு .
தேர்மாறன் இராஜ சிம்மன் ஐ ஞு .
ஜடிலன் பராந்தகன் நெடுஞ்சடையன் வேள்விக்குடி செப்பேட்டுச் சாசனம் வழங்கியவன் இனி, சுப்பிரமணிய ஐயரின் ஆராய்ச்சியைச் சீர்தூக்கிப் பார்ப்போம்.
இவர் கூறுவது தவறு.
சாசனம் இவ்வாறு கூறவில்லை.
களப்பிரர் அவனை வென்றதாகச் சாசனம் கூறவில்லை.
நீடுபுக்தி துய்த்தபின் என்று சாசனம் கூறுவதை நோக்குக.
இதனால், வேள்விக்குடியைத் தானமாகப் பெற்றவர் பல தலைமுறை அதனைப் பரம்பரை பரம்பரையாக அநுபவித்து வந்தார்கள் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
ஆகவே, முதுகுடுமிப் பெருவழுதியைக் களப்பிரர் வென்று பாண்டி நாட்டைப் பிடித்துக் கொண்டார்கள் என்று சுப்பிரமணிய ஐயர் கூறுவது தவறாகிறது.
ஆகவே, அவருடைய முடிவு முற்றிலும் தவறாகிறது.
இதில் முற்பகுதி சரியானது பிற்பகுதி தவறானது.
கடுங்கோன் என்னும் பாண்டியன் களப்பிரரை வென்று பாண்டி நாட்டை மீட்டுக்கொண்டான் என்பது வேள்விக்குடி சாசனத் தின்படி உண்மையே.
ஆனால், இந்தக் கடுங்கோன் காலத்தில்தான், இறையனார் களவியல் உரையின்படி, தலைச் சங்கம் அழிந்தது என்று கூறுவது தவறானது.
ஆனால், இந்தக் கடுங்கோன் காலத்தில் முதற் சங்கம் அழிந்தது என்று சுப்பிரமணிய ஐயர் கருதுவது தவறு.
இது பற்றி வேள்விக்குடி சாசனம் ஒன்றுமே கூறவில்லை.
அவன் வேறு, இவன் வேறு.
கடுங்கோன் என்னும் பெயர் ஒற்றுமையைக் கொண்டு, வெவ்வேறு காலத்திலிருந்த இருவரையும் ஒருவர் என்று தவறாகக் கருதுகிறார் சுப்பிரமணிய ஐயர்.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரையென்க. என்று இறையனார் அகப்பொருளுரைப் பாயிரம் கூறுகிறது.
ஆகவே அவருடைய முடிவும் தவறாகிறது.
மேலும், கடுங்கோன் அல்லது கடுங்கோ என்னும் பெயர் அக் காலத்தில் ஓர் அரசனுக்கு மட்டும் வழங்கிய பெயர் அன்று.
பல அரசர் அப் பெயரைக் கொண்டிருந்தனர்.
இதுபோன்று பாண்டிய அரசரிலும் கடுங்கோ அல்லது கடுங்கோன் என்னும் பெயருள்ள அரசர் சிலர் இருந்திருக்கிறார்கள் என்பது தெரிகிறது.
மூன்றாவதாக பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதிக்குப் பிறகு பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் இருந்தான் என்று மதுரைக்காஞ்சி கூறுகிறது.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் காலத்துக்குப் பல தலைமுறைக்கு முன்பு முதுகுடுமிப் பெருவழுதி இருந்தான் என்று மதுரைக்காஞ்சியிலிருந்து தெரிகிறது.
சுப்பிரமணிய ஐயரும் இதை ஒப்புக்கொள்கிறார்.
இது மட்டும் சரியே.
நெடுஞ்செழியன் செழியன் என்னும் பெயர்கள் ஒரே அரசனைக் குறிக்கின்றன என்று இவர் யூகிப்பது ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கதன்று.
செழியன் என்பது பாண்டிய அரசர்களின் பொதுப்பெயர்.
வானவன் என்பது சேரஅரசர்களின் பொதுப்பெயர்.
சேரநாட்டை வென்று ஆண்ட படியால் இவன், சேர அரசரின் பொதுப் பெயராகிய வானவன் என்னும் பெயரைச் சூடிக்கொண்டான்.
சேந்தன் என்பது இவனுடைய இயற் பெயர்.
சுப்பிரமணிய ஐயர் இவனுடைய இயற்பெயரைச் செழியன் என்று தவறாகக் கருதுகிறார்.
சேந்தன் என்பதே இவனுடைய இயற்பெயர்.
சுப்பிரமணிய ஐயர் இவனுடைய இயற்பெயரைச் செழியன் என்று தவறாகக் கருதுகிறார்.
சேந்தன் என்பதே இவனுடைய இயற் பெயர்.
இதனை மேலே காட்டிய சாசனத்தில் வாசகத்தினால் அறிகிறோம்.
எனவே, மதுரைக்காஞ்சித் தலைவனான நெடுஞ்செழியன் வேறு, வேள்விக்குடி சாசனத்தில் கூறப்படுகிற கடுங்கோனின் பேரனாகிய சேந்தன் வேறு.
சேந்தனைச் செழியன் என்று கருதிக்கொண்டு அவனை நெடுஞ்செழியனுடன் பிணைத்து விடுகிறார் சுப்பிரமணிய ஐயர்.
இது தவறான ஆராய்ச்சி அல்லவா?
அதுபற்றி இங்கு ஆராய்ச்சி இல்லை.
இங்கு நாம் கூறுவது நெடுஞ்செழியன் வேறு, செழியன் சேந்தன் வேறு என்பதே.
இதனாலும் நெடுஞ்செழியன் வேறு, சேந்தன் வேறு என்பது வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்குகிறது.
சுப்பிரமணிய ஐயரின் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையில் இத்துணைத் தவறுகளும் பிழைகளும் காணப்படுகின்றன.
தவறுகளையும் பிழை களையும் ஆதாரமாகக் கொண்டு ஆராய்ந்த முடிவுகளும் தவறாகவே முடிந்தன.
அன்றியும், கடைச்சங்க காலம் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு என்று அவர்கள் கண்ட முடிபும் தவறாகிறது.
அப்படியாயின், மதுரைக்காஞ்சியின் காலமும், அதன் தலைவனான பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் காலமும் எது என்னும் கேள்வி எழுகிறது.
இதற்கு விடை ஆராய்வோம்.
பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதிக்குப் பிறகு பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் இருந்தான் என்று மதுரைக் காஞ்சி கூறுகிறது.
எனவே, முதுகுடுமிப் பெரு வழுதிக்குப் பிற்காலத்தில் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் வாழ்ந் திருந்தான் என்பது தெரிகிறது.
இது இவன் காலத்துக்கு மேல் வரம்பு.
கீழ் வரம்பு, களப்பிரர் பாண்டி நாட்டைக் கைப்பற்றியதற்கு முந்திய காலம்.
அதாவது, முதுகுடுமிப் பெருவழுதிக்குப் பின்பும், களப்பிரர் பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றுவதற்கு முன்பும் உள்ள காலத்தில் நெடுஞ்செழியன் வாழ்ந்தான்.
இதனைச் சிறிது விளக்குவோம்.
களப்பிரர் பாண்டிநாட்டை மட்டும் கைப்பற்றவில்லை சேரம், சோழம், பாண்டியம் என்னும் மூன்று நாடுகளையும் ஒரே சமயத்தில் கைப்பற்றினார்கள்.
களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றிய காலம் உறுதியாகத் தெரியவில்லை.
ஏறக்குறையக் கி.பி.இல் கைப்பற்றியிருக்கலாம்.
கி.பி.இல் களப்பிரப் பரம்பரையைச் சேர்ந்த அச்சுவிக்கந்தன் அச்சுத களப்பாளன் என்னும் அரசன் அரசாண்டான் என்பது உறுதியாகத் தெரிகிறது.
முதல் முதலில் களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றியது ஏறக்குறையக் கி.பி. என்று கொள்வது தவறாகாது.
ஆகவே, பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் கி.பி.க்கு முற்பட்ட காலத்தில் இருந்தவன் என்பது தெரிகிறது.
முதல் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அல்லது கி.பி.
அதனைச் சுருக்கமாகக் கூறுவோம்.
களப்பிரர் சேர சோழ பாண்டிய நாடுகளைக் கைப்பற்றி ஆண்ட போது அம்மூவேந்தரும் களப்பிரருக்குக் கீழடங்கி இருந்தார்கள்.
அக் காலத்தில் தொண்டைநாட்டைப் பல்லவ அரசர்கள் அரசாண்டனர்.
களப்பிரர் ஏறக்குறைய ஆண்டு அரசாண்டனர்.
இதனை வரலாற்று ஆசிரியர்கள் எல்லோரும் ஒப்புக் கொண்டுள்ளனர்.
இது நிகழ்ந்தது பல்லவ சாசனத்தின்படி ஏறக்குறையக் கி.பி.இல் ஆகும்.
அதாவது, ஏறக்குறையக் கி.பி. முதல் வரையில் சோழ மன்னர் முதலில் களப்பிரருக்கும் பின்னர்ப் பல்லவ மன்னருக்கும் அடங்கியிருந்தனர்.
எப்படி என்பதைக் கூறுவோம்.
நெடுஞ்செழியன் போரில் வென்ற அரசர்களில் சோழனும் ஒருவன்.
அச்சோழன் பெருவேந்தனாக முடிபுனைந்து முரசுடை வேந்தனாக இருந்தான் என்று மதுரைக்காஞ்சியினால் அறிகிறோம்.
அந்தச் சோழன் கி.பி.க்கு முன்பு இருந்தவனாதல் வேண்டும்.
ஏனென்றால், கி.பி. முதல் வரையில் சோழ மன்னர்கள் களப்பிரருக்கும் பல்லவ மன்னருக்கும் கீழடங்கியிருந்தார்கள்.
ஆகவே, இந்தக் காலத்தில் சோழர் பரம்பரையில் முடிபுனைந்து சுதந்தரராக அரசாண்ட பெரு வேந்தர் இருந்திருக்க முடியாது.
எனவே, பாண்டியன் நெடுஞ்செழிய னுடன் போர் செய்த சோழப் பெருவேந்தன் கி.பி.க்கு முன்புதான் இருந்திருக்க முடியும்.
இதனால், தலையாலங்கானத்துப் போர் வென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் கி.பி.க்கு முன்னர் இருந்தவனாதல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறது.
எனவே மதுரைக்காஞ்சி இயற்றப்பட்ட காலமும், அதனை இயற்றிய மாங்குடி மருதனார் காலமும் கி.பி.க்கு முற்பட்ட காலம் என்பது தெரிகிறது.
அதாவது, கடைச்சங்க காலம் கி.பி.க்கு முற்பட்ட காலம் என்பது உறுதியாகிறது.
அப்படியானால், கி.பி.க்கு முன்னே மதுரைக்காஞ்சி எந்த நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது என்று கேட்கலாம்.
முதல் நூற்றாண்டின் இறுதியிலாவது, கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலாவது மதுரைக்காஞ்சி இயற்றப்பட்டதாதல் வேண்டும் என்று சில சான்றுகளினால் தெரிகிறது.
இங்கு இடம் இல்லாத படியால், அதற்குரிய சான்றுகளைக் காட்டி இங்கு ஆராய முற்படவில்லை.
முதுகுடுமிப் பெரு வழுதிக்குப் பிறகு சில தலைமுறை கழிந்தபின் பாண்டியன் நெடுஞ் செழியன் இருந்தான்.
இவன்மீது மாங்குடி மருதனார் மதுரைக் காஞ்சியைப் பாடினார்.
நெடுஞ்செழியனுக்குச் சில தலைமுறைக்குப் பின்னர்க் களப்பிரர் என்னும் அரசர் சேர சோழ பாண்டியர்களை வென்று தமிழகம் முழுவதையும் அரசாண்டனர்.
களப்பிரர் ஏறக்குறைய ஆண்டு அரசாண்டனர்.
அக் காலத்தில் தொண்டை நாட்டைப் பல்லவ அரசர் ஆட்சி செய்தனர்.
ஆகவே, களப்பிர அரசர் வீழ்ச்சியடைந்து சிற்றரசராயினர்.
சோழர் பரம்பரையினர் மட்டும் சுதந்தரம் பெறாமல் பல்லவ அரசருக்குக் கீழடங்கினார்கள்.
அதாவது, கி.பி.க்கும் க்கும் இடைப்பட்ட காலம் வரையில் சோழர் களப்பிரருக்கும் பல்லவருக்கும் கீழடங்கிச் சிற்றரசராக இருந்தனர்.
இந்தக் காலத்தில் சோழர் பரம்பரையில் சுதந்தரராக அரசாண்ட முடிமன்னர் ஒருவரும் இலர்.
எனவே கி.பி.க்கு முன்னர் சுதந்தரராக இருந்த சோழப் பெருவேந்தனுடன் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் போர் செய்து வென்றான்.
அந்தக் காலம் கி.பி.க்கு மேற்பட்ட காலம்.
எனவே சங்க காலம் என்பது கி.பி.க்கு முற்பட்ட காலமாகும்.
பண்டைத் தமிழர் அவ்வாறு பிரித்த ஒவ்வொரு நிலப்பிரிவுக்கும் ஒவ்வொரு தெய்வத்தை அமைத்து வழிபட்டார்கள்.
மலை நாடாகிய குறிஞ்சிக்குத் தெய்வம் முருகன்.
காட்டு நிலமாகிய முல்லைக்குத் தெய்வம் மாயோன் என்னும் திருமால்.
வயல் நாடாகிய மருதத்துக்குத் தெய்வம் வேந்தன் என்னும் இந்திரன்.
கடற்கரைப் பகுதியாகிய நெய்தல் நிலத்திற்குத் தெய்வம் வருணன்.
வளம் அற்ற பாலை நிலத்துக்குத் தெய்வம் கொற்றவை ஆகிய காளி.
மிகப்பழைய நூலாகிய தொல்காப்பியத்தில் இச்செய்தி கூறப்படுகிறது.
வருணன் மேய பெருமணல் உலகம் என்பது வருணனுக்கரிய நெய்தல் நிலம் ஆகும்.
எனவே, கடற்றெய்வமாகிய வருணன், கடற்கரை ஊர்களில் வாழ்ந்த மக்களுக்கு வாழ்வளிக்கும் தெய்வமாக விளங்கிற்று.
வருணனைப் பற்றிய செய்திகள் சங்க நூல்களில் அதிகமாகக் காணப்படவில்லை.
ஏனைய முருகன், திருமால், இந்திரன், கொற்றவை என்னும் தெய்வங்களைப் பற்றிச் சங்கநூல்களில் பல செய்திகள் கிடைக்கின்றன.
ஆனால், வருணனைப் பற்றிய செய்திகள் கிடைக்க வில்லை.
இதனால், கடைச்சங்க காலத்தி லேயே வருணன் வழிபாடு மறைந்துவிட்டது என்று கருதலாம்.
வருணன் வழிபாடு மறைந்ததற்குக் காரணமும் உண்டு.
அஃதென்ன காரணம் என்றால், மணிமேகலை என்னும் கடற்காவல் தெய்வத்தின் வழிபாடு புதிதாகப் புகுந்ததுதான்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலே பௌத்த மதம் தமிழ் நாட்டில் இடம் பெற்றது.
பௌத்த மதத்தின் சிறு தெய்வங்களில் மணிமேகலா தெய்வமும் ஒன்று.
மணிமேகலை கடற்காவல் தெய்வம்.
கடற் காவல் தெய்வம்.
கடலில் செல்பவர்களுக்கு இடுக்கண் நேராமல் பாதுகாக்க வேண்டியது மணிமேகலையின் கடமை.
எனவே, பௌத்த சமய மணிமேகலை வந்தபிறகு பழைய வருணன் வணக்கம் பையப் பைய மறைந்து போயிற்றுப் போலும்.
இக்காரணத்தினால் போலும் கடைச் சங்க நூல்களிலே வருணனைப் பற்றிய செய்திகள் காணப் படவில்லை.
தொல்காப்பியத்திலே வருணன் பெயர் கூறப்பட்டது.
பிறகு சிலப்பதிகாரத்திலே வருணனைப்பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகிறது.
அக்குறிப்பிலும் வருணன் என்னும் பெயர் கூறப்படாமல் கடற்தெய்வம் என்று மட்டும் கூறப்படுகிறது.
இவையன்றி, வருணனைப் பற்றிய வேறு குறிப்புகளைச் சங்க நூல்களில் நான் காணவில்லை.
ஆகவே, இத்தெய்வத்தைப்பற்றிய முழு வரலாறு நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண் டிலேயே வருணன் வழிபாடு தமிழ்நாட்டில் மறக்கப்பட்டு மறைந்து போயிற்று என்று கருதலாம்.
ஆனால், வருணன் வழிபாடு மிகப் பழங் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்துவந்தது என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
தமிழரைப்போலவே ஆரியரும் வருணனை வணங்கினார்கள்.
ஆனால், தமிழரின் வருணன் வேறு ஆரியரின் வருணன் வேறு.
இவ்விரு வருணருக்கும் பெயர் ஒற்றுமை தவிர வேறு ஒற்றுமைகள் இல.
இங்கு, இரண்டு வருணர்களைப்பற்றிய ஆராய்ச்சியில் புக வேண்டுவதில்லை.
தமிழ் வருணனும் ஆரிய வருணனும் ஆதியில் வெவ்வேறு தெய்வங்களாக இருந்தனர்.
பின்னர், திராவிட தெய்வங் களுக்கும் ஆரிய தெய்வங்களுக்கும் பிற்காலத்தில் தொடர்பு கற்பிக்கப்பட்டதுபோல, இந்த வருணர்களுக்கும் தொடர்பு கற்பிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
பண்டைக் காலத்திலே தமிழரில் நாகர் என்னும் பெயருள்ள இனத்தினர் இருந்தனர் என்பது சங்க நூல்களினால் தெரிகிறது.
நாகர் கடற்கரைப் பகுதிகளிலே வாழ்ந்தனர் என்பதும் அவர்கள் கடல்மீது கலத்தில் சென்றனர் என்பதும் தெரிகின்றன.
அவர்கள் இப்போது பட்டினவர் என்று கூறப்படுகிற நெய்தல் நில மக்களின் இனத்தவர் போலும்.
கடற்கரைப் பக்கங்களில் வசித்த அவர்கள் வருணனை வணங்கினார்கள் போலும்.
வருணன் வழிபாடு, தமிழ்நாட்டில் மட்டும் நிகழ்ந்ததாகக் கருத வேண்டா.
தமிழகத்தை அடுத்துள்ள இலங்கைத் தீவிலும் வருணன் வழிபாடு பண்டைக் காலத்தில் நிகழ்ந்தது.
வருணன் வழிபாடு மட்டு மன்று, ஏனைய முருகன், திருமால், இந்திரன் வழிபாடுகளும் இலங்கைத் தீவிலே நடைபெற்றன.
இலங்கையில் நிகழ்ந்த இந்தக் கடவுளர் வழி பாட்டைப்பற்றிப் பின்னர் விரிவாக ஆராய்வோம்.
இப்போது, வருணன் வணக்கம் இலங்கையில் நிகழ்ந்ததைப் பற்றி மட்டும் கூறுவோம்.
இலங்கைத்தீவிலே வருணன் வழிபாடு தொன்றுதொட்டு நடை பெற்றுவந்தது.
தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்ததுபோலவே இலங்கையிலும் வருணன் வழிபாடு கடற்கரைப் பகுதிகளிலேதான் நிகழ்ந்தன.
இலங்கைத் துவின் தென்கோடியிலே, கடற்கரை ஓரத்திலே தேவுந்தா என்னும் நகரம் உண்டு.
தேவுந்தர என்பது தேவிநுவர என்பதன் திரிபு.
தேவிநுவர என்னும் சிங்கள மொழியின் பொருள் தேவநகரம் என்பது.
தேவிநுவர என்னும் சொல்லைச் சிங்களவர் தேவுந்தர என்றும் தேநு வர என்றும் வழங்குவர்.
தமிழர் தனவா என்று வழங்குவர்.
ஆங்கிலேயர் தொண்ட்ரா என்று வழங்கினார்கள்.
இந்த நகரத்திலே உபுல்வன் என்னும் தெய்வத்திற்கு ஒருகோயில் இருந்தது.
பேர்போன இந்த உபுல்வன் கோயிலைப் போர்ச்சுகீசியர் ஆம் நூற்றாண்டில் இடித்துத் தகர்த்து அழித்துவிட்டார்கள்.
சிங்கள மொழியில் உபுல்வன் என்றால் வருணனைக் குறிக்கும்.
வருணனுக்கு உபுல்வன் என்னும் பெயர் எப்படி உண்டாயிற்று?
உதகபால வருணன் என்னும் சொல்லின் சிதைவுதான் உபுல்வன் என்பது.
உதகபாலன் என்றால் நீரை ஆட்சி செய்கிறவனென்பது பொருள்.
சிங்கள இலக்கண முறைப்படி உதகபால என்பது உதபால என்றாகிப் பின்னர் உதபால என்பது உபுல் என்றாயிற்று என்பர்.
சிங்கள மொழி அறிந்தவர்.
வன் என்பது வருணன் என்னும் சொல்லின் திரிபு என்பர்.
வருணன் என்பது வணன் என்றாகிப் பின்னர் வணன் என்பது வன் என்றாயிற்று.
எனவே, உதகபால வருணன் என்னும் சொல்லின் திரிபு உபுல்வன் என்பது.
உதகபாலன் என்பது நீர்க்கடவுளாகிய வருணனையே குறிக்கும்.
தேவுந்தர நகரத்தில் கோயில் கொண்டிருந்த உபுல்வன் உதகபால வருணன் தெய்வம், கடலிலிருந்து வந்ததாகக் கூறுப்படுகிறது.
அப்படி என்றாற் பொருள் என்ன?
உபுல்வன், கடல் தெய்வம் என்பது தானே பொருள்.
உபுல்வன் தெய்வத்தை கிஹிராளி உபுல்வன் என்பவர் சிங்களவர்.
கிஹிராளி என்றால் செஞ்சந்தன மரம் என்பது பொருள்.
இலங்கைத் தீவின் தென்மேற்குப் பகுதியிலும் கடற்கரை யோரத்தில் வருணனுக்கு ஒரு கோயில் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
அக் கோயிலில் எழுந்தருளியிருந்த தெய்வத்திற்குச் சிங்களவர் தெவொல் என்று பெயர் கூறுவர்.
தெவொல் என்பது உதகபால என்னும் சொல்லின் திரிபு என்பர்.
பாணவிதன அவர்கள்.
எனவே தெவொல் என்னும் பெயர் உதக பாலனாகிய வருணனைக் குறிக்கிறது என்பதில் ஐயமில்லை.
தெவொல் தெய்வம் இலங்கைக்கு வந்த வரலாறு கூறப்படுகிறது.
அது என்னவென்றால் தமிழ்நாட்டுக் கப்பல் வாணி கன் ஒருவன் கடலிற் சென்றுகொண்டிருந்தபோது, அவனுடைய மரக்கலம் உடைந்து, கடலில் தத்தளித்துக்கொண்டிருந்தான்.
இந்தக் கதையை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை.
ஆனால், இதில் சில உண்மைகள் மறைந்து கிடக்கின்றன.
ஆனால் அதற்கு மாறாக தெவொல் உதகபாலன் தெய்வத்தை வைத்துப் பூசை செய்திருக் கிறான்.
தமிழருடைய பழய கடற் தெய்வம் வருணன் ஆகையால் அந்த முறைப்படி வருணனுக்குக் கோயில் கட்டி வணங்கினான்.
எனவே, தெவொல் தெய்வம் என்பது தமிழரின் வருணன் என்பது உறுதிப்படுகிறது.
பழந் தமிழ் நாட்டில் நிகழ்ந்த வருணன் வணக்கம் இலங்கைத் தீவில் எப்போது இடம்பெற்றது?
இலங்கைத்தீவு பௌத்தமதத்தின் கோட்டை போன்றது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் பௌத்தமதம் இலங்கைக்குச் சென்றது என்பது சரித்திர உண்மை.
பௌத்தமதம் இலங்கையில் பரவி வேர் ஊன்றியபிறகும் பழைய தெய்வ வணக்கங்கள் மறைந்துவிட வில்லை.
ஆனால், ஒரு மாறுபாடு ஏற்பட்டது.
அதாவது, பழைய தெய்வங்கள் சிறு தெய்வங்களாகக் கருதப்பட்டன.
ஆனால், இத்தெய்வங்களின் வணக்கம் மறைந்துவிடவில்லை.
அவ்விழாவில் வருணனுடைய முத்துக் குடை ஊர்வலமாகக் கொண்டுபோகப்படுகிறதாம்.
வருணன், கடலுக்குத் தெய்வம் ஆகையால், கடலில் கிடைக்கும் சிறந்த பொரு ளாகிய முத்தினால் குடையமைத்து வருணனை வழிபடுகிறார்கள் போலும்.
இலங்கையில் இருந்த வருணன் வழிபாடு, வடஇந்தியாவி லிருந்து ஆரியர்கள் இலங்கையில் புகுத்திய வழிபாடு என்று சிங்கள அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.
அறிந் திருந்தால் தமிழ் நாட்டிலிருந்து வருணன் வழிபாடு இலங்கைக்குச் சென்றது என்னும் உண்மையை ஒப்புக் கொள் வார்கள்.
வருணன் மேய பெருமணல் உலகம் என்னும் தொல்காப்பிய சூத்திரத்தை ஓதியுணர்ந்து அவர்கள் உண்மையறி வார்களாக.
வருணன் வழிபாடு தமிழகத்தில் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண் டிலேயே மறைந்துவிட்டது.
ஆனால் அந்த வழிபாடு இலங்கையில் சமீபகாலம் வரையில் நிகழ்ந்து வந்தது.
கோயில் அழிந்து விட்டபோதிலும், இன்றும் வருணன் திருவிழா நடைபெறுகிறது!
வருணனைப் பற்றிய வேறு செய்திகளைப் பின்னர்க் கூறுவோம்.
வழங்கியது மட்டுமல்ல, உபுல்வனை வருணனை விஷ்ணுவாகவும் மாற்றி விட்டார்கள்.
இது பிற்காலத்தில் உண்டான மாறுபாடு.
ஒரே பொருளுடைய இரண்டு சொற்கள் சேர்ந்தது உதகபால வருணன் என்பது.
உதகபாலன் என்றால் நீரை ஆள்பவன் என்பது பொருள்.
வருணன் என்றாலும் நீர்க்கடவுள் என்பது பொருள்.
சிங்களவர் முருகனைக் கந்த குமரன் என்றும் கூறுகின்றனர்.
கந்தன் என்றாலும் முருகன் குமரன் என்றாலும் முருகன்.
உதகபால வருணன் என்னும் சொல் பிற்காலத்தில் சிங்கள மொழியில் உபுல்வன் என்று மருவி வழங்கிற்று.
உபுல்வன் வருணன் வழிபாடு இலங்கை யில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வரையில் நிகழ்ந்தது.
அத்துறைமுகத்தில் தமிழர், யவனர், அராபியர், சீனர் முதலியோரின் வாணிகக் கப்பல்கள் தங்கின.
இந்நகரத்திலிருந்த உபுல்வன் வருணன் கோயில் சீனநாடு வரையிலும் புகழ் பெற்றிருந்தது.
இக்காலத்தில் உலகப்புகழ் பெற்றுள்ள கொழும்பு துறைமுகம் அக்காலத்தில் இல்லை.
இது பிற்காலத்தில் போர்ச்சு கீசியரால் உண்டாக்கப்பட்டது. கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலே உபுல்வன், விஷ்ணு வாக மாற்றப்பட்டான்.
உபுல்வன் எப்படி விஷ்ணுவாக மாற்றப்பட்டான்?
இவ்வாறு மாற்றப்பட்ட இச் சொல், நீலத்தாமரை நிறமுள்ளவன் அல்லது நீல நிறமுள்ளவன் என்று பொருள் கொண்டது.
உப்பலம் அல்லது உத்பலம் என்றால் நீலத் தாமரைக்குப் பெயர்.
வண்ணம் என்றாலும் வர்ணம் என்றாலும் நீலத் தாமரைக்குப் பெயர்.
வண்ணம் என்றாலும் வர்ணம் என்றாலும் நிறம் என்பது பொருள்.
இவ்வாறு உபுல்வன் என்னும் வருணன் விஷ்ணுவாக மாற்றப் பட்டான்.
உபுல்வன் கோயில், விஷ்ணு திருமால் கோயிலாகக் கருதப்பட்டது.
ஆனால், வழிபாட்டு முறையில், வருணனுக்குரிய வழிபாடும் நடைபெற்றுவந்தது.
இவ்வாறு, பிற்காலத்திலே உபுல்வன் கோயிலில் வருணன் வழிபாடும் திருமால் வழிபாடும் நிகழ்ந்தன.
பின்னர் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு இந்தக்கோயிலை இடித்துத் தகர்த்து அழித்துப்போட்டான்.
அக்காலத்தில் புகழ்பெற்று விளங்கிய இந்தக் கோயில் இவ்வாறு அழிக்கப்பட்டது.
பிறகு, கண்டி நகரத்தில் இருந்து அரசாண்ட இராஜ சிம்மன் இரண்டாவன் என்னும் சிங்கள அரசன் கி.பி.
அந்தக் கோயில் இருந்த இடத்தில் விஷ்ணு வுக்கு ஒரு கோயில் கட்டினான்.
பிற்காலத்திலே, கடல் தெய்வமாகிய உபுல்வனை விஷ்ணு வுடன் பொருத்தி அக்கடவுளைத் திருமால் எனக் கற்பித்துவிட்டனர் என்று கூறினோம்.
இந்தப் பொருத்தம் வெளித்தோற்றத்திற்குச் சரியானதாகத் தோன்றினாலும் ஆழ்ந்து ஆராய்ந்து பார்க்கும்போது உண்மைக்கு மாறான போலிரக்காரணம் என்பது விளங்கும்.
சிங்கள அறிஞர்கள் இதுபற்றி ஆராய்ந்து எழுதியிருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் கூறும் காரணத்தை இங்கு காட்டுவோம்.
உத்பலவர்ணன் என்பது விஷ்ணு என்பது பொருந்தாது.
விஷ்ணுவாகிய திருமால் கருமை நிறமுடையவர்.
ஆகவே அவருக்குக் கார்வண்ணன், கடல்வண்ணன், மேகவர்ணன், பச்சை வண்ணன் என்றெல்லாம் பெயர் உண்டு.
ஆனால் உத்பல வர்ணன் என்னும் பெயர் கூறப்படவில்லை.
விஷ்ணுவுக்குரிய ஆயிரம் பெயர்களில் சகஸ்ரநாமம் உத்பலவர்ணன் என்னும் பெயர் காணப்பட வில்லை.
ஆகவே உத்பலவர்ணன் என்பதுதான் உபுல்வன் ஆயிற்று என்று கூறுவது ஏற்கத்தக்கதல்ல.
உபுல்வன் என்பது உதகபால வருணன் என்னும் கடல் தெய்வத்தைத்தான் குறிக்கும்.
விஷ்ணுவைச் சுட்டவில்லை.
சிங்கள மொழியில் உள்ள திஸர ஸந்தேஸம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.
இது ஒரு தூதுப்பிரபந்தம்.
இதிலிருந்து உபுல்வன் வேறு விஷ்ணு வேறு என்பது தெரிகிறது.
இதனால் உத்பலவர்ணனும் உபுல்வனும் விஷ்ணு வாகிய ஒருவரையே குறிக்கும் என்பது தவறாகிறது.
இதனால் உபுல்வனாகிய வருணன் வேறு, உத்பலவர்ணனாகிய விஷ்ணு வேறு என்பது வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்குகிறது.
கோகில சந்தேசம் என்பதும் ஒரு சிங்கள நூல்.
இது குயில்விடு தூது.
இதுவும், மேலே கூறப்பட்ட திசர சந்தேசத்தைப் போலவே, தேவுந்தர நகரத்தில் கோயில் கொண்டிருந்த உபுல்வனை வருணனைப் புகழ்கிறது.
இந்நூலின் ஆம் செய்யுள், உபுல்வன் விஷ்ணுவுக்கு நிகரானவன் என்று கூறுகிறது.
உபுல் வனும் வருணனும் உத்பலவர்ணனும் விஷ்ணுவும் ஒருவரே என்றால் இந்த உவமை எப்படிப் பொருந்தும்?
மயூர சந்தேசம் என்பதும் ஒரு சிங்கள நூல்.
இது மயில் விடு தூது.
இதுவும் உபுல்வனைப் பற்றிய நூல்.
இந்நூலின் ஆம் செய்யுள், தேவுந்தர நகரத்தில் எழுந்தருளியிருந்த உபுல்வனுக்கு இரண்டு கைகள் இருந்தன என்று கூறுகிறது.
உபுல்வன், உத்பல வர்ணனாக விஷ்ணுவாக இருந்தால் அவருக்கு நான்கு திருக் கைகள் கூறப்படவேண்டும்.
இரண்டு கைகளைக் கூறுகின்றபடியினால், உபுல்வன் வருணனே, விஷ்ணு அல்லன் என்பது விளங்குகிறது.
விஷ்ணு வழிபாட்டுடன் பழைய வருணன் வழிபாடும் நடைபெற்று வந்தது.
வருணனுக்குரிய சிறப்புப் பொருள் முத்துக் குடையாகும்.
அன்றியும் அக் கோவிலில் சத்ரக் கிருகம் என்னும் திருவுண்ணாழிகை உண்டு.
சத்ரக் கிருகம் என்றால் குடை இருக்கும் அறை என்பது பொருள்.
வருணனுடைய முத்துக் குடை அங்கு வைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இதனால் உபுல்வன் கோயில் என்பது வருணன் கோயில் என்பது நன்கு விளங்குகிறது.
விஷ்ணுவுக்குச் சிறப்பு செய்வதென்றால், திருவிழாக் காலத்தில் விஷ்ணுவுக்குரிய சக்கரம் சக்கரத்தாழ்வார் அல்லவோ வீதிவலம் வரவேண்டும்?
அதுவன்றோ மரபு?
உபுல்வன் வருணன் உதகபாலனாகிய வருணனே.
உத்பலவருணன் என்பது உபுல்வன் ஆயிற்று என்பதும் தவறு.
உபுல்வன் என்னும் சிங்களச் சொல்லிலிருந்து உத்பலவர்ணன் என்னும் சொல் கற்பிக்கப்பட்டு, பிறகு அச்சொல் விஷ்ணுக்குப் பெயர் என்று கூறப்பட்டது.
இது ஆராய்ச்சியில் பிழைபடுகிற தென்பது மேலே விளக்கப்பட்டது.
கி.மு ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து, அசோக சக்கரவர்த்தி காலம் முதல், இலங்கை பௌத்தமத நாடாக இருந்து வருகிறது.
பௌத்த மதத்தில் வருணன் வணக்கம் கூறப்படவில்லை.
வருணன் வணக்கம் பௌத்தருக்குரியதன்று.
பௌத்த மதத்துக்கு உரிய கடல்தெய்வம் மணிமேகலை ஆகும்.
ஆனால், மணிமேகலைக்குக் கோயில் அமைத்து வழிபாடு செய்யப்படவில்லை.
பௌத்த நாடாகிய இலங்கைத் தீவிலும் மணிமேகலைக்குக் கோயிலும் வழிபாடும் கிடையாது.
வருணன் என்னும் கடல் தெய்வத்துக்கு மட்டும் இலங்கை யில் கோயிலும் வழிபாடும் உண்டு.
அப்படியானால், இரண்டாயிரத்து முன்னூறு ஆண்டுகளாகப் பௌத்த நாடாக இருந்துவருகிற இலங்கைத்தீவிலே வருணன் வணக்கம் எப்போது நுழைந்தது?
இலங்கைத் தீவு முன் ஒரு காலத்தில் தமிழ் நாட்டுடன் இணைந் திருந்தது.
பின்னர் அவ்வப்போது கடற் பெருக்கு ஏற்பட்டுக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக நிலம் உடைப்புண்டு இலங்கை தனித் தீவாகப் பிரிந்துபோய்விட்டது.
இச்செய்தியை நில நூல் வல்ல அறிஞர்கள் கூறுகிறார்கள்.
இலங்கை நூல்களாகிய மகாவம்சம், தீபவம்சம் என்னும் நூல்களும், வெவ்வேறு காலத்தில் இலங்கையில் நிகழ்ந்த இரண்டு பெரிய கடல்கோள்களைக் கூறுகின்றன.
இலங்கையின் மேற்குப் பகுதியில் இருந்த நிலப்பரப்பு இரண்டு பெரிய கடல் கோள்களினால் அழிந்துபோயின என்றும்.
ஆயிரக்கணக்கான ஊர்கள் கடலில் மூழ்கிவிட்டன என்றும் அந்நூல்கள் கூறுகின்றன.
இது நிகழ்ந்தது ஏறக்குறைய இற்றைக்கு இரண்டாயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஆகும்.
அக்காலத்தில் சிங்கள வரும் பௌத்த மதமும் அப்பகுதியில் இல்லை.
பிற்காலத்தில், கடல் கோள்களினால் நிலம் உடைப்புண்டு இலங்கை தனித் தீவாகப் பிரிந்துபோன பிறகும், இத்தெய்வங்களையே அவர்கள் வணங்கி வந்தார்கள்.
பிறகு, ஏறக்குறைய கி.மு.
இவர்களின் சந்ததியார்தான் சிங்களவர்.
பின்னர் நாகர் இயக்கர் முதலியவர்களும் சிங்களவருடன் கலந்து சிங்களவராயினர்.
ஆனால், அந்தக் காலத்திலும் பழைய வருணன் முருகன் திருமால் வணக்கம் நிலைபெற்றிருந்தது.
பின்னர், கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில், இந்திய நாட்டை அரசாண்ட அசோக சக்கரவர்த்தி காலத்தில், பௌத்த மதம் இலங்கை யிற் பரவிற்று.
பௌத்த மதம், கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டி லிருந்து இன்று வரையிலும் இலங்கையில் நிலைத்து நிற்கிறது.
பௌத்தம், இலங் கையிலே முக்கிய மதமாக இருந்தபோதிலும், அங்குப் பழைய தெய்வங்களின் வணக்கமும் இன்றளவும் இருந்து கொண்டிருக் கின்றன.
திருமால், முருகன், வருணன் ஆகிய பழையதெய்வங்களைச் சிங்களவர் இன்றும் மறந்து விடவில்லை.
முருகனைக் கந்தகுமரன் என்றும், திருமாலை விஷ்ணு என்றும் வருணனை உபுல்வன் என்றும் சிங்களவர் கூறுகின்றனர்.
தமிழரின் பழங் கடவுளராகிய சேயோனும் மாயோனும் வருணனும் இலங்கைத் தீவிலே சிங்களவரால் இன்றும் போற்றப்படுகின்றனர்.
ஆனால், இந்தத் தெய்வங்கள், புத்தர்பிரானுக்குக் கீழடங்கிய சிறு தெய்வங்களாகக் கருதப்படுகின்றனர்.
இந்தத் தமிழ்த்தெய்வங்கள் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இலங் கையில் வணங்கப்பெற்றன என்பதில் சிறிதும் ஐயம் இல்லை.
சிலப்பதிகார ஆய்வுரை காவிரி காவேரி சோழநாடு சோறுடைத்து என்பது பழமொழி.
சொல்லி லிருந்து உண்டாவது சோறு.
சொல் என்றால் நெல் என்பது பொருள்.
சோழநாடு, தமிழ்நாட்டின் நெற் களஞ்சியம்.
சோழ நாட்டை நெற்களஞ்சிய மாக்குவதற்கு அடிப்படைக் காரணமாக இருப்பது அந்நாட்டில் பாய்கிற காவிரி ஆறு.
காவிரி ஆறு தமிழ்நாட்டின் புண்ணியநதி என்பதைத் தமிழ்நூல்கள் கூறுகின்றன.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை ஆகிய இரண்டு காவியங்களும் காவிரி ஆற்றின் சிறப்பைக் கூறுகின்றன.
முற் காலத்து நூல்களும் பிற்காலத்து நூல்களும் காவிரி ஆற்றைக் காவிரி ஆறு என்றே கூறுகின்றன.
காவேரி என்பது கொச்சை வழக்குச் சொல்.
இது பேச்சுவழக்கில் மட்டும் வழங்கப்படுகிறது.
காவிரி என்பதுதான் நூல் வழக்குச் சொல்.
பழைய நூல்களிலும் புதிய நூல்களிலும் காவிரி என்னும் சொல்லே வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், சிலப்பதிகாரக் காவியத்தில் மட்டும் காவிரி என்றும் காவேரி என்றும் இரண்டு வகையாக இந்தப் பெயர் கூறப்படுகிறது.
இளங்கோவடிகள் தம்முடைய சிலப்பதிகாரக் காவியத்திலே கானல்வரியில் மட்டும் காவேரி என்னுஞ் சொல்லை வழங்குகிறார்.
மற்ற இயற்றமிழ்ப் பகுதி களில் காவிரி என்னுஞ் சொல்லை வழங்குகிறார்.
தமிழ் மொழியின் ஆதி காவியத்திலே இளங்கோவடிகள் ஏன் இவ்விரண்டு சொற்களை வழங்கி யுள்ளார்?
இதன் காரணம் என்ன?
இதற்குக் காரணங் கண்டுபிடிப் பதற்கு முன்னம், இந்தச் சொற்கள் சிலப்பதிகாரத்தில் எந்தெந்த இடங்களில் வந்துள்ளன என்பதைச் தெரிந்து கொள்வோம்.
முதலில் காவிரி என்னும் சொல் வந்துள்ள இடங்களைப் பார்போம்.
தண்ணுறுங் காவிரித் தாதுமலி பெருந்துறை.
இந்திர விழா, . கடற்கரை மெலிக்குங் காவிரிப் பேரியாறு.
சிலப்பதிகாரத்தில் இயற்றமிழ்ப் பகுதி முழுவதும் இந்த ஆறு காவிரி என்றே கூறப்படுவது காண்க.
இயற்றமிழ்ப் பகுதியில் ஓரிடத்தி லேனும் காவேரி என்று கூறுப்படவே இல்லை.
சிலப்பதிகாரக் காவியத்தில் கானல்வரியில் மட்டும் இளங்கோ வடிகள் காவேரி என்னுஞ் சொல்லைப் பயன்படுத்து கிறார்.
காவிரி ஆறு கடலுடன் கலக்கிற புகர்முகத்தண்டைக் கடற்கரை மணலிலே அமர்ந்து கோவலனும் மாதவியும் கானல்வரி பாடினார்கள்.
கோவலன் காவிரி ஆற்றை மூன்று பாடல்களில் பாடினான்.
அம்மூன்று செய்யுள்களிலும் காவிரி ஆறு காவேரி என்று கூறுப்படுகிறது.
திங்கள் மாலை வெண்குடையான் சென்னி செங்கோ லதுவோச்சிக் கங்கை தன்னைப் புணர்ந்தாலும் புலவாய் வாழி காவேரி!
கங்கை தன்னைப் புணர்ந்தாலும் புலவா தொழிதல் கயற் கண்ணாய்!
மன்னு மாதர் பெருங்கற்பென் றறிந்தேன் வாழி காவேரி!
விழவ ரோதை சிறந்தார்ப்ப நடந்தாய் வாழி காவேரி!
மழவ ரோதை வளவன்றன் வளனே வாழி காவேரி! மாதவியும் காவிரி ஆற்றின்மேல் மூன்று இசைப் பாடல்கள் பாடினாள்.
அவ்விசைப்பாடல்களிலும் காவிரி என்னும் பெயர் காவேரி என்று காணப்படுகிறது.
மருங்கு வண்டு சிறந்தார்ப்ப மணிப்பூ வாடை யதுபோர்த்துக் கருங்க யற்கண் விழித்தொல்கி நடந்தாய் வாழி காவேரி!
நாம வேலின் திறங்கண்டே யறிந்தேன் வாழி காவேரி! ஊழி உய்க்கும் பேருதவி யொழியாய் வாழி காவேரி!
சிலப்பதிகாரத்தில் வருகிற கானல்வரி என்பது இசைத்தமிழ்.
அஃதாவது இசைப்பாட்டு.
கடற்கரையில் பாடப்பட்ட தாகையால் அது கானல்வரி என்று பெயர்பெற்றது.
கானல் கடற்கரை.
வரி இசைப் பாட்டு.
மேலே காட்டப்பட்ட வரிபாட்டுகளின் கடைசிச் சொற்கள் மூவசைச் சீராக முடிகின்றன.
அதனால் காவிரி என்னும் ஈரசைச் சொல்லைக் காவேரி என்று மூவசைச் சீராக அமைத்துள்ளார்.
இவ்வாறு அமைப்பது இசைத் தமிழ் இலக்கணத் துக்குப் பொருந்தும்.
இசைத்தமிழ் இலக்கணத்தில் குற்றெழுத்து நெட்டெழுத் தாகவும் நெட்டெழுத்து குற்றெழுத்தாகவும் வருவது மரபு.
அந்த முறைப்படி, இசைப்பாட்டுப் பகுதியாகையால், இங்கு மட்டும் காவிரி, காவேரி என்று வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஏனைய இயற்றமிழ் புலவர்களில் காவிரியைக் காவேரி என்று கூறவே இல்லை.
அவ்வாறு ஒருவர் எழுதியும் உள்ளார்.
மேலும், பிள்ளையவர்கள் கூறுவது போலக் காவேரி என்னும் சொல் பிற்கால இலக்கியங்களிலும் வழங்கப் படவில்லை.
காவேரி என்பது பேச்சு வழக்கில், கொச்சைத் தமிழில் தவிர, இச்சொல் பிற்கால இலக்கியங்களிலும் வழங்கப்பட வில்லை.
காவிரி என்னும் சொல்தான் முற்காலப் பிற்கால இலக்கியங்களில் வழங்கி வந்துள்ளது.
காவேரி என்னுஞ் சொல் பேச்சு வழக்கில் மட்டும் இருந்து வருகிறது.
காவேரி என்னும் சொல் ஒரே ஓர் இலக்கியத்தில் மட்டும் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
அந்த இலக்கிய நூல் மேலே காட்டிய படி சிலப்பதிகாரம்.
சிலப்பதிகாரத்திலும் இசைப் பகுதியாகிய கானல்வரியில் மட்டும் இச்சொல் ஆளப்பட்டிருக்கிறது.
ஏனைய இயற்றமிழ்ப் பகுதியில் காவிரி என்றே ஆளப்பட்டிருக்கிறது.
இதனை இக்கட்டுரையின் முற்பகுதியில் விளக்கமாகக் காட்டியுள்ளோம்.
எனவே, வையாபுரியார் கருதுவது போல, சிலப்பதிகாரம் பிற்காலத்து நூல் அன்று.
அது கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் எழுதப்பட்ட நூலாகும்.
இதற்கு வேறு சில சான்றுகளும் உண்டு.
அச்சான்றுகளைச் சமயம் வாய்க்கும்போது எழுதுவோம்.
கொற்றவை வாயில் பொற்றொடி தகர்த்துஎன்பது அவ்வாசகம்.
பொற்றொடி என்பது பொன்வளை என்று பொருள் படுமானாலும் இங்கு வளை சங்கு யினால் செய்யப்பட்ட தொடி என்பதே பொருளாகும்.
சங்ககாலத்தில் வறியவர் முதலாக அரசியர் வரையில் எல்லா மகளிரும் கைகளில் வளை சங்குவளைஅணிந்திருந்தார்கள்.
செல்வர் வீட்டு மகளிர் பொன் தொடிகளை அணிந்திருந்தாலும் அதனுடன், இன்றியமையாத சங்குவளைகளை யும் அணிந்திருந்தனர்.
இக்காலத்துக் கைம்பெண்கள் தாலிகளைக் களைந்துவிடுவது போல, அக்காலத்துக் கைம்பெண்கள் தம்முடைய கைவளைகளை உடைத்தெறிந்து வெறுங்கையினராக இருந்தனர்.
இந்த வழக்கப் படிதான் கண்ணகியார் தம்முடைய கைவளைகளைக் கொற்றவை கோயிலின் வாயிலில் சென்று தகர்ந்து உடைத்தார்.
கைம்பெண்கள் தங்களுடைய தொடிகளை வளைகளைக் கழித்துவிட்டபடியால் அவர்கள் தொடிகழி மகளிர் என்று கூறப்பட்டனர்.
தொடிகழி மகளிரின் தொல்கவின் வாடி என்று சங்கச் செய்யுள் புறம், கூறுகிறது.
கழிகல மகடூஉ என்பது புறம், .
தமிழ்நாட்டைச் சூழ்ந்துள்ள கடல்களில் வளை சங்கு கிடைத்தது.
பாண்டிநாட்டுக் கொற்கைக் குடாக்கடலில் முத்துச்சிப்பிகளும் இடம்புரிச் சங்கு வலம்புரிச் சங்குகளும் அதிகமாகக் கிடைத்தன.
அந்தத் தொடி களிலே பூ உருவங்களும் கொடி உருவங் களும் செதுக்கப்பட்டிருந் தன.
சில வளைகளுக்குப் பலவித நிறங்கள் ஊட்டப்பட்டு வண்ண வளைகளாக அமைக்கப்பட்டன.
தமிழகத்து மகளிர் சங்கு வளைகளை அணிந் திருந்ததைச் சங்க இலக்கியங்களில் பரக்கக் காணலாம்.
கோணேறி லங்கு வளை, ஐங்குறு, நெய்தல், பாணற் குரைத்த பத்து , இறைகேழ் எல்வளை, சிறுவெண்காக்கை.
கடற்கோடு செறிந்த மயிர்வார் முன்கை, ஐங்குறு, நெய்தல், வளைப்பத்து., நிரைவளை முன்கை நேரிழை மகளிர், குறுந்.
, அணிவளை முன்கை ஆயிதழ் மடந்தை, அகம்.
சின்னிரை வால்வளைக் குறுமகள், குறுந்.
, சுடரிலங்கு எல்வளை, அகம்.
முதலியவை காண்க.
கடற்கோடு அறுத்த அரம்போழ் அவ்வளை, ஐங்குறு.
நெய்தல், வளைப்பத்து, அரம்போழ் அவ்வளை பொலிந்த முன்கை, அகம்.
அரம்போழ் அவ்வளைக் குறுமகள் ஐங்குறு, நெய்தல், நெய்தற்பத்து, என்பன காண்க.
தமிழ்நாடு மட்டும் அன்று, பாரதநாடு முழுவதிலும் அந்தக்காலத்தில் மகளிர் சங்குவளைகளை அணியும் வழக்ம் இருந்தது.
சங்குவளை அணியும் வழக்கம் இருந்தபடியால் சங்குவளை செய்யுந் தொழிலும் வளை வாணிகமும் நாடெங்கும் இருந்தன.
அண்மைக்காலம் வரையில் சங்குவளை யணியும் வழக்கம் தமிழ் நாட்டில் இருந்தது.
சங்குவளை வாணிகர் சங்குவளைகளை எடுத்துக்கொண்டு நகர வீதிகளில் சென்று விற்றனர்.
அவர்கள் வயது சென்ற ஆடவர்.
சொக்கப்பெருமான் வளை வாணிகனாக வந்து மதுரைத் தெருக்களில் வளைகளை விற்றார் என்று திருவிளையாடற் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
இதனால், தமிழ்நாட்டு வாணிகருக்குக் கிடைத்துவந்த ஊதியம் இப்போது அயல்நாட்டு வாணிகருக்குப் போய்க்கொண்டிருக் கிறது.
மேலும் வளை செய்யும் தொழிலும் தமிழ்நாட்டில் மறைந்துபோய் அத்தொழிலாளிகளுக்கு வேலை இல்லாமலும் போய்விட்டது.
இந்தியாவில் முஸ்லீம் ஆட்சி ஏற்பட்ட காலத்தில், சங்குவளை மறைந்துபோய்க் கண்ணாடிவளைகள் வழக்கத்தில் வந்து விட்டன.
ஏறத்தாழ முந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கண்ணாடிவளையல் அணியும் வழக்கம் ஏற்பட்டது.
அதற்கு முன்பு சங்ககாலத்திலிருந்து சங்குவளைகளை அணியும் வழக்கம் இருந்து வந்தது.
ஏழைகளும் நடுத்தர மகளிரும் இடம்புரிச் சங்குவளைகளை அணிந்திருந்தனர்.
இடம்புரிச் சங்குவளைகளின் விலை அதிகம் இல்லை.
ஆனால் செல்வந்தரின் மகளிரும் அரசர்களின் மகளிரும் வலம்புரிச் சங்குவளைகளை அணிந்திருந்தார்கள்.
வலம்புரிச் சங்குவளைகள் அதிக விலையுள்ளவை.
செல்வர் வீட்டுமகளிர், பொன்னாற் செய்த தொடிகளை அணிந்திருந்ததுடன் அவற்றொடு வலம்புரிச் சங்கு வளைகளையும் அணிந்திருந்தார்கள்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனுடைய அரசியான பாண்டிமா தேவியார் கையில் பொன் தொடிகளை அணிந்திருந்ததோடு வலம்புரிச் சங்குவளைகளையும் அணிந்திருந்தார்.
பொலந்தொடி நின்ற மயிர்வார் முன்கை வலம்புரி வளையொடு கடிகைநூல் யாத்து. என்று இச்செய்தியை நெடுநல்வாடை அடி, கூறுகிறது.
பெருஞ் செல்வக்குடியில் பிறந்தவரான கண்ணகியார் அணிந் திருந்ததும் வலம்புரிச் சங்குவளைகாளகத்தான் இருக்க வேண்டும் என்பது சொல்லாமலே அமையும்.
அவர் மாநாய்கனுடைய மகள் அல்லரா?
மாநாய்கன் என்பது மாநாவிகன் பெரிய கப்பல் வாணிகன் என்னும் பொருள் உள்ள சொல். மாசாத்துவனின் மருமகள் அல்லரா?
கண்ணகியின் காற்சிலம்பு பழங்காலத் தமிழக மகளிர் கால்களில் சிலம்பு என்னும் அணியை அணிந்திருந்தார்கள்.
திருமணம் ஆவதற்கு முன்பு சிலம்பைக் கழிப்பது அக்காலத்து வழக்கமாக இருந்தது.
அது, சிலம்பு கழி நோன்பு என்று சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
சிலம்பு, மகளிரின் சொந்தச் சொத்தாகக் கருதப்பட்டது.
அதனை மகளிர் அருமையாகப் போற்றிவைத்தனர்.
செல்வந்தர் வீட்டுப் பெண்களும் அரச குடும்பத்து மகளிரும் பொன்னாற்செய்த சிலம்புகளை அணிந்திருந்தனர்.
சிலம் பினுள் பரல்கற்களை இடுவது வழக்கம்.
அரசர்களும் செல்வர்களும் சிலம்பினுள்ளே முத்துக் களையும் மாணிக்கங்களையும் பரல்களாக இட்டு வைத்தார்கள்.
வழக்குரை காதை பெருங் கப்பல் வாணிகனான மாநாயகன் மா நாவிகன்.
நாவாய் கப்பல் மகளான கண்ணகியாரின் பொற்சிலம்பில் மாணிக்கக்கற்கள் பரற்கற்களாக இடப்பட்டிருந்தன.
இதை வழக்குரை காதையிலிருந்து அறிகிறோம்.
நற்றிறம் படராக் கொற்கை வேந்தே!
என்காற் பொற்சிலம்பு மணியுடை யரியே, எனத், தேமொழி யுரைத்தது செவ்வை நன்மொழி, யாமுடைச் சிலம்பு முத்துடை யரியே.சிலப்.
கைவளையும் காற்சிலம்பும் அக்காலத்து மகளிர்க்கு இன்றி யமையாத அணிகலன்களாகக் கருதப்பட்டன.
இவ்விரு அணிகலன் களையும் அக்காலத்து மகளிர் அருமையாகப் போற்றிவைத்தனர்.
கடைசியாகக் கண்ணகியாரிடம் எஞ்சி இருந்தவை கைவளைகளும் காற்சிலம்புகளுமே என்பதை யறிகிறோம்.
கடைசியாகக் காற்சிலம்பையும் விற்கவேண்டிய நிலை கோவலனுக்கு ஏற்பட்டது.
சிலம்புக்குக் குடைச்சூல் என்னும் பெயரும் உண்டு.
சங்க காலத்தில் வழங்கிவந்த இச்சொல் பிற்காலத்தில் வழக்கிழந்து விட்டது.
வளங்கெழு குடைச்சூல் அடங்கிய கொள்கை ஆன்ற அறிவில் தோன்றிய நல்லிசை ஒண்ணுதல் மகளிர். பதிற்று.
ஆம் பத்து.
பழைய உரை. அவ்வரிக் குடைச்சூல் அணங்கெழில் அரிவையர். பதிற்று.
ஆம் பத்து.
மந்தக மணியொடு வயிரங் கட்டிய பத்திக் கேவணப் பசும்பொற் குடைச்சூல் சித்திரச் சிலம்பு. கொலைக்கள.
மத்தகமணி தலையான மாணிக்கம்.
வயிரம் வயிரக்கல்.
பத்திக்கே வணம் பத்தியாக வகுத்த கேவணம்.
கேவணம்கல்லழுத்துங்குழி. .
சிலப்பதிகாரமும் பங்களரும் சிலப்பதிகாரத்திலே பங்களர் என்னும் நாட்டினர் கூறப்படு கின்றனர்.
அந்தப் பங்களர் என்பவரைப்பற்றிய ஆராய்ச்சிதான் இக் கட்டுரை.
பங்களர் என்னும் பெயரை ஆராய்ந்து சில அறிஞர்கள் ஒருவிதக் கருத்தை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
இப்படிக் கூறியவர்கள் சென்னை, வங்காளம் ஆகிய இரண்டு பல்கலைக் கழகங்களைச் சேர்ந்த நான்கு பேராசிரியர்கள் ஆவர்.
இவர்கள் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை, மு.ஹ.
நீலகண்ட சாஸ்திரி, ஏ.சு.
இராமச் சந்திர தீட்சிதர், ஹேமசந்திர ராய் சவுத்திரி என்பவர்கள்.
இவர்களில் முதல் மூவரும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்துப் பேராசிரியர்கள்.
ராய் சவுத்திரி, வங்காளப் பல்கலைக் கழகத்துப் பேராசிரியர்.
அப்பெயர்களில் பங்களர் என்னும் பெயரையும் கூறுகிறான்.
இவர்கள், இதுபற்றி இவ்வாறு எழுதுகிறார்கள் திரு.எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள், சிலப்பதிகாரம் பிற்காலத்து நூல் என்பதற்குப் பங்களர் என்னும் சொல்லையும் ஒரு காரணமாகக் கூறுகிறார்.
வங்க தேசத்தினருக்குப் பங்களர் என்பது பிற்காலப் பெயர்.
இதுவும் இக்காவியத்தில் சிலப்பதிகாரத்தில் காணப்படுகிறது என்று இலக்கிய மணிமாலை என்னும் நூலில் பக்கம் எழுதுகிறார்.
ழளைவடிசல டிக கூயஅடை டுயபேரயபந யனே டுவைநசயவரசந ஆகவே, சிலப்பதிகாரம் கி.பி.
க்குப் பிறகு இயற்றப்பட்டது என்பது பிள்ளையவர்கள் கருத்து.
. சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்துச் சரித்திர ஆசிரியராக இருந்த திரு.வி.
ஆனால், வங்களர் என்னும் பெயர் நிச்சயமாகப் பிற்காலத்தில் வழங்கப்பட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முந்திய காலத்தில் இப்பெயர் சாசனங்களில் காணப்பட வில்லை.
இந்த முடிவின் விளைவாகச் சிலப்பதிகாரம் சங்ககாலத்து நூல் அன்று பிற்காலத்து நூல் என்று திட்டவட்டமாகக் கூறிவிட்டார்கள்.
பங்களர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறிய பங்காளரைத்தானா?
வங்காள தேசத் தவரையா பங்களர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது?
சிலப்பதிகாரம் கூறுகிற பங்களர் வங்காள நாட்டுப் பங்காளரை அன்று என்பது தெரிகிறது.
இதற்கு சாசனக் சான்றுகள் கிடைக்கின்றன.
தென் இந்தியச் சாசனங்கள் என்னும் நூலிலே எட்டாவது தொகுதியிலே கீழ் கண்ட செய்திகள் கிடைக்கின்றன.
.சயங்கொண்ட சோழமண்டலத்துப் பங்களநாட்டு வடக்கில் வன்முகைநாட்டு உய்யக்கொண்டான் சோழபுரம் .
சயங்கொண்ட சோழமண்டலத்துப் பங்களநாட்டு முகைநாட்டுக் காட்டுத்தும்பூர் .
பங்களநாட்டுக் காட்டுத்தும்பூர் நந்திகம்பீஸ்வரம் .
தொண்டை மண்டலத்துக்குப் பழைய பெயர் அருவா நாடு என்பது.
சயங்கொண்ட சோழமண்டலம், தொண்டை மண்டலம், அருவா நாடு என்னும் பெயருடைய நாடு தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
இப்பகுதியின் வடக்குப் பக்கத்தில் தமிழகத்தின் வட எல்லையில் சேர்ந்ததுதான் பங்களநாடு என்பது இந்தச் சாசனங் களிலிருந்து தெளிவாகத் தெரிகிறது.
பல்கலைக் கழகத்துப் பேராசிரியர்கள் கருதியது போல, பங்களர் என்னும் சொல் பங்காளரை வங்காளரைச் சுட்டவில்லை என்பதும் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
இந்தத் தவறான முடிவு காரணமாக, சிலப்பதிகாரம் பிற்பட்ட நூல் என்று இவர்கள் கூறியதும் பிழைபட்ட முடிவாகிறது.
ஹேமசந்திர ராய் சவுத்திரி அவர்கள் வங்களா நாட்டவர் தமிழ்மொழி அறியாதவர்.
ஆகவே, அவர் மேலே காட்டிய தமிழ்ச் சாசனங்களைப் படித்திருக்க மாட்டார்.
ஆகவே, அவர் தமிழ்நாட்டில் ஒரு பங்களநாடு இருந்தது என்பதை அறிந்திருக்க மாட்டார்.
ஆனால், நீலகண்ட சாஸ்திரியும், இராமச்சந்திர தீட்சிதரும் தமிழ்நாட்டவர் தமிழ்மொழியறிந்தவர்.
அன்றியும், சரித்திரத் துறையில் பேராசிரியர்கள்.
ஆகையினால் நாம் மேலே காட்டிய சாசனப் பகுதிகளைப் படித்திருக்க வேண்டி யவர்கள்.
ஆனால், இச்சாசனங்களை இவர்கள் படித்திருப்பதாகத் தோன்றவில்லை.
படித்திருப்பார் களானால், பங்களரை வங்களார் என்று எழுதியிருக்க மாட்டார்கள்.
சரித்திரத் துறையிலே பயின்று அத்துறையிலே ஆசிரியர் களாக இருந்த இவர்கள் தென் இந்தியச் சாசனங்களைப் பயின்றிருக்க கடமைப்பட்டவர்கள்.
இவர்கள் தமிழ்ச் சாசனத்தில் கூறப்படுகிற பங்களரைப் பற்றி அறியாம லிருப்பது வியப்பாக இருக்கிறது.
அறியாம லிருந்தாலும் தவறில்லை.
இவர்கள் எழுதியதை வேத வாக்காகக் கருதி வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றவர்களும், சிலப்பதிகாரம் பிற்காலத்து நூல் என்று எழுதியது எவ்வளவு பிழையானது!
பங்களர் என்பது பங்காளரை வங்காளரைக் குறிப்பதாக இருந்தால் அப்பெயர் பிற்காலத்து வழக்குச் சொல் என்று இவர்கள் கூறியதில் தவறில்லை.
பங்களர் என்னும் பெயர் பிற்காலத்து வழக்குச் சொல் அன்று.
எனவே, இவர்கள் தவறாகக் கூறுவதுபோல, சிலப்பதிகாரம் பிற்காலத்து நூலன்று சங்க காலத்து நூலேயாகும்.
அதாவது, கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட நூலாகும்.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு .
இளங்கோ அடிகளின் கவிதை நயம் காவியப் புலவர்களின் கவித்திறன் அவர்களுடைய காவியங் களிலே நன்கு புலனாகின்றன.
அவர்களுடைய புலமையினால் அவர்களுடைய காவியங்கள் படிப்பவரின் மனத்தை அள்ளிக் கொள்கின்றன.
உவமைகளையும் கற்பனைகளையும் கையாள் வதோடு சந்தர்ப்பத்துக் கேற்றபடி கவிதைகளை இனிமையாகவும் அழகாகவும் அமைக்கும் ஆற்றல் காவியப் புலவர்களுக்கு உண்டு.
அதனாலே தான் அவர்களுடைய காவியங்கள் கற்பவர் மனத்தை ஈர்த்துத் தம் வயப்படுத்துகின்றன.
காவியப் புலவர்களின் கனிந்த செய்யுட்கள் அவற்றைக் கற்பவருக்குத் தெவிட்டுவதில்லை.
எத்தனை தடவை படித்தாலும் அந்தச் செய்யுட்கள் உள்ளத்தைக் கவர்ந்து மனத்தைக் கவர்ந்து மனத்துக்கு மகிழ்ச்சியையும் இன்பத்தையும் அளிக்கின்றன.
தமிழிலே ஆதிகாவியத்தை அளித்த இளங்கோ அடிகள் தலை சிறந்த காவியப் புலவர்.
அவர் இயற்றிய சிலப்பதிகாரம் அமரகாவியம்.
சிலப்பதிகாரம் உலகக் காவியங்களில் ஒன்று என்பதில் தடைஇல்லை.
சிலப்பதிகாரக் காவியத்திலிருந்து இளங்கோ அடிகளின் கவிதைகள் ஒரு சிலவற்றை இங்குக் காட்டுவோம்.
அதற்குப் பிறகு அவள் உயிர்வாழ விரும்ப வில்லை.
கண்ணுக்குக் கண்ணான கணவன், உயிருக்கு உயிரான காதலன் மறைந்துபோன பிறகு அவளுக்கு உலகத்திலே என்ன இருக்கிறது?
உலகத்தில் உயிர் வாழ அவள் விரும்பவில்லை.
அவள் தந்தை மாசாத்துவனுடைய பெருஞ் செல்வம் ஒரே மகளான அவளுக்கேயுரியது.
மாமனாரான மாநாய்கனுடைய அளவற்ற செல்வமும அவளுக்கே உரியது..
ஆனால் கோவலன் இல்லாத போது இச்செல்வம் அவளுக்கு ஏன்?
அவள் உயிரைவிட்டு விடத்தீர்மானித்தாள்.
உணவும் உறக்கமும் கொள்ளாமல் எங்கும் தங்காமல் இரவும் பகலும் நெடுக நடந்தாள்.
எங்குச்செல்ல வேண்டும் என்னும் குறிக்கோளில்லாமல் பல நாள் காட்டிலும் மேட்டிலும் நெடுக நடந்தாள்.
அந்த விழாவைக் .........
பத்தினிக் .........
அவளுடன் நெருங்கிப் பழகிய பெண்மணிகள் நால்வர் இருந்தனர்.
அவர்களும் பத்தினிக் கோட்டம் சென்று அந்த விழாவில் கலந்து கொண்டனர்.
இந்தப் பெண் மணிகள் கோவலன் கண்ணகியரின் உறவினர் அல்லர்.
கண்ணகியின் தந்தையாகிய மாசாத்துவனும் அவ்வாறே மனம் வெறுத்துத் தன்னுடைய செல்வங்களையெல்லாம் தானம் செய்து விட்டு ஆசீவகமதத் துறவியாய் விட்டான்.
ஆகவே கோவலன் கண்ணகியரின் உறவினர் யாரும் பத்தினிக் கோட்டத் துக்கு வரவில்லை.
அப்படியானால், பத்தினிக் கோட்டத்துககு வந்த இந்த நான்கு பெண் மணிகள் யாவர்?
நான்கு பெண்மணிகள் இவர்களில் ஒருத்தி காவற்பெண்டு என்பவள்.
தன்னால் வளர்க்கப்பட்ட கண்ணகியிடத்தில் இவளுக்குப் பற்றும் பாசமும் இருக்கத்தானே செய்யும்?
மற்றொரு பெண்மணி அடித்தோழி என்பவள்.
இவள் கோவலன் கண்ணகியர் வாழ்ந்திருந்த மாளிகையில் கண்ணகிக்கு ஊழியப் பெண்ணாக இருந்தவள்.
ஊழியக் காரியாகக் கண்ணகியுடன் நெடுங் காலம் பழகிய இவளுக்குப் பத்தினிக் கோட்டம் செல்ல ஆசை யுண்டாயிற்று.
இவளுக்கு ஏறத்தாழ முப்பது வயதிருக்கலாம்.
மற்றொரு பெண்மணி தேவந்தி என்பவள்.
இவள் கண்ணகியின் தோழி.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இவள் கண்ணகியுடன் பலகாலம் நெருங்கிப் பழகியவள்.
தன் தோழியின் பத்தினிக் கோட்டத்துக்குப் போக இவளும் ஆசை கொண்டாள்.
இந்த மூன்று பெண்மகளிரும் காவிரிப் பூம்பட்டினத் திலிருந்து ஒன்று சேர்ந்து புறப்பட்டுப் பத்தினிக் கோட்டத்துக்கு வந்தார்கள்.
பூம்பு காரிலிருந்து மதுரைக்கு வந்து அங்கிருந்துசேரநாட்டு வஞ்சிமா நகரத்துககு வந்தனர்.
அக்காலத்தில் வஞ்சிமா நகரத்துக்குப் போகச் செவ்வையான வழி இதுதான்.
பூம்புகாரிலிருந்து புறப்பட்ட இவர்கள் கால் நடையாக நடந்து மதுரைக்குச் செல்ல ஏறத்தாழ ஒரு மாதம் சென்றது.
மதுரைக்கு வந்த இவர்கள் வழிகேட்டுக கொண்டு மாதரியின் வீட்டையடைந்தனர்.
மாதரி வீட்டில் இல்லை.
அவள் மகள் ஐயை என்னும் கன்னிப் பெண்மட்டும் அவ்வீட்டில் இருந்தாள்.
இவர்கள் இச்செய்தியைக் கேட்டுப் பெரிதும் மனங் கவன்றார்கள்.
இவைகளை யெல்லாம் கேட்ட சோழ நாட்டுப் பெண்மணிகள் மூவரும் மனம் வருந்திக் கண்ணீர் விட்டார்கள்.
ஐயை, தானும் கண்ணகியின் பத்தினிக் கோட்டத்தைக் காண இவர்களுடன் வருவதாகக் கூறிப் புறப்பட்டாள்.
இந்தச் செய்திகளையெல்லாம் காவியப் புலவரான இளங்கோ அடிகள் சிலப்பதிகார வாழ்த்துக் காதையில் சுருக்கமாகக் கூறியுள்ளார்.
இச்செய்திகளை உரைப்பாட்டாக வசனச் செய்யுளாக அமைத் துள்ளார்.
அரசன் செய்த விழா அல்லவா?
அந்த விழாவில் நம்முடைய நான்கு பெண்மணிகளும் கலந்து கொண்டு சிரத்தையோடு கண்டு மகிழ்ந்தார்கள்.
கண்ணகி வழிபாட்டில் இவர்கள் கொண்ட சிரத்தையும் அக்கறையும் அங்கிருந்தவரின் கருத்தைக் கவர்ந்தன.
சோழ நாட்டுககு அப்பாலிருந்து ஆண் மக்கள் துணை யில்லாமல் வந்து சிரத்தையோடு வழிபடுகிற இவர்கள் யார்?
ஒரு வேளை பத்தினியாகிய கண்ணகியின் உறவினராக இருக்கக் கூடுமோ?
இதுபற்றி அங்கிருந்த சிலர் இவர்களை விசாரித்தார்கள்.
அவர்களுக்கு இவர்கள் தாங்கள் யார் என்பதையும் கண்ணகிக்கும் தங்களுக்கும் உள்ள தொடர்பு இன்னதென்பதையும் கூறினார்கள்.
இது சாதாரணச் சிறு நிகழ்ச்சி.
இதைக் காவியப் புலவரான இளங்கோ வடிகள் இனிய சுவையுள்ள கவிதையாகச் சிலப்பதிகாரக் காவியத்தில் அமைத்திருக்கிறார்.
காவியப் புலவரின் வாக்குத் திறமையினால் இக்கவிதைகள் கற்பவர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்து கொள்கின்றன அல்லவோ?
வாய்விட்டுப் புலம்பினர் பத்தினிக் கோட்டத்தில் வழிபாடு நடந்த பின்னர், எல்லோரும் சென்றுவிட்டனர்.
ஆனால், நம்முடைய பெண்மணிகள் நால்வரும் அங்கேயே தங்கியிருந்தனர்.
இவர்கள் வாய்விட்டு வருந்திக் கூறியதையும் காவியப் புலவர் இளங்கோ அடிகள் அழகாக இனிய கவிதைகளாக அமைத்துக் கூறுகிறார்.
இந்தக் கவிதைகளும் எழிலோடும் இனிமையோடும் சுவை பயக்கின்றன.
கவிதையைப் படியுங்கள் தேவந்தி புலம்பியது செய்தவம் இல்லாதேன், தீக்கனாக் கேட்டநாள் எய்த வுணரா திருந்தேன்.
மொய்குழல் மங்கை!
முலைப்பூசல் கேட்டநாள் அவ்வை உயிர்வீவும் கேட்டாயோ, தோழி!
அம்மாமி தன்வீவும் கேட்டாயோ தோழி!
மாமி மடமகளைக் கண்டாயோ தோழீ! இந்தச் செய்யுள்களின் அமைப்பும் வனப்பும் எவ்வியும் நயமும் புதுமையாக இருக்கின்றன.
படிப்பவர்மனத்தைக் கவர்ந்து கொள் கின்றன.
எத்தனை தடவை படித்தாலும் தெவிட்டாமல் இருக்கின்றன.
பல மாதங்கள் சென்று படித்தாலும் ஆண்டுகள் கடந்து படித்தாலும் எப்போதும் புது மணம் வீசிக் கொண்டிருக்கின்றன.
இது காவியப் புலவனின் கவித்திறன் அன்றோ?
சிற்பக் கலைஞரும் ஓவியக் கலைஞரும் இசைப்புலவரும் நாட்டிய நாடகக் கலைஞரும் தத்தம் அழகுக் கலைகளை எழிலுடன் அமைக் கிறார்கள்.
இவர்களின் நுண்கலைகள் கண் வழியாகவும் செவி வழி யாகவும் கருத்தைக் கவர்ந்து மனத்துக்கு மகிழ்ச்சியளிக்கின்றன.
இக் கலைகள் எல்லாவற்றையும் விடமிகச் சிறந்த உயர்ந்த கலை காவியக் கலையே.
இந்தக் காவியங்களைப்படித்துப் படித்துச் சுவைத்து சுவைத்து இன்புறுவோர் பேரின்பம் அடைகின்றனர்.
இந்த இன்பத்தை நாமும் அடைவோமாக.
மாநாய்கனும் மாசாத்துவானும் உலகப் புகழ்பெற்றிருந்த காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலே கோவலனும் கண்ணகியும் பிறந்து வாழ்ந்தார்கள்.
அவர்களுடைய பெற்றோர் புகார்ப்பட்டினத்தில் பெரு வாணிகராகத் திகழ்ந்தார்கள்.
இவர்களைத் தவிர வேறு பல வாணிகர் புகார்ப்பட்டினத்தில் வாணிகஞ் செய்திருந் தார்கள்.
அவர்களில் சிலர் எட்டி என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெற்றிருந் தார்கள்.
எட்டிப் பட்டம் வழங்கும் போது அரசன் எட்டிப்பூ என்னும் பொற் வூவை அளிப்பது வழக்கம்.
எட்டிப் பட்டம் பெற்ற ஒரு வாணிகன் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இருந் ததை மணிமேகலை கூறுகிறது.
எட்டிகுமரன் ஆசனத்தில் அமர்ந்து யாழ் வாசித்துக் கொண்டிருந்ததை மணிமேகலை இவ்வாறு கூறுகிறது.
மகர யாழின் வான்கோடு தழீஇ வட்டிகைச் செய்தியின் வரைந்த பாவையின் எட்டி குமரன் இருந்தோன். மணி பளிக்கறைபுக்க காதை.
அப்போது பாண்டிய அரசன் அவனுக்கு எட்டிப் பட்டமும் எட்டிப்பூவும் வழங்கிச் சிறப்புச் செய்தான் என்பதை மணிமேகலை காவியமே கூறுகிறது.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் கப்பல் வாணிகனாக இருந்த சாதுவன் என்பவன் தன்னுடைய செல்வத்தை யெல்லாம் சூதாட்டத்திலும் கணிகையரிடத்திலும் செலவு செய்து வறுமையடைந்தான்.
மணி ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை இவ்வாறு சங்ககாலத்துக் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் பெரிய பெரிய வாணிகர் இருந்ததை யறிகிறோம்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் அக்காலத்தில் உலகப் புகழ் பெற்றிருந்த துறைமுகப் பட்டினம்.
அவ்வாறு வாணிகஞ் செய்தவர்களில் கண்ணகியின் தந்தையும் கோவலனின் தந்தையும் குறிப்பிடத் தக்கவர் ஆவார்கள்.
அவர்களுடைய பெயரே அவர்கள் பெரிய வாணிகர் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றன.
மாநாய்கன் கண்ணகியின் தந்தை மாநாய்கன் என்று பெயர் பெற்றி ருந்தான்.
மாநாய்கன் என்பது அவனுடைய சொந்தப் பெயர் அன்று சிறப்புப் பெயர்.
மாநாய்கன் என்பது மாநாவிகன் என்னும் சொல்லின் திரிபு.
மா பெரிய.
நாவிகன் கப்பல் வாணிகன்.
நாவாய் கப்பல்.
நாவிகன் கப்பற்றலைவன் மாநாவிகன் என்னும் பெயர் திரிந்து மாநாய்கன் என்று ஆயிற்று.
கடல் கடந்த அயல் நாடுகளுடன் கப்பல் வாணிகஞ் செய்த படியால் இவன் மாநாய்கன் என்று பெயர் பெற்றான்.
இவனுடைய முன்னோரும் பரம்பரையாக நாவாய் வாணிகராக இருந்தனர் போலத் தெரிகின்றது.
பெருஞ் செல்வனாகிய மாநாய்கனுக்கு ஒரே செல்வ மகள் கண்ணகி.
சிலப்பதிகார காவியம் மாநாய்கனையும் அவன் மகள் கண்ணகியையும் இவ்வாறு கூறுகிறது.
நாகநாடு பவணலோகம்.
மாகவான் விசும்பின் மேகம்.
மாநாய்கன் மாநாவிகன் சிறப்புப் பெயர் ஈகை பொன்.
மாசாத்துவான் கோவலனுடைய தந்தை மாசாத்துவான் என்று பெயர் பெற்றிருந்தான்.
மாசாத்துவான் என்பது சொந்தப் பெயர் அன்று குடிப்பெயர்.
சாத்து என்றால் வணிகச் சாத்து, தரை வாணிகர்.
தரை வழியே பல நாடுகளுக்குச் சென்று வாணிகஞ் செய்யும் குழுவுக்குச் சாத்து என்பது பெயர்.
சோழ அரசனுக்கு அடுத்தபடியாக இவன் முதல்வனாகக் கருதப்பட்டான்.
இவனுடைய ஒரே மகன் கோவலன்.
இதனைச் சிலப்பதிகாரம் இவ்வாறு கூறுகிறது.
பிறர்க்கு ஆர்த்தும் பொருளில்லார்க்கு நிறைவிக்கும் கொடுக்கும் இருநிதிக் கிழவன் குபேரன்.
குபேரன் போன்ற மாசாத்துவான் மகன் கோவலன்.
கோவலனுடைய மூதாதையர், தரை வாணிகம் மட்டும் அல்லாமல் கடல் வாணிகமும் செய்தனர் என்பது தெரிகின்றது.
தனி மாளிகையும் பொன்னும் பொருளுங் கொடுத்து ஏவலாளர் முதலிய பணியாளர்களையும் அளித்தாள்.
மறப்பு அரும் மறக்க முடியாத.
கேண்மை சுற்றம்.
அறப் பரிகாரம் துறந்தாரைப் போற்றுதல் முதலிய அறச் செயல்.
விருந்து புறந் தருதல் புதிதாக வந்தவர்களை உபசரித்துப போற்றுதல்.
வேறுபடு திரு வெவ்வேறான செல்வம்.
வீறுபட பெருமைப்பட.
உரிமைச் சுற்றம் பணிவிடையாளர்கள்.
கோவலனுடைய பெற்றோர் அவனிடம் என்ன எதிர் பார்த்தார்களோ அந்தச் சிறந்த வாழ்க்கை நிறைவேறவில்லை.
பிறகு மாடலன் தன் ஊருக்கு வந்து கோவலன் கண்ணகியரின் பெற்றோருக்கும் ஊராருக்கும் இந்தச் செய்திகளைச் சொன்னான்.
இவ்வாறு இவ்விரு பெருஞ் செல்வர்களாகிய வாணிகப் பெருமக்களின் வாழ்க்கை முடிவுற்றது.
இளங்கோவும் சாத்தனாரும் தமிழ் மொழியில் முதல் முதலாகத் தோன்றின ஆதிகாவியங்கள் இரண்டு.
அவை இளங்கோவடிகள் செய்த சிலப்பதிகாரமும் சீத்தலைச் சாத்தனார் செய்த மணி மேகலையும் ஆகும்.
தென்னிந்திய திராவிட மொழிகளிலே தோன்றின ஏன்?
அகில இந்திய திராவிட மொழி களிலே தோன்றின முதல் காப்பியங்கள் இவை.
கடைச் சங்க காலத்தின் கடைசியில், கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் வாழ்ந்திருந்த இவ்விரு காவியப் புலவரும் திட்டமிட்டு முடிவுசெய்து இக்காவியங்களை எழுதினார்கள்.
சங்ககாலத்து மக்கட் பெயர்களில் அதிகமாக வழங்கின பெயர்கள் சாத்தன், கொற்றன் என்பவை.
சாத்தன் சாத்தி, கொற்றன் கொற்றி என்னும் பெயர்கள் கடைச்சங்க காலத்தில் ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் பெருக வழங்கி வந்தன.
நம்முடைய சாத்தனார் பாண்டிய நாட்டிலே சீத்தலை என்னும் ஊரில் பிறத்படியால் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்று பெயர் பெற்றார்.
சீத்தலை பாண்டி நாட்டில் எங்கிருந்தது என்பது தெரியவில்லை.
வாழ்க்கையை நடத்துவதற்காக இவர் செய்து வந்த தொழில் கூல வாணிகம்.
கூல வாணிகம் என்றால் நவதானியக்கடை.
கூல வாணிகத்தை இவர் பாண்டி நாட்டுத் தலைநகரமான மதுரையில் நடத்தி வந்தார்.
இக்காரணம் பற்றி இவர் மதுரைக் கூல வாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்று பெயர் பெற்றார்.
சாத்தனார் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.
அவர் வாழ்ந்த கடைச் சங்க காலத்தில் பௌத்த மதம் ஓரளவு தமிழகத்தில் பரவியிருந்தது.
பௌத்த மதம் அல்லாமல் சமண சமயமும் சைன மதம் தமிழகத்திலே ஓரளவு பரவியிருந்தது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பாரத நாட்டை யரசாண்ட சந்திரகுப்த மௌரியன் காலத்தில் சமண சமயம் தென்னிந்தி யாவில் பரவிற்று.
சந்திர குப்த மௌரியனுடைய பேரனான அசோக சக்கரவர்த்தியின் காலத்தில் பௌத்த மதம் தென்னிந்தியாவில் வந்து பரவிற்று.
மூன்றாம் நூற்றாண்டி லிருந்து தமிழகத்தில் வளரத் தொடங்கின பௌத்த மதம் சீத்தலைச் சாத்தனார் வாழ்ந்திருந்த கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் அதற்குப் பின்னரும் நிலைத்தது அதுபோலவே ஆருகத ஜைன மதமும் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு தொடங்கித் தமிழகத்தில் பரவியிருந்தது.
மாயோன் சேயோன், கொற்றவை, வருணன், வேந்தன் இந்திரன் முதலான தெய்வ வழிபாடு தொன்று தொட்டு இருந்து வந்தன.
அவற்றோடு பௌத்தமும் சமணமும் ஒன்றி வளர்ந்தன.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
அந்தக் காலத்தில் சமயப் பூசல்களும், மதக் கலகங்களும், தமிழகத்தில் தோன்றவில்லை.
ஆனால், பிற்காலத்தில் நிகழ்ந்த இந்த அவல நிலை சீத்தலைச் சாத்தனாரும் இளங்கோ வடிகளும் வாழ்ந்திருந்த கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் ஏற்படவில்லை.
அமைதியான சூழ்நிலையில் வாழ்ந்த சீத்தலைச் சாத்தனாரும் இளங்கோவடிகளும், சமய வெறி இல்லாத காலத்தில் வாழ்ந்தனர்.
தமிழரான சாத்தனார் தாய் மொழியாகிய தமிழைக் கற்றுப் புலவராக விளங்கினார்.
மற்றும், பௌத்தர் என்னும் முறையில் அவர் பௌத்த சமய நூல்களைக் கற்றுத் தேர்ந்தர்.
பௌத்த பிக்குகள் பாலி மொழியை நன்றாகக் கற்றவர்கள்.
அவர்களிடத்தில் சாத்தனார் பாலி மொழியைக் கற்றிருக்க வேண்டும்.
தமிழகத்துக்கு அடுத்திருந்த ஈழ இலங்கை நாட்டில் பௌத்தமும் நன்றாகப் பரவி பௌத்த மதத்தின் நிலைக்களமாக இருந்தது.
ஈழநாட்டில் பௌத்தமும் பாலி மொழியும் சிறந்து வளர்ந் திருந்தன.
அரசியல், வாணிகம், சமயம் ஆகிய மூன்று வழியிலும் ஈழ நாட்டுக்கும் தமிழ் நாட்டுக்கும் நெருங்கின.
தொடர்பு அக்காலத்தில் இருந்தது.
இந்தச் சூழ்நிலை, சாத்தனார் பாலி மொழியை நன்கு கற்பதற்குப் பெரிய வாய்ப்பாக இருந்தது.
பாலி மொழியைப் பயின்ற வர்க்குச் சம்ஸ்கிருத மொழி எளிதாக இருக்கும்.
சம்ஸ்கிருதம் படித்த வருக்குப் பாலி மொழி எளிதாகக் கைவரும்.
பாலி மொழியில் வல்லவ ரான சாத்தனார் எளிதில் சம்ஸ்கிருத மொழியையும் கற்றிருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
சாத்தனாருடைய நண்பரும் சிலப்பதிகாரக் காவியத்தின் ஆசிரியருமான இளங்கோவடிகளும் மும்மொழிப் புலமை வாய்ந்தவர்.
மாகதி பாலி மொழியைப் போலவே அர்த்தமாகதி சூரசேனி மொழி யும் பிராகிருத மொழியைச் சேர்ந்தது.
ஜைன சமயத்தார் தங்களுடைய ஆருகத மத நூல்களை அர்த்தமாகதியில் எழுதி வைத்தனர்.
சமண ராகிய இளங்கோ வடிகள் அந்த மதத் தத்துவங்களை அறிவதற்கு அர்த்த மாகதியைக் கற்றார்.
அதைக் கற்ற அவருக்கு சம்ஸ்கிருதமும் எளிதில் கைவந்த மொழியாயிற்று.
சங்கப் புலவர் தமிழகத்தைச் சுற்றிப் பிரயாணம் செய்தவர்கள்.
சீத்தலைச்சாத்தனார் புலவர் நிலையிலும் வாணிகர் நிலையிலும் பௌத்த மதத்தவர் என்னும் நிலையிலும் தமிழகம் முழுவதும் பிரயாணம் செய்திருக்கிறார்.
அன்றி யும் அவர் ஈழ நாட்டிலும் சில முக்கியமான இடங்களுக்குச் சென்றிருக் கிறார்.
இவற்றை இவருடைய காவியத்திலிருந்து அறிய முடிகிறது.
நேரில் கண்டிரா விட்டால் இவ்வூர்களை இவ்வளவு தெளிவாகக் கூறியிருக்க முடியாது.
சேர நாட்டுத் தலைநகரமான வஞ்சிமா நகரத்துக்கு இவர் பல முறை சென்றிருக்கின்றார் என்பது தெரிகிறது.
வஞ்சி நகரம் மதில் சூழ்ந்த கோட்டைக்குள் இருந்தது.
கோட்டை மதிலின் கிழக்கு வாயிலுக்கு குணவாயிலுக்கு அருகில் இவருடைய நண்பரான இளங் கோவடிகள், சமணத் துறவியாகி அருகன்கோட்டத்தில் தங்கியிருந்தார்.
சீத்தலைச் சாத்தனாரும் இளங்கோ அடிகளும் தங்கள் காவியங் களைப் பாடத் தொடங்கின காரணம் தற்செயலாக நேர்ந்தது.
இந்தச் செய்தியைப் பரணர் செங்குட்டுவனைப் பாடிய பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம் பத்தில் கூறுகிறார்.
எனவே இது செங்குட்டுவன் வாழ்க்கையில் ஆண்டுதோறும் வழக்கமாக நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி என்பது தெரிகிறது.
செங்குட்டுவன் மலையடிவாரத்துக்குப் போய்த் தங்கும் போது அவனுடைய தம்பியாரான இளங்கோவடிகள் அங்குச் சென்று அவனைக் காண்பது வழக்கம்.
ஏனென்றால், துறவிகள் தங்களுடைய உறவினர் வீட்டுக்குப் போவது கூடாது என்பது துறவற ஒழுக்கம் ஆகும்.
ஆகையால் இளங்கோ அடிகள், தமயன் செங்குட்டு வனை நகரத்தில் உள்ள அரண்மனைக்குப் போய்க் காணவில்லை.
அரசன் என்னும் நிலையில் செங்குட்டுவன் இளங்கோ அடிகளிடம் செல்லவில்லை.
ஆனால் இருவருக்கும் உடன்பிறப்புப் பாசம் அகல வில்லை.
இந்த நிலையில் இளங்கோ அடிகள் செங்குட்டுவன் மலையடிவாரத்துக்குச் செல்லும்போது அங்குச் சென்று கண்டு வருவது வழக்கமாக இருந்தது.
சமயம் நேரும்போது சீத்தலைச் சாத்தனார் இளங்கோ அடிகளோடு போய்ச் செங்குட்டுவனை மலையடிவாரத்தில் காண்பது உண்டு.
ஒரு வேனிற்காலத்தில் செங்குட்டுவன் வழக்கம்போல மலையடி வாரஞ் சென்று தங்கியிருந்தபோது இளங்கோ அடிகள் அங்குச் சென்றார்.
சீத்தலைச் சாத்தனாரும் அவ்விடஞ் சென்றார்.
அப்போது ஒரு நாள் குன்றக் குறவர் கூட்டமாக வந்து செங்குட்டுவனுக்குக் கை யுறை கொடுத்து வணங்கினார்கள்.
வணங்கித் தங்கள் குறிச்சியில் தாங்கள் கண்ட செய்தியைக் கூறினார்கள்.
வேங்கை மரத்தின் அடியில் ஒரு காரிகை வந்து தங்கினாள்.
அவள் உயிர் அங்குப் பிரிந்து விட்டது.
உயிர்விட்ட அவள் யாரோ, என்னாட்டவளோ அறியோம் என்று கூறினார்கள்.
அப்போது அங்கிருந்த சாத்தனார், கண்ணகியின் செய்தியைக் கூறினார்.
இந்தச் செய்தியைக் கேட்ட சேரன் செங்குட்டுவன் பத்தினியைப் போற்றி அவளுக்குக் கோட்டம் அமைக்க எண்ணினான்.
இளங்கோ அடிகள், கோவலன் கண்ணகியின் வாழ்க்கை வரலாற்றைச் சிலப்பதிகாரக் காவியமாகப் பாட எண்ணங்கொண்டார்.
சீத்தலைச் சாத்தனார் கோவலன் மகள் மணிமேகலையின் துறவைக் காவியமாகப் பாட உறுதி கொண்டார்.
இவ்வாறு இம் மூன்று செயல்களும் பேராற்றங் கரையில், செங்குட்டுவனுடைய பொழில் வாழ்க்கையின் போது, உருவெடுத்தன.
மணிமேகலை காவியத்தைச் சாத்தனார் புலவர்களுக்காக எழுத வில்லை.
சாதாரண கல்வி கற்ற மக்களுக்காகவும் அவர் எழுதினார்.
ஆகவே அந்தக் காவியம் எளிய நடையில் அமைந் துள்ளது.
இப்படி எழுத வேண்டியது பௌத்த மதத்தின் கோட்பாடாகும்.
இதைப் பகவான் புத்தரே தம்முடைய காலத்தில் வற்புறுத்திக் கூறியுள்ளார்.
அந்தக் கட்டளையைக் கடைப்பிடித்து சீத்தலைச் சாத்தனார் மணிமேகலை காவியத்தை எழுதினார்.
பகவான் புத்தர் தம்முடைய உபதேசங்களை அக்காலத்தில் வட இந்தியாவில் வழங்கி வந்த பாலி மொழியில் போதித்தார்.
அவர், மக்களுக்கு விளங்காத, கற்றவருக்கு மட்டும் விளங்கும்படியாக, பேச்சு வழக்கில் இல்லாத சம்ஸ்கிருத மொழியில் உபதேசம் செய்யவில்லை.
அவருடைய சீடர்களும் வெவ்வேறு நாடுகளுக்குப் போய் அந்தந்த நாடுகளில் பேசுகிற தாய் மொழியில் புத்தர் உபதேசங்களைப் போதித்தார்கள்.
புத்தருடைய உபதேசங்களை வெவ்வேறு நாடுகளுக்குப் போய்ப் போதிக்கிற பிக்குகள் அந்தந்த நாட்டுத் தாய் மொழிகளில் போதிக்கிறார்கள்.
இப்படிச் செய்வதனால் புத்தருடைய உபதேசங்கள் கெட்டுப்போகின்றன.
ஆகையால் பகவன் புத்தருடைய உபதேசங்களைச் சந்த பாஷையில் சம்ஸ்கிருத மொழியில் போதிப்பது நல்லது என்று சொன்னார்கள்.
இதைக்கேட்ட பகவன் புத்தர் அவர்களுடைய கருத்தை வன்மையாக மறுத்தார்.
படித்தவர் களுக்கு மட்டும் விளங்குகிறதும் பொதுமக்களுக்கு விளங்காதது மான சம்ஸ்கிருத மொழியில் புத்தர் உபதேசங்களை எழுதி வைப்பது கூடாது.
அப்படிச் செய்வது பெருந்தவறாகும்.
புத்தருடைய உபதேசங்களை மக்களுக்கு விளங்குகிற அந்தந்த நாட்டு மொழி களிலே போதிக்க வேண்டும் என்று கூறினார்.
இந்தச் செய்தி பௌத்தருடைய பிடக நூல்களில் சுல்லவக்க என்னும் பிரிவில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
மணி மேகலை பௌத்த மதக் காவியம் ஆகையால் அதை மதப்பிரசார நோக்கத் தோடு எளிய நடையில் எழுதினார்.
அவர்களுக்குப் பௌத்த சமய மரபுதெரியாதபடியால் இவ்வாறு தவறாகக் கூறுகிறார் கள்.
அவர்களுடைய தவறான கருத்து மெய் போலத் தோன்றுகிற படியால் மற்றவர்களும் இவர் கூறுவது உண்மை என்று கருதுகின்றனர்.
இக்கருத்து தவறானது.
மணிமேகலை காவியம் கடைச்சங்க காலத்து கி.பி.
ம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் எழுதப்பட்ட நூல் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
மணிமேகலை காவியத்தை எழுதிய சீத்தலைச் சாத்தனாரே சங்கத் தமிழ் நடையில் வேறு சில செய்யுட்களைப் பாடியுள்ளார்.
அந்தச் செய்யுட்கள் சங்கத்தொகை நூல்களில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
அகநானூறு , , , , .
குறுந்தொகை .
நற்றிணை , , .
புறாநனூறு, .
பாண்டியன் சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறனைப் பாடியது.
மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனாரைப்பற்றி இவ்வளவுதான் அறிய முடிகிறது.
சீத்தலைச் சாத்தனாரைப் பற்றிப் பிற்காலத்தவர் கற்பித்த கதைகள் பல உள்ளன.
அந்தச் செய்யுள் இது.
இதனோடு நிற்கவில்லை.
இவர்கள் கருத்து செம்மையானதுதானா, இவர்கள் ஆராய்ச்சி சரியா என்பதைப் பார்ப்போம்.
முதலில் இந்த அறிஞர்கள் என்ன கூறுகிறார்கள் என்பதைத் தெரிந்து கொள்வோம்.
இந்தப் பத்தினிச் செய்யுளைப்பற்றி முதன்முதலில் ஆராய்ந் தவர் திரு.மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள்.
இவ் வெண்பாவில், கெழுதகைமை யில்லேன் ...............................
இத்தகைய அரிய பத்தினிப் பாட்டை இளங்கோவடிகள் எடுத்தாளாமைக்குக் காரணந் தெரிந்திலது.
ஆயினும் இச்செய்யுள் பத்தினித் தேவியது என்ற வழக்குப் பழமையானதென்பதிற் சிறிதும ஐயமில்லை பக்கம் திரு.
இதனைப் பத்தினிச் செய்யுள் என்று விருத்தியுரைகாரர் கூறினர்.
பத்தினி யொருத்தியின் வரலாறு பற்றியதென்று இது கொள்ளத்தக்கது.
ஊர்சூழ் வரியை நோக்குமிடத்து சிலம்பு ஓஐஓ இப்பத்தினி கண்ணகியாகலா மென்பது புலப்படும்.
ஆரிடப்போலி அல்லது ஆரிட வாசகம் என்று இதனைக் கூறுவர்.
ஆரிடம் அல்லது ஆர்ஷம் என்பதனால் இதுமிக்க பழைமை வாய்ந்ததெனல் துணியப் படும்.
இச்செய்யுள் பத்தினிச் செய்யுளென வழங்கப்படுதலினாலே, பத்தினித் தெய்வமாகிய கண்ணகி வரலாறு பற்றியதென்றே கொள்ளத்தக்கது.
இந்தச் செய்யுள் பத்தினிச் செய்யுள் என்று கூறுப்படுகிறது.
இதில், கண்ணகி கதையின் அடிப்படையான கருத்து உள்ளது என்பதில் ஐயமில்லை.
இது ஆரிடச் செய்யுள் எனப்படுகிறது.
இச்செய்யுளைச் சிலப்பதிகார நூலுக்கு முற்பட்டதாகக் கொள்ளலாம். .
. .
. இவ்வாறு இந்தப் பத்தினிச் செய்யுளைப்பற்றி இம்மூன்று அறிஞரும் கூறுகிறார்கள்.
இவர்களில் இராகவையங்கார், இப் பத்தினிச் செய்யுள் கண்ணகியார் பாடியது என்று கூறுகிறார்.
இம் மூவரும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் அலுவல் புரிந்தவர்கள்.
இராகவையங்காரும் வையாபுரிப் பிள்ளையும் பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ் அகராதி வெளியீட்டில் அலுவல் செய்தவர்ககள்.
அகராதி அலுவல் முடிந்த பிறகு பிள்ளையவர்கள் பல்கலைக் கழகத்துத் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தார்.
ஆகையால் இவ்வாராய்ச்சியில் ஒரே விதமான கருத்தைக் கூறுகிறார்கள்.
பத்தினிச் செய்யுளைப் பற்றி இவர்கள் கொண்ட கருத்தை மேலே காட்டினோம்.
இனி, இவர்களின் ஆராய்ச்சியும் முடிவும் சரிதானா என்பதைப் பார்ப்போம்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் வெண்பாவை மேற்கோள் காட்டி இதனைப் பத்தினிச் செய்யுள் என்று கூறினர்.
பத்தினிப் என்ற பெயரைக் கண்டதும், இம்மூன்றுபேரும், பத்தினி என்பது கண்ணகி தான் என்று முடிவு செய்துவிட்டனர்.
பத்தினிச் செய்யுளைப் பாடியவர் கண்ணகியார் என்று அய்யங்கார் முடிவுசெய்துவிட்டார்.
பத்தினிச் செய்யுள், கோவலனையும் கண்ணகியையும் பற்றியது என்று பிள்ளை யவர்களும் சாஸ்திரியாரும் முடிவு செய்து விட்டனர்.
கண்ணகியார் ஒருவர் மட்டுந்தானா பத்தினி?
வேறு பத்தினிப் பெண்கள் தமிழ் நாட்டில் இருந்ததில்லையா?
பத்தினி களில் சிறந்தவர் மாபெரும் பத்தினி யாகிய கண்ணகியார் என்பது எல்லோரும் அறிந்ததே.
ஆனால், கண்ணகியாருக்கு முன்னும் பின்னும் பத்தினியர் பலர் உள்ளனர்.
அந்தப் பத்தினிப் பெண்களில், பத்தினிச் செய்யுளைப் பாடியவர் எந்தப் பத்தினியோ?
கண்ணகியார் தான் பத்தினிச் செய்யுளைப் பாடினார் என்பதற்கு என்ன சான்று உள்ளது?
பத்தினிச் செய்யுள், கண்ணகியார் பாடியது என்றும் கண்ணகியாரைப்பற்றியது என்றும் இவர்கள் கருதியது பிழையான கருத்தாகும்.
இவர்களின் கருத்துக்கு நேர்மாறாக இச் செய்யுளின் அகச்சான்று இருக்கிறது.
இச் செய்யுள் கோவலனை யும் கண்ணகியையும் பற்றியது அல்ல.
அவர்களைப்பற்றி இந்த வெண்பாவில் ஒன்றும் கூறப்படவில்லை.
வேறு யாரைப்பற்றியோ கூறுகிறது.
செய்யுளைப் படித்துப் பாருங்கள்.
அவன் கையிலே உடைவாள் கண்டகம் பிடித்திருக் கிறான்.
அல்லா மலும் அவன் கையில் கடகம் அணிந்திருக்கிறான்.
அது மணிகள் பதிக்கப்பட்ட விலையுயர்ந்த கடகம்.
இச் செய்யுளின் முதல் இரண்டடிகள் இவற்றைக் கூறுகின்றன.
யாரோ ஒரு வீரன் போர்க்களத்தில் இறந்துகிடப்பதை இச் செய்யுள் கூறுகிறது.
கோவலன் கொலையுண்டிறந்தபோது அவன் கையில் மணிக் கடகம் இல்லை கட்டாரியும் இல்லை.
இவை இரண்டையும் உடைய ஒருவன் இறந்துகிடப்பதாக இச் செய்யுள் கூறுகிறது.
செய்யுளில் அகச் சான்று இவ்வாறு இருக்க, இதில் கூறப்படுகிறவன் கோவலன் என்று இந்த மூன்று அறிஞர்களும் கருதுகிறார்கள்!
அகச் சான்று தெளிவாக இருக்கிறது.
அப்படியிருந்தும், இம்மூவரும், இறந்து கிடப்பவன் கோவலன் என்று கூறுகிறார்கள்.
இவர்கள் கூறுவதைப் பகுத்தறிவுள்ள உலகம் எப்படி ஏற்றுக்கொள்ள முடியும்.
இறந்துகிடப்பவன், கையில் மணிக் கடகம் அணிந்திருப்பதை இச்செய்யுள் கூறுகிறது.
கோவலன் மதுரையில் கொலை யுண்டிருந்த போது, மணிக் கடகம் அணிந்திருந்ததாகச் சிலப்பதி காரம் கூறவில்லை.
செல்வங்களை எல்லாம் இழந்துவிட்ட கோவலனிடம் மணிக்கடகம் ஏது?
சாதாரண பொன் கடகந்தான் ஏது?
கோவலனிடம் கடகம் இருந்திருந்தால், அதை விற்காமல் கண்ணகியின் காற்சிலம்பை விற்கக் கொண்டு போவானா?
சங்க காலத்தில் மங்கையரின் காற் சிலம்புக்குத் தனிப் பெருமையும் மதிப்பும் இருந்தது.
மங்கையர் மணம் செய்து கொள்ளும் போது, அவர்களின் காற்சிலம்பைக் கழிக்கும் சிலம்புகழி நோன்பு சிறப்பாக நடைபெற்றது.
அக்காலத்து மகளிர் காற்சிலம்பைச் சிறந்த, தனிமதிப்புள்ள பொருளாகக் கருதியிருந்தனர்.
ஆகவே கோவல னிடம் மணிக் கடகம் இருந்திருந்தால், அதை விற்காமல் கண்ணகியின் காற்சிலம்பை விற்பதற்கு மணந் துணிமாட்டான் கோவலன்.
அவனிடம் வேறு அணிகலன் இல்லாத வறுமை நிலையில், தன் மனைவியின் காற்சிலம்பை விற்பதற்குக் கொண்டு வோனான்.
இன்னும் அகச் சான்றும், இவ்வறிஞர்கள் கொண்ட கருத்து தவறானது என்பதைக் காட்டுகிறது.
இறந்து கிடக்கிற வீரன், தன் கையில் கண்டகம் உடைவாள் ஏந்தியிருக்கிறான் என்று இந்தப் பத்தினிச் செய்யுள் கூறுகிறது.
கோவலன் கொலையுண்டபோது அவன் கையில் உடைவாள் இருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறவில்லை.
கோவலன் கையில் வாள் இருந்திருக்குமானால், அவன் வெட்டுண்டு மடிந்திருக்க மாட்டான்.
சிலப்பதிகார வரலாறு வேறுவிதமாக முடிந்திருக்கும்.
ஏனென்றால், கோவலன் படைக் கலப் பயிற்சியுள்ளவன் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
யானைப் போர் பழகியவன் சாதாரண வாட்போரிலும் பழகியிருப்பானன்றோ?
மதங்கொண்ட யானையையும் அடக்கவல்ல கோவலன், மதுரையில் கொலையுண்டபோது, அவன் கையில் உடைவாள் இருந்திருக்குமானால், அவன் வெட்டுண்டு மடிந்திருக்க மாட்டான்.
அப்படி மடிந்திருந்தாலும் தற்காப்புக்காகப் போர் செய்து பிறகு மடிந்திருப்பான்.
கோவலன் ஆயுதம் இல்லாமல் அயர்ந்திருக்கும் நிலையில் கொலைசெய்யப்பட்டான் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இதற்கு நேர்மாறாகப் பத்தினிச் செய்யுள், கையில் கட்டாரி ஏந்திப்போர் செய்து இறந்து கிடக்கிற வீரனைக் கூறுகிறது.
இவர்கள் கருத்தை அறிவுடையோர் ஏற்றுக்கொள்வரோ?
இந்த ஊடல் கூடல்களைக் கண்ணகி கோவலனுடன் இணைத்துக் கூறுவது பொருந்தாது.
கண்ணகிக்கும் கோவலனுக்கும் ஊடல் கூடல்கள் நிகழ்ந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறவில்லை.
அதற்கு மாறாக, மாதவிக்கும் கோவலனுக்கும் பலமுறை ஊடல் கூடல்கள் நிகழ்ந்ததைச் சிலப்பதி காரம் கூறுகிறது.
கண்ணகியுங் கோவலனும் மதுரைக்குச் சென்ற பிறகுங் கூட அவர்களுக்குள் ஊடலும் கூடலும் நிகழவில்லை.
அவர்களுக்கு அங்கு ஊடல் கூடல்களுக்கு வாய்ப்பும் ஏற்படவில்லை.
எனவே, இச் செய்யுளின் பின் இரண்டடிகளும் கண்ணகியைப் பற்றியதல்ல வேறு யாரோ ஒரு பத்தினிப்பெண்ணைப் பற்றிய செய்தியாகக் காணப்படுகிறது.
ஆனால், அய்யங்காரும், சாஸ்தியாரும், பிள்ளையும், இச்செய்யுள் கோவலன் கண்ணகியரைப்பற்றியது என்று கூறினர்.
இவர்கள் இவ்வாறு கூறியதற்குக் காரணம் என்னவென்றால், யாப்பருங்கல உரையாசிரியர் இதனைப் பத்தினிச் செய்யுள் என்று கூறியதுதான்.
உரையாசிரியரின் மேல் தவறில்லை.
பத்தினி என்றால் கண்ணகி தான் என்று கருதிக் கொண்டது இவர்கள் த்வறு.
பத்தினி என்றால் பொருள் என்ன?
பத்தினி என்றால் கற்புடைய பெண் என்பது பொருள்.
எனவே பத்தினிப் பெண்கள் கற்புடைய பெண்கள் பலர் இருந்திருக்கிறார்கள்.
அவர்களில் ஒரு பத்தினிப் பெண்ணைப் பற்றிய செய்யுள் இது.
பத்தினி என்றால் கண்ணகி, பத்தினிச் செய்யுள் என்றால் கண்ணகியைப்பற்றிய செய்யுள் என்று ஏன் கருத வேண்டும்?
செய்யுளில் கூறப்படுகிறதைப் பார்த்தாலே, இது கண்ணகி கோவலரைப்பற்றிய செய்தியல்ல என்பது நன்கு தெரி கிறதே.
தவறான ஆராய்ச்சியினால் பெற்ற தவறான முடிவை வைத்துக் கொண்டு.
அதன் மேலே யூகமான கருத்துக்களை இவர்கள் கற்பித்துக் கொண்டார்கள்.
இது கண்ணகி கோவரைப் ற்றிய செய்யுளாக இருந்தால், இச்செய்யுளை இளங்கோ அடிகள் தமது சிலப்பதிகாரத் தில் கூறியிருப்பார் அன்றோ?
உரையாசிரியர்களாகிய அடியார்க்கு நல்லாரும் அரும்பத உரையாசிரியரும் தமது உரைகளில் மேற்கோள் காட்டியிருப்பார்கள் அல்லவா?
வேறு யாரோ ஒரு பத்தினிப் பெண்ணைப்பற்றிய செய்யுள் ஆகையினாலே, இச் செய்யுளை அவர்கள் தமது உரையில் மேற்கோள் காட்டவில்லை.
சிலப் பதிகார வரலாற்றுக்கும் இப்பத்தினிச் செய்யுளுக்கும் உண்மையில் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
பத்தினிச் செய்யுள் என்று பெயர் இருப்பதனாலேயே இந்தச் செய்யுள் எப்படி கண்ணகியின் வரலாறு ஆகும்?
தமிழ் நாட்டிலே ஒரே ஒரு பத்தினிதான் உண்டா?
கண்ணகிக்கு முன்னும் பின்னும் வேறு பத்தினிப் பெண்கள் இல்லையா?
என்று மீண்டும் கேட்கிறம்.
வையாபுரியாரும் நீலகண்டரும் இதனோடு நின்றார்களா?
மேலும் மேலும் ஆகாயக்கோட்டையைக் கட்டிக்கொண்டு போகிறார்கள்.
மணிமேகலையையும் சிலப்பதிகாரத்தையும் பிற்காலத்து நூல்கள் என்று நிலைநாட்டவேண்டும் என்னும் ஆவேசத்தினால் அறிவுக்கு ஒவ்வாத காரணத்தைக் காட்டுகிறார்கள்.
தொல்காப்பியம், சொல்லதிகாரம் ஆம் சூத்திர உரையில் தெய்வச் சிலையார் என்னும் உரையாசிரியர் ஒரு செய்யுளை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
தொல்.சொல். தெய்வச் சிலையார் கூறும் வெண்பா இந்நூலைச் சேர்ந்ததாகலாம்.
ஆரிடப் போலி அல்லது ஆரிடவர்க்கம் என்று முதற்செய்யுள் பத்தினிச் செய்யுள் குறிப்பிடப் படுவதால், இந்நூல் சிலப்பதி காரத்திற்கு முற்பட்டதாதல்வேண்டும்.
ஏனென்றால், இவரே இன்னொரு இடத்தில் இதற்கு மாறுபட எழுதுகிறார்.
இதில் கட்டுப்படுத்துதற்குரிய முன்னூல் முதலியன.
இந்த ஆராய்ச்சியில் பிள்ளையவர்களின் அடிச்சுவடுகளைப் பின்பற்றிச் செல்கிற திரு.
. .
முதற்கோணல் முற்றும் கோணல் என்பது பழமொழி.
வையாபுரி யாரும் நீலகண்டரும் அடிப்படையிலேயே தவறான கருத்தை வைத்துக்கொண்டு அதன்மேல் ஆராய்ச்சிக் கட்டடத்தைக் கட்டுகிறார் கள்.
அடிப்படையே அழிந்து விட்ட பிறகு கட்டடம் எப்படி நிற்க முடியும்?
தெய்வச் சிலையர் கூறும் வெண்பா இந்நூலைச் சேர்ந்ததாகலாம் என்று தங்கள் கருத்தை யூகத்தைத் தெரிவிக்கிறார்கள் வையாபுரியாரும் நீலகண்டரும்.
எனவே, கோவலன் கண்ணகியார் வரலாறு ஒரு பழைய கட்டுக்கதை என்று இவர்கள் நிலைநாட்ட எடுத்துககொண்ட முயற்சி வீண் முயற்சியாயிற்று.
இவர்களுடைய போலிக் காரணங்கள் சரிந்து விழுந்தபிறகு, அதனோடு மற்ற யூகங்களும் சரிந்து விழுந்து விட்டன.
இச்செய்யுள் ஆரிடச் செய்யுள் என்று கூறப்படுவதால், இச் செய்யுளைக்கொண்ட நூலை இயற்றியவர் பேர்போன இருடியாகத் தானே இருக்க வேண்டும்?
அப்படிப்பட்ட இருடியின் பெயரும் அவர் இயற்றிய நூலின் பெயரும் சிறப்பாக எல்லோருக்கும் தெரிந்திருக்கும் அல்லவா?
அவர் பெயரையும் நூலின் பெயரையும் ஏன் உரை யாசிரியர்களும் மற்றவர்களும் கூறவில்லை?
அப்படி ஒரு நூலும் ஆசிரியரும் இல்லாதபடியினாலே அவர்கள் கூறவில்லை.
மேற்கோள் காட்டப்பட்ட இச் செய்யுள்கள் தனிப்பாடல்கள் என்பது விளங்கின்றது.
தக்க சான்று காட்டாமல், இப்படியிருக்கலாம், அப்படி இருக்கக்கூடும் என்று யூகங் களையும் யோசனைகளையும் சொல்லுவதுதான் ஆராய்ச்சியோ?
பொறுப்புள்ள இடத்தில் இருந்துகொண்டு வாய் புளித்தா, மாங்காய் புளித்தா என்பதுபோல், எதையும் கூறிவிட்டால் அறிஞர் உலகம் ஏற்றுக்கொள்ளுமா?
இவர்கள் இவ்வாறு கூறுவதற்கு ஆதாரம் எங்கே?
சான்று எங்கே உள்ளது?
ஆரிடம் என்றால், இருடிகள் வாக்கு என்பது பொருள்.
சிலப்பதிகாரக் காலத்துக்குப் பின்பு ஆரிடச் செய்யுள்கள் இயற்றப்படக் கூடாது என்று எங்கேனும் கட்டளையோ நியதியோ உண்டா?
இதற்கு ஆதாரம் காட்ட முடியுமா?
சாஸ்திரியாரும் பிள்ளையும் ஒன்று சேர்ந்துகொண்டு எதை எதையோ காரணங்காட்டி எழுதுகிறார்கள்.
அவலை நினைத்துக கொண்டு உரலை இடிக்கிறார்கள்.
அவர்கள் காட்டும் சான்றுகள் போலிச் சான்றுகளாய், அவர்களுக்குத் துணைசெய்யவில்லை.
மாறாகவே காணப்படுகின்றன.
இக்கருத்தை அடிப் படையாகக் கொண்டுதான் இவர்கள் தங்கள் ஆராய்ச்சிகளை எழுதி யிருக்கிறார்கள்.
ஆராய்ச்சி என்பது, ஏற்கனவே ஒரு கருத்தை எண்ணிக்கொண்டு, அதற்கு ஏற்பச் சான்றுகளைத் தேடுவதுஅல்ல.
சான்றுகள் காட்டுகிற வழியே சென்று அவை காட்டுகிற முடிவைக் காண்பதுதான் ஆராய்ச்சி.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் பிற் காலத்து நூல்கள் என்று சான்றுகள் காட்டுமானால், அதை யாவரும் ஏற்றுக்கொள்வர்.
திருமாவுண்ணியும் கண்ணகியும் ஒருவரே என்னும் கருத்தை முதன்முதலில் கூறியவர், நற்றிணையை முதன்முதலில் அச்சிட்ட பின்னத்தூர் நாராயணசாமி அய்யர் அவர்கள்.
இவர், நற்றிணைச் செய்யுட்களுக்குத் தாமே புதிய உரை எழுதியுள்ளார்.
திருமாவுண்ணி யின் வரலாற்றைக் கூறுகிற செய்யுளின் உரையிலே நாராயணசாமி அய்யர், திருமாவுண்ணி என்பது கண்ணகியைக் குறிக்கிறது.
போலும் என்று ஒரு குறிப்பு எழுதினார்.
இவருக்குப் பிறகு திரு.
பின்னர் அக்கட்டுரையைத் தமது ஆராய்ச்சித் தொகுதி என்னும் நூலில் வெளியிட்டார்.
நற்றிணைச் செய்யுளில் தமது கருத்துக்கு ஒத்தாற் போலச் சில திருத்தங்களையும் செய்துகொள்கிறார்.
வேங்கை மரம், ஒருமுலை யறுத்தல் என்னும் இந்த இரண்டு குறிப்புகளைக் கொண்டு, கண்ணகியாரும் திருமாவுண்ணியும் ஒருவரே என்று திரு.
இராகவையங்கார் முடிவு கூறுகிறார்.
வையாபுரிப் பிள்ளையவர்களும் இதுபற்றித் தமது கருத்தை எழுதியுள்ளார்.
திருமாவுண்ணியின் கதை பழைய கதை என்றும் அக்கதையிலிருந்து கண்ணகியின் கதை தோன்றியது என்றும் இவர் கருதுகிறார்.
ஒரு சான்று நற்றிணையில் உளது.
இதுவும் நற்றிணையிற் காணப்படும் ஒரு செய்தியோடு ஒத்துள்ளது எரிமருள் வேங்கைக் கடவுள் காக்கும் ...
ஒருமுலை யறுத்த திருமா வுண்ணி என அந்நூற் செய்யுளொன்று கூறுகிறது.
இங்குக் குறித்த வரலாறு மறைந்துவிட்டது.
நற்றிணை அடியிலும் இவ்வேங்கை பயின்று வருதல் காணலாம்.
இங்ஙனம் வரும் ஒற்றுமைகளை மனத்துள் கொண்டு, நற்றிணையுரைகாரர் திருமாவுண்ணி யென்பது கண்ணகியைக் குறிக்கின்றதுபோலும் என்றெழுதினர்.
ழளைவடிசல டிக கூயஅடை டுயபேரயபந யனே டுவைநசயவரசந ஞயபந திரு.
பின்னத்தூர் நாராயணசாமி அய்யரும், மு.
இராகவையங் காரும், திருமாவுண்ணியும் கண்ணகியும் ஒருவரே என்று கருதினர்.
இவர்களை இவ்வாறு கருதச் செய்தவை இரண்டு செய்திகள்.
இந்த இரண்டு பொருத்தங்களாக கொண்டு இவ் விரண்டு பெண் மணிகளும் ஒருவரே என்று இவ்வறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
கண்ணகியின் வரலாறு வேறு, திருமா வுண்ணியின் வரலாறு வேறு.
இரண்டு வேறுபட்ட வரலாறுகளை ஒரே வரலாறு என்று இணைத்துக் கூறுவது சற்றும் பொருந்தாது என்பதை இங்கு விளக்கிக் கூறுவோம்.
இதை, வேங்கை மரம், முலையறுத்தல் என்னும் இரண்டு பகுதிகளாகப் பிரித்துக்கொண்டு தனித் தனியே ஆராய்வோம்.
முலையறுத்தல் என்பதுபற்றி இதுவரையில் ஒருவரும் ஆராய்ச்சி செய்யவில்லை.
முலையறுத்தல் என்றால், உண்மை யாகவே அறுத்துக் கொள்வது என்று பொருளா?
ஒரு பெண் தன் மார்பை அறுத்துக் கொள்ள முடியுமா?
இது நிகழக் கூடியதா?
அதன் உண்மைக் கருத்து வேறு.
இதுபற்றித் தனியே அடுத்த கட்டுரையில் விளக்கமாக எழுதுவோம்.
முதலில் இந்தக் கட்டுரையில் வேங்கை மரத்தைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
அதாவது, திருமாவுண்ணியும் கண்ணகியும் வேங்கை மரத்தின்கீழ் நின்றனர்.
ஆகவே இருவரும் ஒருவரே என்று இவர்கள் கூறுகிறதைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
வேங்கை மரம், குறிஞ்சி நிலத்திலே வளர்கிற மரம்.
குறிஞ்சி நிலம் என்பது மலையும் காடும் சேர்ந்த நிலம்.
குறிஞ்சி நில மக்களாகிய குறவர் தினை என்னும் தானியத்தைப் பயிரிடுவார்கள்.
காட்டில் வாழும் யானை, காட்டுப் பன்றி முதலிய மிருகங்களும் வந்து பயிரைத் தின்று அழிக்கும்.
ஆகவே அவற்றை ஓட்டிக் கழனியைக் காவல் காக்க வேண்டும்.
தினை வயலைக் காவல் காக்கும் வேலையைச் சாதாரணமாகக் குறப் பெண்கள் செய்வார்கள்.
பன்றி யானை முதலிய காட்டு மிருகங்கள் தங்களைத் தாக்காதபடி உயரமான இடத்திலே, வேங்கை மரத்தின்மேலே பரண் கட்டிக்கொள்வார்கள்.
தட்டை என்பது மூங்கில் கழி.
மூங்கிலின் ஒரு பக்கத்தைப் பல பிளவுகளாகப் பிளந்திருப்பார்கள்.
அதைத் தட்டினால் உரத்த ஒலி உண்டாகும் அவ்வொலியைக் கேட்டுப் பறவைகள் அஞ்சி ஓடிப்போகும்.
இவ்வாறு வேங்கை மரத்தின்மேலே பரணின்மேல் இருந்துகொண்டே தட்டையினால் ஒலி உண்டாக்கி மகளிர் தினைப் புனத்தைக் காவல் காப்பார்கள்.
இது சங்ககாலத்திலே குறிஞ்சி நிலத்திலே அன்றாடம் நிகழ்ந்த சாதாரண நிகழ்ச்சி.
நான் அம்பு எய்த யானை இந்தப் பக்கமாக வந்ததா?
என்று அப்பெண்களைக் கேட்டு, அவர்களோடு வார்த்தை யாட வாய்ப்பு ஏற்படுத்திக்கொண்டு தங்கள் காதலில் கருத்துச் செலுத்து வார்கள்.
திறத்திறம் பகர்ந்து சேணேங்கு இதணத்துக் குறத்தியர் பாடிய குறிஞ்சிப் பாணியும் சிலம்பு.
இக்காவியற் காதலில் மனம் ஒத்த காதலர்கள், பலர் அறிய மணம் புரிந்து வாழ்வார்கள்.
இக்காதல் நிகழ்ச்சிகளில் சில சமயங்களில் தவறு உண்டாகித் துன்பமாக முடிவதும் உண்டு.
பிறகு அவர்கள் காந்தர்வ முறைப்படி மணந்து இன்புற்றனர்.
பிறகு அந்த இளைஞன்.
திரும்பி வந்து ஊரார் அறிய அவளை மணம் புரிவதாகச் சொல்லிப் போய்விட்டான்.
போனவன் திரும்பி வரவே இல்லை நெடுநாள் ஆகியும் அவன் திரும்பி வரவில்லை.
அவன் அவளை அறவே கைவிட்டான்.
அதனால் திருமாவுண்ணி கவலைகொண்டு வருந்தினாள்.
அவள் கற்புள்ள மங்கை யாகையால், வேறு மணம் புரிய முடியாது.
இவள் செய்தியை யறிந்தவர்கள், இவள்மீது இரக்கங் கொண்டனர்.
இது தான் நற்றிணைச் செய்யுளில் கூறப்படுகிற திருமாவுண்ணியின் வரலாறு.
இவ் வரலாற்றில் திருமாவுண்ணி ஒரு முலை குறைத்தவள் என்று கூறப்படுகிறாள்.
ஏன் இவ்வாறு கூறப்படுகிறாள்?
ஒருமுலை குறைத்தல் என்றால் என்ன?
இது பற்றி அடுத்த கட்டுரையில் எழுதப் போகிறபடியால் இப்போது ஆராய வேண்டியதில்லை.
ஆனால், ஒன்றுமட்டும் கூற விரும்புகிறோம்.
ஒரு முலை இழந்த பெண்கள் அக்காலத்தில் கண்ணகியைத் தவிர வேறு சிலரும் இருந்தார்கள் என்பதே.
இங்கு நாம் ஆராய்வது வேங்கை மரத்தைப்பற்றியும் அதன் மேல் கட்டப்பட்ட பரணைப் பற்றியுமே.
திருமாவுண்ணி இருந்த வேங்கை மரம் பரண் கட்டப்பட்ட வேங்கை மரம்.
கண்ணகி இருந்த வேங்கை மரம் பரண் கட்டப்படாமல் மலைமேல் இருந்த வேங்கை மரம்.
கண்ணகி நிழலுக்காக நின்ற வேங்கை மரமோ, காட்டிலே மலை மேலே இருந்தது என்பதைச் சிலப்பதிகாரம் தெளிவாகக் கூறுகிறது.
மலை வேங்கையின்கீழ்க் கண்ணகி யார் நின்றதைக் குற மகளிர் கண்டு, போல்வீர்!
மனநடுங்க முலையிழந்து வந்து நின்றீர்.
யாவிரோ? என்று வினவியதாகச் சிலம்பு உரைப்பாட்டு மடை கூறுகிறது.
திருமாவுண்ணியார் ஒரு கொங்கை அறுத்தது வேங்கை மரத்தண்டை.
கண்ணகியார் கொங்கை யறுத்த இடம் வேங்கை மர நிழல் அன்று மதுரை மாநகரம்.
கண்ணகியார், நெடுந்தூரம் வழி நடந்த களைப்பினாலும் உணவு கொள்ளாமல் பட்டினி கிடந்த இளைப்பினாலும் வேங்கை மரத்தின் நிழலில் தங்கினார்.
திருமாவுண்ணியார், தினைப் புனத்தைக் காவல் காப்பதற்காக வேங்கை மரத்தின் பரண்மேல் தங்கினார்.
கண்ணகியார் வேங்கை மரத்தின்கீழே தங்கியிருந்தபோது ஏதிலர் யாராலும் துன்புறுத்தப்பட வில்லை.
அதற்கு மாறாக, அவருக்குக் குறமகளிர் அன்புள்ள துணைவராக இருந்தனர்.
கண்ணகி யார் வேங்கை மரத்தின்கீழே உயிர் நீத்தார்.
திருமாவுண்ணியார், வேங்கை மரத்தில் இருந்தபோது ஏதிலாளன் ஒருவனால் துன்பம் அடைந்தார்.
ஆனால், அவர் வேங்கை மரத் தண்டை உயிர்விட வில்லை.
கண்ணகியார் வழியிலிருந்த வேங்கை மரத்தடியில் சிறிது நேரந்தான் தங்கினார்.
திருமாவுண்ணியார் வேங்கை மரத்தின் மேல் பல நாட்கள் தங்கியிருந்தார்.
எனவே, கண்ணகியார் தங்கிய கான வேங்கை மரம் வேறு திருமாவுண்ணியார் தங்கிய கழனி வேங்கை மரம் வேறு.
அஃது இருந்த இடம் வேறு, இஃது இருந்த இடம் வேறு.
திருமாவுண்ணி குறிஞ்சி நிலத்தில் குறுவர் குலத்தில் பிறந்து வாழ்ந்த ஏழைப் பெண்.
திருமாவுண்ணி, மணவயதுள்ள, ஆனால் மணம் ஆகாத மங்கை.
கண்ணகியோ மணம் ஆன இருபத் தைந்து வயது கடந்த நடுத்தர வயதுள்ள பெண்மணி.
இவ்வாறு பல வகையிலும் வேறுபட்டவர்கள் இவ்விரு பெண்மணிகளும்.
இவர்கள் இருவரையும் ஒருவரே என்று கூறுவது எவ்வளவு தவறானது பொருத்தம் அற்றது!
சங்ககாலத்தில், அதாவது கி.பி.
க்கு முற்பட்ட காலத்தில் தமிழ் மக்களிடையே காதல் மணம் நிகழ்ந்தது.
வாலிப வயதுள்ள ஆணும் பெண்ணும் காதல் மணம் செய்துவந்த காலம் அது.
அக் காதல் மணம் பெரும்பாலும் நன்றாக அமைந்து இன்ப வாழ்க்கை யாக அமையும்.
சிறு பான்மைக் காதல் மணம் திருமாவுண்ணியது போன்று தீதாக அமைந்து துன்பமாக முடிவதும் உண்டு.
ஆனால், அது மிக மிகக் குறைவு.
சங்க காலத்தில் பெரிதும் காதல் மணம் நிகழ்ந்தாலும், ஓரளவு திருமணங்கள் பெற்றோரால் செய்துவைக்கப் பட்டனவும் உண்டு.
முக்கியமாகச் செல்வம் படைத்த பெருங்குடியிற் சேர்ந்தவர் திருமணங்கள், பெற்றோரால் செய்து வைக்கப் பட்டவையே.
பழங்காலத்து உரோம நாட்டிலும், கிரேக்க நாட்டிலும் பெருங்குடி, சிறுகுடி என்னும் பிரிவு இருந்திரு க்கிறது.
பெருங்குடி மக்களான பிரபுக்களை ஞயவசஉயைளே என்றும் சிறுகுடி மக்களை ஞடநநெயைளே என்றும் அந்நாட்டில் பெயர் வழங்கி வந்தனர்.
இத்தகைய பிரிவு தமிழ்நாட்டிலும் சங்க காலத்தில் இருந்ததைச் சங்க நூல்களில் காண்கிறோம்.
பெருங்குடி மக்களிடத்தில் பெரும்பாலும் காதல் மணம் நிகழ்வதில்லை பெற்றோரே மணம் செய்து வைக்கும் வழக்கம் இருந்தது.
அந்த முறையில்தான் பெருங் குடி வகுப்பைச் சேர்ந்த கோவலனுக்கும் கண்ணகிக்கும் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
ஆகவே, திருமாவுண்ணிக்கும் கண்ணகிக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
இருவரும் வெவ்வேறு மகளிர் ஆவர்.
வேங்கை மரத்தின்மேல் பரண் அமைத்துக்கொண்டிருந்த பெண்கள் கணக்கற்ற பேர் உண்டு.
அவர்கள் எல்லோரும் திருமா வுண்ணிகள் அல்லர்.வேங்கைமர நிழலில் தங்கிய பெண்கள் எல்லோரும் கண்ணகியர் அல்லர்.
முலை குறைத்தவர் பல பெண் கள் உள்ளனர்.
அவர்கள் எல்லோரும் திருமாவுண்ணிகளும் கண்ணகி களும் அல்லர்.
கண்ணகி என்ற பெயரைக் கண்டவுடன் வையாபுரிப் பிள்ளை, அந்தக் கண்ணகியைக் கோவலன் கண்ணகியுடன் முடிபோடுகிறார்.
இலக்கிய மணி மாலை பக்கம் கண்ணகி என்னும் பெயர் கோவலன் மனைவிக்குமட்டுந்தான் வழங்கியதாக இவர் கருதுகிறார் போலும்!
வையாபுரி என்னும் பெயர் இவருக்கு மட்டுந் தானா உரியது?
கண்ணகி என்னும் பெயர் சங்க காலத்தில் ஒருத்திக்கு மட்டுந்தானா வழங்கியிருக்கும்?
கண்ணகி என்னும் பெயர் கண்ணழகி என்பதன் திரிபு.
பெண் களின் கண் உறுப்பைச் சிறப்பித்துப் பெயர் இடுவது தொன்றுதொட்டு இன்று வரையும் உள்ள மரபு.
கண்ணம்மாள் என்னும் பெயர் இன்றும் எத்தனையோ பெண்களுக்கு வழங்கப்படுகிறது.
காமாட்சி, மீனாட்சி விசாலாட்சி, அஞ்சனாட்சி முதலிய கண்ணைச் சிறப்பித்துள்ள பெயர்களும் இன்றும் பெண்மணிகளுக்கு வழங்கப் படுகின்றன.
அது போல, கண்ணகி கண்ணழகி என்னும் பெயரையும் அக்காலத்தில் பல பெண்மணிகளுக்கு வழங்கியிருப்பார்கள் அன்றோ?
கண்ணகிகள் என்னும் பெயருள்ளவர்கள் பலர் இருந்திருக்கிறார்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
அதுபோல ஒரு முலை குறைத்த பெண் மணிகளும் சிலர் இருந்திருக்க வேண்டும் அல்லவா?
அவர்களைப் பற்றி அடுத்த கட்டுரையில் ஆராய்வோம்.
இவை பழங்கதைகள் அல்ல என்பதும், வெவ்வேறு இடத்தில் சங்க காலத்தில் நிகழ்ந்த உண்மை நிகழ்ச்சிகள் என்பதும் அறியத்தக்கன.
நற்றிணை என்னும் சங்கத்தொகை நூலிலே ஆம் செய்யுளிலே, திருமாவுண்ணி என்னும் பெண்மணி, தன்னுடைய ஒரு கொங்கையை அறுத்துக்கொண்டதாகக் கூறப்படுகிறார்.
அப் பெண் மணியை, ஒரு முலை அறுத்த திருமாவுண்ணி என்று கூறுகிறார் அச் செய்யுளாசிரியர்.
இவ்வாறு கொங்கை குறைத்தாகக் கூறப்படுவது கி.பி.
க்கு முற்பட்ட சங்க காலத்து நூல்களில் ஆகும்.
உலகத்திலே பெண்மகள் ஒருத்தி தாங்க முடியாத மனவருத்தம் அடைந்தால் வாழ்க்கையில் வெறுப்புக் கொண்டால் அவள் என்ன செய்கிறாள்?
தன்னுடைய உயிரை மாயத்துக் கொள்கிறாள்.
தற்கொலை செய்துகொண்டு உயிர் துறக்கிறாள்.
நீரில் மூழ்கியோ, எண்ணெய் ஊற்றித் தீயிட்டுக் கொண்டோ, தூக்கிட்டுக் கொண்டோ தன் உயிரை மாய்த்துக் கொள்கிறாள்.
இதுதான் உலகம் முழுவதும் எக்காலத்திலும் எந் நாட்டிலும் நிகழ்கிற நிகழ்ச்சி.
ஆனால், எந்தப் பெண்ணும் தன் கொங்கையை அறுத்துக் கொண்டதாக இதுவரையில் நாம் கண்டதும் இல்லை கேட்டதும் இல்லை.
இப் புலவர்கள் கூறியது பொய்யும்அன்று, கற்பனையும் அன்று, கட்டுக் கதையும் அன்று.
முலை குறைத்தல் என்னும் சொல்லுக்கு, உண்மை யாகவே கொங்கையை அறுத்துக்கொள்வது என்பது பொருள் அல்ல.
இச்சொல் வேறு மறை பொருளுடைய குறிப்புச் சொல்.
முற் காலத்தில் வழங்கப்பட்டு பிற்காலத்தில் வழக்கு இழந்து போன சொற்களில் இதுவும் ஒன்று.
அந்த மறை பொருள் என்ன?
இக் கேள்விக்கு விடை காண்போம்.
ஆண்டாள் பாசுரத்தில் இக் கேள்விக்கு விடை காணலாம்.
பெரியாழ்வார் என்னும் வைணவ பக்தரின் மகளார் ஆண்டாள் எனப்படும் நாச்சியார்.
ஆண்டாள், சிறு வயது முதல் கண்ணனையே மணம் செய்ய வேண்டும் என்று விரும்பினார்.
மங்கையாக வளர்ந்து மணப்பருவம் அடைந்தபோதும் இவருக்குக் கண்ணனையே திரு மாலை மணம் செய்யவேண்டும் என்னும் ஆசை அதிகப்பட்டது.
கண்ணனையே மணம் செய்வதாக உறுதிகொண்டார்.
காதல் உணர்ச்சி பெருகிற்று.
நாச்சியார் தமது காதல் செய்தியைத் தாமே தம் பா சுரங்களில் கூறுகிறார்.
தமது காதலைத் தமது நகிலின்மேல் வைத்துக் கூறுகிறார்.
. என்று காம தேவனை இவர் வேண்டுகிறார்.
கண்ணன் வரவே இல்லை.
கடைசியில் நாச்சியார் தமது வாழ்க்கையை வெறுக்கிறார்.
தமது கொங்கையைப் பிய்த்து எறிவதாகக் கூறுகிறார்.
இங்குத்தான், நமது ஆராய்ச்சிக்கு உண்மைப் பொருள் விளங்குகிறது.
திருமொழி என்று, தமது கொங்கையை அடியோடு பறித்து எறிந்து விடுவ தாகக் கூறுகிறார்.
இதிலிருந்து கொங்கை அறுத்தல் என்பதற்கு உண்மைப் பொருள் தெரிகிறதல்வா?
நற்றிணைச் செய்யுளும் இக் கருத்தைத்தான் வெளிப்படுத்துகிறது. இனி, கண்ணகியாரைப் பார்ப்போம் கண்ணகிக்கும் கோவ லனுக்கும் காதல் மணம் நிகழவில்லை.
அக் காலத்துக் செல்வப் பிரபுக் களின் வழக்கப்படி இவர்களின் பெற்றோர் இவர்களுக்குத் திருமணம் செய்துவைத்தார்கள்.
அப்போது கோவலனுக்கு வயது பதினாறு.
கண்ணகிக்கு வயது பன்னிரண்டு.
கோவலன், மாதவி என்னும் ஆடல் மங்கையின் வலையில் சிக்கி அவளிடத்திலேயே தங்கிவிட்டான்.
இவ்வாறு பன்னிரண்டு ஆண்டுகழிகிறது.
கற்புடைய கண்ணகி மண வாழ்க்கை இழந்து பன்னிரண்டு ஆண்டு காத்திருக் கிறாள்.
கடைசியில் கோவலன் மாதவிமேல் வெறுப்படைந்து கண்ணகியிடம் வருகிறான்.
நெடு நாட்களாகக் கணவன் அன்பை இழந்திருந்த கண்ணகி பெரு மகிழ்ச்சி யடைகிறாள்.
கோவலன் மதுரைக்குப் புறப்படுகிறான்.
மதுரையை அடைந்து மாதரியின் இல்லத்தில் தங்கியபோது, கோவலன் கண்ணகிக்குத் தான் செய்த கொடுமையைக் கூறி வருந்துகிறான்.
கண்ணகியை வாயாறப் புகழ்கிறான்.
புதிய நல்வாழ்வு பெற்றதாகக் கண்ணகி மகிழ்கிறாள்.
பகல் உணவு அருந்திக் கோவலன் சிலம்பை விற்பதற்கு நகரத்திற்குள் செல்கிறான்.
கோவலன் வருகையை மகிழ்ச்சியோடு எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்த கண்ணகிக்குக் கோவலன் கொலை யுண்ட செய்தி எட்டுகிறது.
இச் செய்தி அவள் மேல் இடி விழுந்தது போல் இருந்தது.
அவள் கண்டுகொண்டிருந்த இன்பக் கனவும் மகிழ்ச்சியும் மறைந்தன.
புதிதாக இன்பவாழ்வு அடையப் போகிற தறுவாயில், எதிர்பாரா வண்ணம் கணவனை இழந்தாள்.
அவள் வாழ்வு அறுந்துவிட்டது.
முலை குறைத்தல் அல்லது குறைமுலை என்னும் சொல்லுக்கு நேர் மாறான கருத்துள்ள நிறைமுலை என்னும்சொல்லும் முற்காலத்தில் வழங்கியதாகத் தெரிகிறது.
பொன் நிறத்தாள் கதை என்னும் ஒரு செய்யுள் நூல் உண்டு.
தமிழ்ச் செய்யுள் இயற்ப்பட்ட இந்தக் கதை, இப்போது தமிழ் நாட்டில் மறைந்து விட்டது.
ஆனால் மலையாள நாட்டில் வழங்கிவருகிறது.
இத் தமிழ்நூலை மலையாள எழுத்தில் அச்சிட்டிருக்கிறார்கள்.
ஆகவே, இதில் பல தமிழ்ச் சொற்கள் மலையாளச் சொற்களாகக் காணப்படுகின்றன.
இந்நூல் திருவாங்கூரில் அச்சிடப்பட்டிருக் கிறது.
சூல்கொண்ட பொன் நிறத்தாள், அருவியாட ஆசை கொண்டு மலைக்குப் போகிறாள்.
போகிற வழியில் மழைபெய்ய, அவள் ஓர் ஆலமரத்தின் அடியில் தங்கு கிறாள்.
அந்த இடத்துக்குச் சற்றுத் தூரத்தில் ஒரு காளி கோயில் இருக்கிறது.
அந்தக் கோயிலில் இருக்கிற புதையலைக் கைப்பற்றக் கள்ளர் சிலர் கருதுகிறார்கள்.
நிறை சூலி ஒருத்தியைக் காளிக்குப் பலியிட்டால் புதையலை எடுக்கலாம் என்று நம்புகிறார்கள்.
அவ்வமயம் காளிக்குப் பூசை செய்யும் பூசாரி அங்கு வருகிறான்.
அவனிடம் கள்ளர்கள் தங்கள் கருத்தைச் சொல்லு கிறார்கள்.
கொங்கை நிறைந்த நிறை சூலி ஒருத்தி வேண்டும்என்று கேட் கிறார்கள்.
அவன், கொங்கை நிறைந்த நிறை சூலி ஒருத்தியைத் தான் ஆலமரத்தின்கீழ்க் கண்டதாகக் கூறுகிறான்.
இங்கு, நிறைசூலி என்றுமட்டும் சொல்லாமல், கொங்கை நிறைந்த நிறை சூலிஎன்று கூறப்படுவதை வாசகர்கள் கவனிக்கவேண்டும்.
என்பது கணவனுடன் வாழும் வாழ்க்கையை இழந்ததைக் குறிப்பதே என்பது நன்கு விளங்குகிறது.
வாசகர்களுக்கு இவ்விடத்தில் ஐயம் ஏற்படக்கூடும்.
ஆகவே கண்ணகியார் கொங்கையைப் பிய்த்தது உண்மையாகத்தானே இருக்கவேண்டும் என்னும் கேள்வி எழுகிறது.
இது சரியான கேள்வியே.
இளங்கோ அடிகளும் சாத்தனாரும் கோவலன் கண்ணகி யருடைய வரலாறு க்ஷடிபசயயீல எழுதவில்லை.
அவர்கள் இந்த நிகழ்ச்சியை ஆதாரமாகக்கொண்டு காவியம் எழுதினார்கள்.
இதை நாம் மறத்தல் ஆகாது.
காவியம் எழுதுவது ........................
.......................தான் இவர்களின் முக்கியமான கருத்து காவிய நூலில் கற்பனை இடம்பெறும்.
கற்பனை யமையாத காவியம் காவிய மாகக் கருதப்பட வில்லை.
கற்பனையே காவியப் புலவனின் இயல்பு கற்பனை இல்லாத காவியம் சுவைக்காது.
இவ்வாறு கற்பனை செய்தபடியினாலே, இது இக்காவியத்துக்கும் புதுமையைத் தந்து வாசிப்பதற்கு உணர்ச்சி யூட்டுகிறது.
இதன் மெய்ப் பொருளை அறியாதவர், கண்ணகியார் மெய்யாகவே அவ்வுறுப்பை அறுத்துக் கொண்டார் என்று கருதிக் கொண்டனர்.
இவ்வாறு செய்தவர் கண்ணகி ஒருவர் தாம் என்றும், ஒரு முலை யறுத்த திருமாவுண்ணியுங்கூடக் கண்ணகிதான் என்றும் முடிவு கொண்டனர்.
உண்மைப் பொருளை அறிந்திருந்தால் இவ்வாறு எழுதியிருக்கமாட்டார்கள்.
வையாபுரிப்பிள்ளையவர்கள், இன்னொரு செய்தியைப் பொருத்தம் இல்லாமல் கூறுகிறார்.
இதைப் பிள்ளையவர்கள் சுட்டிக்காட்டி, திவ்விய வதானம், ஜாதகமாலை என்னும் பௌத்த நூல்களில் முலைகளைப் பிய்த்தெறிந்தகதை கூறப்படுகின்றது.
ஆகவே, இந்தக் கதை கண்ணகியின் கதை ஆதியில் பௌத்தரிட மிருந்து வந்ததென்பதை எளிதில் தெரிந்துகொள்ளலாம் என்று எழுதுகிறார் .
திவ்வியவதானம் ஜாதகமாலை என்னும் பௌத்த நூல்களில் கூறுப்படுகிற இந்தக் கதையைப் பிள்ளையவர்கள் நேரில் படித்து அறிந்ததாகத் தெரியவில்லை.
படித்திருந்தால் இந்தக் கதையைக் கண்ணகியின் கதையுடன் பொருத்திக் கூறமாட்டார்.
ரூபாவதி என்னும் பௌத்தப் பெண்ணின் கதைதான் இந்த நூல்களில் கூறப்படுகிறது.
இதையறிந்த ரூபாவதி என்னும் பௌத்தப் பெண்மணி தன்னுடைய கொங்கையை அறுத்து அவளுக்கு ஆகாரமாகக் கொடுத்தாள்.
இதுதான் ரூபாவதியின் கதை.
இந்த ரூபாவதியே பிற்பிறப்பில், ஒரு முனிவராகப் பிறக்கிறாள்.
இதையறிந்த முனிவர் முன் பிறப்பில் ரூபாவதியா யிருந்தவர் அந்தப் புலிக்குத் தம்மையே உணவாகக் கொடுக்கிறார்.
பிற்காலத்தில், புத்தராகப் பிறக்கப் போகிற போதிசத்துவர்கள், பாரமிதைகளைச் செய்தததாகப் பௌத்த நூல்கள் கூறுகின்றன.
ரூபாவதி கதைக்கும் கண்ணகி கதைக்கும் என்ன பொருத்தம் இருக்கிறது?
வாசகர்களின் மனத்தைக் குழப்பி மருளச் செய்வதற்கு இது பயன்படுமே தவிர, உண்மை யாராய்ச்சிக்கு வழிகாட்டப்பயன்படாது.
நிகழ்ச்சி ஒன்றே ஆயினும் காரணமும் சூழ்நிலையும் வெவ்வே றானவை.
இது சாதாரண அறிவினருக்கும் நன்கு விளங்கும்.
ரூபாவதி கதையைக் கண்ணகி கதையுடன் பொருத்துவது ஒரு சிறிதும் பொருந்தாது.
இவர்களுக்கு மாறுபட்ட ஆதாரங் களையெல்லாம் காட்டாமல் மறைத்துவிடுகிறார்கள்.
தங்கள் கருத்துக்குச் சாதகமாக இருப்பதாகக் கருதிக்கொண்டு இவர்கள் கூறும் சான்றுக ளெல்லாம் இவர்கள் கருத்துக்கு முரண்படுகின்றன.
இவர்களின் ஆராய்ச்சி, உண்மை காணும் நோக்கமுடையதாக இல்லை.
கண்ணகியார் தெய்வமான இடம் எது?
வெளியேறுவதற்கு முன்பு கொற்றவை கோயில் வாயிலில் தம்முடைய கைகளில் அணிந்திருந்த சங்கு வளையல்களை உடைத்துக் கைம்மைக் கோலம் பூண்டார்.
அதாவது, தாமும் உயிர்விட்டு, விண்ணுலகஞ் சென்ற தம்முடைய கணவனை அடைவது என்று முடிவு செய்துகொண்டார்.
ஆனால், தற்கொலை செய்துகொண்டு உயிர் விடுகிற வில்லை.
அவர் நடந்த இடங்கள் மேடு பள்ளங்களும் காடுகளும் குன்றுகளுமாக இருந்தன.
ஓய்வு உறக்கம் இல்லாமல் பதினான்கு நாள்களாகத் தொடர்ந்து வழி நடந்தார்.
பதினான்கு நாள்களாக ஊணுறக்க மின்றி ஓயாமல் நடந்த கண்ணகியாரின் உடம்பு இளைத்து வாடி வதங்கிக் கண் பஞ்சடைந் திருக்கவேண்டும்.
பதினைந்தாம் நாள் அவர் ஒரு குன்றின்மேல் நடந்த போது மேலும் அடியெடுத்து வைக்க முடியாமல் சோர்ந்து போனார்.
இளைப்பும் களைப்பும் மேலிட்டன.
அருகிலிருந்த வேங்கை மரத்தின் கீழே அமர்ந்தார்.
எங்கிருந்து வருகிறீர்?
எங்குச் செல்கிறீர்?
என்று குறச்சிறுமியர் வினவினார்கள்.
கண்ணகியாரால் பேச முடியவில்லை.
நாக்குழறத் தட்டுத் தடுமாறிப் பேசினார்.
தம்முடைய கணவன் மதுரையில் கொல்லப்பட்டதும், தாம் மதுரையை எரித்த பிறகு வழிநடந்து வந்ததும் ஆகிய செய்தியைச் சுருக்கமாகக் கூறினார்.
அவரால் மேலும் பேச முடியவில்லை.
அப்போது அவருடைய உயிர் பிரிந்தது.
கண்ணகியார் தெய்வம் ஆனார், அஃதாவது இறந்துவிட்டார்.
தீத்தொழிலாட்டியேன் யான்குறத்தியர் கேட்கத் தீத்தொழி லாட்டியேன் யான் என்று சொல்லி.
ஏங்கி என்றது சொல்லி என்றவாறு.
பழைய அரும்பதவுரை. கண்ணகியார் இறந்து போனதைக் காவியப் புலவரான இளங்கோ அடிகள் அழகாகக் கற்பனை செய்துள்ளார்.
சிலப்பதிகாரம் காவிய நூல் ஆகையால், காவியத்துக்குக் கற்பனை வேண்டியிருக்கிறது.
இந்தக் கற்பனை காவியத்துக்கு வியப்புச் சுவையைத் தருகிறது.
வியப்புச்சுவை யளிக்கிற இந்தக் காட்சியை இளங்கோ அடிகள் தம்முடைய காவியத்தில் அழகாகக் கற்பனை செய்திருக்கிறார்.
கண்ணகியார் குன்றின்மேல் வேங்கை மரத்தின்கீழே உயிர் நீத்தார் என்பதை மட்டும் இயற்கையான உண்மை நிகழ்ச்சி என்று கொள்வார்கள்.
இது நிற்க.
கண்ணகியார் உயிர்விட்ட இடம் எது என்பதை ஆராய்வதற்கு இந்தக் கட்டுரையைத் தொடங்கினோம்.
அதனைத் தொடர்வோம்.
அந்த நெடுவேள் குன்றம் எது என்பதை அறிய வேண்டும்.
நெடுவேள் குன்றம் எது என்பது பற்றிப் பழைய உரையா சிரியர்கள் மாறுபட்டு வெவ்வேறு இடங்களை கூறுகிறார்கள்.
அஃதாவது கொங்கு நாட்டில் ஈரோட்டுக்கு அடுத்துள்ள திருச்செங்கோடு மலையைக் கூறுகிறார்.
அவருக்குப் பின்னவரான அடியார்க்கு நல்லார், சிலப்பதிகாரப் பதிகத்தின் மூன்றாவது வரியான, குன்றக்குறவர் ஒருங்குடன் கூடி என்பதற்கு உரை எழுதுகிறவர்.
குன்றம் கொடுங்கோளூர்க்கு அயலதாகிய செங்குன்றென்னு மலை என்றுஎழுதுகிறார்.
எழுதிய பிறகு, பழைய அரும்பத உரை யாசிரியர் கூறியதை மறுக்கவும் செய்கிறார்.
அது திருச்செங்கோடு என்பராலெனின், அவர் அறியார் என்று கூறிக் காரணத்தையும் சொல்லுகிறார்.
இவர் கூறுகிற காரணமாவது என்னை?
நெடுவேள் குன்றம், கொங்கு நாட்டிலுள்ள திருச்செங்கோடு மலை என்பது பழைய அரும்பத உரையாசிரியர் கருத்து.
அஃதன்று, அது சேரநாட்டில் கடற்கரைக்கு அருகிலிருந்த, கொடுங்கோளூர்க்குப் பக்கத்திலிருந்த செங்குன்று என்பது அடியார்க்கு நல்லாரின் கருத்து.
கோவிந்தராசனார் கருத்து பேராசிரியர் சி.
நெடுவேள் குன்று என்னும் பெயர் பிற்காலத்தில் சுருளிமலை என்று மாறிவிட்டது என்றும் கூறுகிறார்.
மங்கல தேவி அம்மன் கோவிலுக்குச் சேர மன்னர் ஒருவர் தர்மமாக அளித்த நிலங்களைப் பற்றிய செய்தி அதில் இருந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டாகும் அது. மிகப் பழைமையோடு கூடியதும் பலிபீடத்துடன் இருப்பது மாகிய மூன்றாவது கோயிலை அடைந்தேன்.
அதன் தலையில் கிரீடம் இல்லை.
கொண்டையில் விரிந்த கூந்தல்போல இருபுறமும் அழகு செய்யப்பட்டிருந்தது.
இடப்புற மார்பு சிறியதாக இருந்தது.
இதுவே செங்குட்டுவன் அமைத்த கண்ணகி சிலை. சிலப்பதிகாரத்தில் குன்றக்குரவை என்னும் காதையுள் .............
எனவே இளங்கோ அடிகள் சிலப்பதிகாரத்தில் பல இடங்களில் குறிப்பிடும் நெடுவேள் குன்றமும் பத்தினிக் கோட்டமும் இதுதான்.
சேரன் செங்குட்டுவன் அமைத்த கண்ணகி சிலையும் இதுவே. பேராசிரியர் சி.
கேவிந்தராசனார் எழுதியுள்ள கட்டுரையின் முக்கியமான சாரம் இவை.
இதில் நான்கு கருத்துக் களைக் கூறுகிறார்.
அவை .
நெடுவேள் குன்று என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுவது, பாண்டி நாட்டில் கம்பம் பள்ளத்தாக்கு அடுத்துள்ள சுருளிமலை.
நெடுவேள் குன்று என்று பெயர் பெற்றிருந்த சுருளிமலையின் மேல் கண்ணகியார் உயிர் விட்டார்.
இந்த இடத்தில்தான் சேரன் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்ன்.
இப்போது இங்குக் காணப்படுகிற சிலை யுருவம் செங்குட்டுவன் அமைத்த கண்ணகியின் சிலையுருவ மாகும்.
நெடுவேள் குன்றம் என்பதற்கு இவ்வாறு வெவ்வேறு மூன்று இடங்கள் கூறப்படுகின்றன.
கண்ணகியார் ஏதோ ஓர் இடத்தில் மட்டும் உயிர்விட்டிருக்க வேண்டுமே யல்லாமல் மூன்று இடங் களில் உயிர் விட்டிருக்க முடியாது.
ஆகவே, கண்ணகியார், இந்த மூன்று குன்று களில் ஏதேனும் ஒரு குன்றின்மேல் உயிர் விட்டிருக்கவேண்டும்.
அப்படியானால் அந்தக் குன்று எது?
கோவிந்தராசனார் கூறுவது போல சுருளிமலைக் குன்றுதானா, அல்லது உரையாசிரியர்கள் கூறுகிற குன்றுகளா?
அல்லது இம் மூன்று குன்றுகளும் அல்லாத வேறு குன்றா?
இவற்றை ஆராய்வோம்.
நெடுவேள் குன்றம் நெடுவேள் ஆகிய முருகன் தமிழரின் தொன்மையான கடவுள்.
முருகன் சிறப்பாக மலைகளிலே எழுந்தருளியிருக்கிறான் என்பது தமிழர் நம்பிக்கை.
குன்றுகள் மலைகள் தோறும் அவன் எழுந்தருளி யிருக்கிறான்.
இந்த முறையிலேதான் இளங்கோ வடிகள் நெடுவேள் குன்றம் ஒன்றைக் கூறினார்.
அந்தக் குன்றம் எங்கிருந்தது என்பதைத் திட்டவட்டமாக அவர் கூறவில்லை.
முருகன் இருந்த ஒரு குன்றின் மேலே கண்ணகியார் உயிர் விட்டார்.
அந்தக் காலத்திலே குன்றுகளிலும் மலைச் சரிவுகளிலும் குறவர் இக்லத்து நாடோடிக் குறவர் அல்லர் வாழ்ந்து வந்தார்கள்.
கண்ணகியார் உயிர்விட்ட குன்றம் எது?
இளங்கோ அடிகள் அந்தக் குன்றம் இருந்த இடத்தைத் திட்டவட்டமாகச் சுட்டிக் கூறவில்லை.
நெடுவேள் குன்றம் என்று கூறுகிறார்.
முருகனுக்குக் கோயில் உள்ள குன்றுகள் எல்லாம் நெடுவேள் குன்றுதான்.
ஆகவே கண்ணகியார் உயிர் நீத்த குன்று எது?
என்கிற கேள்வி எழுகிறது.
இதற்கு விடை என்ன?
அரும்பத உரையாசிரியர், அடியார்க்கு நல்லார், கோவிந்த ராசனார் ஆகிய மூவரும் வெவ்வேறு இடத்தில் வெவ்வேறு குன்று களைக் காட்டுகிறார்கள்.
இவர்கள் காட்டுகிற நெடுவேள் குன்றங்கள் தவறான இடங்கள்.
இவர்கள் காட்டுகிற இடங்களில் கண்ணகியார் உயிர் விட்டிருக்க முடியாது.
அது வேறு இடமாக இருக்க வேண்டும் என்று சிலப்பதிகாரத்தில் உள்ள சில குறிப்புகளினால் தெரிகிறது.
இளங்கோவடிகள், கண்ணகியார் உயிர்விட்ட நெடுவேள் குன்றத்தைச் சில இடங்களில் நுட்பமாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
அந்த நுட்பமான குறிப்புகள் எவை என்பதைப் பார்ப்போம்.
கண்ணகியார் இறுதியாகச் சேரநாட்டுக்குச் சென்றதை இளங்கோ வடிகள் இன்னொரு இடத்திலுங் கூறுகிறார்.
சேரன் செங்குட்டுவன் இமயமலைக்குச் சென்று கல் எடுத்துக் கங்கையில் நீர்ப்படை செய்து கங்கைக் கரைமேல் பாசறையில் தங்கியிருந்தான்.
கண்டு அரசனோடு உரையாடின போது, கொலைக்களப் பட்ட கோவலன் மனைவி, குடவர் கோவே!
நின்னாடு புகுந்து வடதிசை மன்னர் மணிமுடி ஏறினள் நீர்ப்படைக் காதை, என்று கூறினான்.
கண்ணகியார் சேர நாட்டுக்குச் சென்றார் என்பதை இக்குறிப்பு மூலமாக இளங்கோ அடிகள் கூறுவது அறிக.
சேரநாட்டுத் தலைநகரான வஞ்சிமா நகரத்தில் செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குக் கோட்டம் அமைத்துச் சிறப்புச் செய்தான்.
அவ்வமயம் வஞ்சி நகரத்து மகளிர் கண்ணகியின் புகழைப் பாடுவதற்குப் பத்தினிக் கோட்டத்துக்கு வந்தார்கள்.
வந்தவர்கள் தங்கள் தோழியர்களையும் பத்தினிக் கோட்டத்துக்கு அழைத்தார்கள்.
இவ்வாறு, இளங் கோவடிகள் தம்முடைய சிலப்பதிகாரத்திலே மூன்று இடங்களிலே கண்ணகியார் சேரநாட்டுக்குச் சென்று உயிர்விட்ட செய்தியை நுட்பமாகக் கூறியுள்ளார்.
மற்றும், சிலப்பதிகாரப் பதிகத்திலும் இந்தக் குறிப்பு காணப்படுகிறது.
பத்தினிக்கோட்டம் பெற்றுப் பரவப் பெற்றதும் சேரருடைய தலை நகரமான வஞ்சிப்பட்டினத்தில்.
இதி லிருந்தும் கண்ணகியார் உயிர்நீத்தது சேரநாட்டில் என்பது தெரிகிறது.
சேரன் செங்குட்டுவன் ஆட்சிக்காலத்தில் சேரநாட்டு ஆட்சிக் குட்பட்ட ஏதோ ஓரிடத்தில் கண்ணகியார் உயிர்விட்டார் என்பது உறுதியாகத் தெரிகிறது.
அரும்பத உரையாசிரியர் கருத்துச் சரியா?
நெடுவேள் குன்று என்பது பற்றிஉரையாசிரியர் கூறியுள்ளதை ஆராய்வோம்.
பழையஅரும்பதவுரையாசிரியர்.நெடுவேள் குன்று என்பது திருசசெங்கோடு மலை என்று கருதியதை முன்னமே கூறினோம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் இன்னோர் இடத்திலும் இவர் கதையேகூறுகிறார்.
வாழ்த்துக் காதையிலே செங்குட்டுவற்குக் கண்ணகியார் கடவுள் நல்லணி காட்டியது என்னுஞ் செய்யுளில் அவர் உயிர்விட்ட வென்வேலான் குன்று கூறப்படுகிறது.
ஏன் இவர் செங்கோடு மலையைக் கூறினார்.
இவர் காலத்தில் திருச்செங்கோடு மலையில் கண்ணகிக்குக் கோயில் இருந்தது.
இந்தக் கோயில், சேரன் செங்குட்டுவன் வஞ்சிமாநகரில் எடுத்த பத்தினிக் கோட்டத்துக்குச் சென்றுவந்த கொங்கு நாட்டு இளங்கோசரால் அமைக்கப்பட்டது.
கொங்கிளங்கோசர் கொங்கு நாட்டில் கண்ணகிக்குக் கோயில் அமைத்ததைச் சிலப்பதிகார உரைபெறு கட்டுரை கூறுகிறது.
அது கேட்டுக் கொங்கிளங்கோசர் தங்கள் நாட்டகத்து நங்கைக்கு விழவொடு சாந்தி செய்ய மழைதொழிலென்றும் மாறாதாயிற்று என்பது அதன் வாசகம்.
திருச்செங்கோடு மலைமேல் கொங்கிளங்கோசர் கண்ணகிக்குக் கோயில் அமைத்து விழாச் செய்தார்கள் என்பது இதனால் தெரிகிறது.
பிற்காலத்திலே திருச்செங்கோடு கண்ணகி கோயில் அர்த்நாரீசுவரர் கோயில் என்று பெயர் மாற்றப்பட்டுச் சிவன் கோயிலாயிற்று.
திருச்செங்கோடு மலையில் இப்போதுள்ள அர்த்த நாரீசுவரர் கோயில் பழைய கண்ணகி கோயில் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
ஆனால், அரும்பத வுரையாசிரியர் கருதுகிறபடி, கண்ணகியார் உயிர்விட்ட இடம் இந்த மலையன்று.
திருச்செங்கோடு மலைமேல் முருகனுக்கும் ஒரு கோயில் உண்டு.
ஆனால், கண்ணகியார் உயிர்விட்ட நெடுவேள் குன்றம் வென்வேலான் குன்று இஃது அன்று.
அடியார்க்கு நல்லார் கருத்துச் சரியா?
இவர் கூறுகிற செங்குன்று மேற்குக் கடற்கரைக்கு அருகில் இருந்திருக்க வேண்டும்.
மிகச்சிறியதாகவும் மலைவளம் இல்லாததாகவும் இருக்கவேண்டும்.
இக்குன்றில் குறவர் வாழ்ந்ததாகவும் இதிலிருந்து பெரியாறு உண்டானதாகவும் தெரிய வில்லை.
இந்தக் குன்றின்மேல் கண்ணகி யார் உயிர் விட்டிருக்க வேண்டும் என்று அடியார்க்கு நல்லார் ஊகிக்கிறார்.
இந்த ஊகத்துக்குக் காரணத்தையும் அவர் கூறுகிறார்.
அரசன் வந்தபோது இச்செய்தியைக் குறவர் அவனுக்குக் கூறியிருக்கவேண்டும் என்பது இவருடைய ஊகம்.
இவருடைய ஊகத்துக்கு மாறாகவும் எதிர்ப்பாகவும் சான்றுகள் இருக்கின்றன.
சேரன்செங்குட்டுவன் மலைகாண்பதற்கு வந்து கண்டு அன்றைக்கே நகரத்துக்குத் திரும்பிவிடவில்லை.
சிலப்பதி காரக் காட்சிக் காதையில் இளங்கோவடிகள் இந்த இடத்தைத் தெளிவாகக் கூறுகிறார்.
இதில் தவறு இருக்க முடியாது.
ஏனென்றால் செங்குட்டுவனும் இளங்கோவடிகளும் சென்று அங்கு தங்கினார் என்று சிலப்பதிகாரத்தினால் அறிகிறோம்.
பெருமலை விலங்கிய பேரியாறு என்பதற்கு அரும்பத வுரையாசிரியர் இவ்வடி விளக்குகிறார்.
இந்த ஆறு மலை மேலிருந்து கீழே இறங்குகிற அழகான இயற்கை காட்சியுள்ள இடத்தில் செங்குட்டுவன் தங்கினான் என்பது தெரிகிறது.
குன்றுகளின்மேல் மஞ்சு இருப்பது இல்லை.
மேலும் உயரமான மேற்கு தொடர்ச்சி மலைகளில் குன்றக் குறவர் வாழ்ந்தனர்.
பரணர் செங்குட்டுவனை இவ்வாறு வாழ்ந்துகிறார்.
பொழில் வதி வேனில் பேரெழில் வாழ்க்கை என்றது வேனிற்காலத்து.
அரண் மனையில் வைகாது பொழில்களிலே வதியும் பெரிய செல்வ அழகை யுடைய இல்வாழ்க்கை என்றவாறு.
இதனால், அடியார்க்கு நல்லார், செங்குட்டுவன் மலை காணவந்த அன்றே தன்னுடைய நகரத்துக்குத் திரும்பிப்போனான்.
என்று ஊகிப்பது தவறு என்று தெரிகிறது.
சேரநாட்டுக் கடற்கரைக்கும் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகளுக்கும் உள்ள தூரம் ஏறத்தாழ ஐம்பது மைல் தூரந்தான்.
அதிலும் உணவு உறக்கம் இல்லாமல் களைப் படைந்திருந்தவர் அவ்வளவு தூரம் சென்றிருக்க முடியாது.
எனவே, அடியார்க்கு நல்லார், கொடுங்கோளூர்க்கு அருகில் செங்குன்று என்னும் குன்றின்மேல் உயிர்விட்டார் என்று ஊகிப்பது ஏற்கத்தக்கது அன்று.
கண்ணகி யார்சேரநாட்டில் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையில் ஏதோ ஒரு குன்றின் மேல் உயிர் விட்டிருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
கோவிந்தராசனார் கருத்துச் சரியா?
பாண்டிநாட்டைச் சேர்ந்த சுருளிமலையில் கண்ணகியார் உயிர் விட்டார் என்று கோவிந்தராசனார் கூறுவதும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
ஏனென்றால், மேலே காட்டினபடி, சேரநாட்டில் கண்ணகியார் உயிர் துறந்தார்.
பாண்டி நாட்டில் அல்ல.
மிகமிகப் பிற்காலத்தில், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு சுருளிமலைப்பகுதி சேர அரசர் ஆட்சிக்கு வந்திருக்கக்கூடும்.
ஆனால், சிலப்பதிகார நிகழ்ச்சி நடந்த காலத்தில் இப்பகுதி பாண்டியர் ஆட்சியில் இருந்தது.
ஆகவே, கண்ணகியார் தெய்வமான இடம் சுருளிமலை வட்டாரமாக இருக்க முடியாது.
செங்குட்டுவன், தன் ஆட்சிக்குரிய தல்லாத இடத்தில் பத்தினிக் கோட்டம் அமைக்கவில்லை.
தன் தலைநகரமான வஞ்சி மாநகரத்தில் கொடுங்கோளூரில் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்தான்.
பத்தினிக் கோட்டத்தை மலையின்மேல் அமைக்கவில்லை.
எனவே, செங்குட்டுவன் கண்ணகிக்குப் பத்தினிக் கோட்டம் அமைத்தது சுருளிமலை அன்று.
இதுபற்றி அதிக விளக்கம் தேவை இல்லை.
முடிவு என்ன?
மேற்குத்தொடர்ச்சிமலைகளைச் சேர்ந்த ஒரு குன்றின்மேல் கண்ணகியார் உயிர் விட்டிருகக வேண்டும் என்று கூறினேன்.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைகள் சேரநாட்டுக்கும் கொங்கு நாட்டுக்கும் எல்லையாக அக்காலத்தில் அமைந்திருந்தன.
கடைசியில் பெரியாறு மேற்குத் தொடர்ச்சி மலை மேல் தோன்றுகிற இடத்தில் அயிரிமலைக்கு அருகில் வந்தபோது கண்ணகியார் உயிர்பிரிந்திருக்கவேண்டும்.
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையைச் சேர்ந்த அயிரிமலைமேல் பெரியாறு தோன்றுகிறது.
அங்கு அந்த ஆற்றுக்கு அயிரியாறு என்று பெயர்.
அந்த இடத்தில் கொற்றவைக்குக் கோயில் இருந்தது.
அந்தக் கொற்றவைக்கு அயிரிக் கொற்றவை என்பது பெயர்.
அயிரிமலையையும் அங்கு உண்டாகிய அயிரி ஆற்றையும் அங்கிருந்த அயிரிக் கொற்றவையையும் பதிற்றுப் பத்துச் செய்யுட்கள் கூறுகின்றன.
அயிரி மலைக் கொற்றவை சேர அரசர்களின் குலதெய்வம்.
மலைமேலிருந்து பெரியாறு கீழே இறங்குகிற இடத்தில்தான் செங்குட்டுவன் ஆண்டு தோறும் சென்று சுற்றத்தோடு தங்கி வேனிற்காலத்தைக் கழித்தான்.
கோவலன் கண்ணகியார் வாழ்ந்திருந்த கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில், சேர நாட்டுக்குக் கிழக்கே இருந்த கொங்கு நாடு சேர அரசரின் ஆட்சியில் இருந்தது.
அந்தக் கொங்கு நாட்டு சேர அரசர்களின் இளைய வழிப்பொறையர் என்று பெயர்பெற்று ஆட்சி செய்தார்கள் என்பதைப் பதிற்றுப்பத்தில் அறிகிறோம்.
தேவந்தி கண்ணகியின் தோழி தேவந்தி என்பவள் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் இருந்த ஒரு பார்ப்பனப் பெண்மணி.
இவள் கோவலனின் மனைவியாகிய கண்ணகி யுடன் நெருங்கிய நட்பு உள்ளவள்.
கண்ணகியைப் போலவே தேவந்தியும் தன் கணவனால் கைவிடப்பட்டவள்.
ஆகையால் தேவந்தி சாத்தன் கோவிலில் சென்று அங்கு வழிபாடு செய்துகொண்டிருந்தாள்.
தேவந்தியைப் பற்றி ஒரு கதை கூறப்பட்டது.
அன்று முதலாக அவள் சாத்தன் கோவிலில் போய்ச் சாத்தனை வழிபட்டுக் கொண்டிருந்தாள் என்பது அந்தக் கதை.
ஒரு நாள் கண்ணகியின் மாளிகைக்குத் தேவந்தி சென்றிருந்த போது கண்ணகி தான் கண்ட தீய கனவைத் தேவந்திக்குத் கூறினாள்.
அதைக் கேட்ட தேவந்தி, சாத்தன் கோவிலுக்குப் போய்ச் சாத்தனை வழிபட்டால் உன்னுடைய துன்பம் நீங்கும் என்று கூறினாள்.
இதற்குக் கண்ணகி உடன்படவில்லை.
அதற்கும் கண்ணகி உடன்படவில்லை.
பிறகு கோவலனும் கண்ணகியும் பாண்டி நாட்டு மதுரைக்குச் சென்றதும்.
அவளுடன் கண்ணகியின் செவிலித் தாயாகிய காவற் பெண்டும், கண்ணகியின் பணிப் பெண்ணாகிய அடித்தோழியும் காவிரிப்பூம் பட்டினத்திலிருந்து சென்றார்கள்.
சென்று பத்தினிக் கோட்ட விழாவில் கலந்து கொண்டார்கள்.
கண்ணகி காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில், வாழ்ந்திருந்தபோது தான் அவளுடைய தோழியாக இருந்ததைத் தேவந்தி அவர்களுக்குத் தெரிவித்தாள்.
மதுரையில் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளைக் கேட்டு உன்னுடைய தாய் மனக் கவலையுடன் இறந்து போனதை நீ அறிவாயா?
உன் மாமியும் துயரம் அடைந்து இறந்து போனதையும் நீ அறிவாயா என்று வாய்விட்டுக் கூறி வருந்தினாள்.
தேவந்தி கூறியவைகளை இளங்கோவடிகள் தம்முடைய சிலப்பதிகாரக் காவியத்தில் அழகான இனிய செய்யுளாக அமைத் திருக்கிறார் அந்தச் செய்யுள்கள் இவை.
முலைப் பூசல்கேட்ட நாள் அவ்வை உயிர்வீவும் கேட்டாயோ தோழீ!
அம்மாமி தன்வீவும் கேட்டாயோ தோழி! கண்ணகிக்குப் பத்தினிக் கோட்டத்தில் விழா மிகச்சிறப்பாக நடந்தது.
தேவந்தி கண்ணகியின் பத்தினிக் கோட்டத்தில் நாள் தோறும் பூசைசெய்து கொண்டே தன் வாழ்நாளைக் கழித்தாள்.
மாதவி காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் கலைச்செல்வி இசைக்கலை நாடகக்கலைகளிலே தேர்ந்தவளான மாதவிக்குச் சிலப்பதிகாரக் காவியத்திலே சிறப்பான தனியிடம் உண்டு.
மதிப்புள்ள சிறப்பான இடத்தை மாதவி பெற்றது.
அவள் செல்வச் சீமானான கோவலனுடைய காமக்கிழத்தி என்பதால் அன்று.
இசைக் கலை நாடகக் கலைகளாகிய கவின்கலைகளில் அவள் பெற்றிருந்த முதன்மை இடமே அவளுக்குப் பெருஞ்சிறப்பைத் தந்தது.
அக்காலத்திலிருந்த சோழ மன்னன் சரித்திரப் புகழ்பெற்ற கரிகால் வளவன்.
மாதவி அரங்கேறியபோது அவ்வரசன் முதுமை யடைந்திருந்தான்.
வயது முதிர்ந்த கரிகால் வளவன் அவையிலே பன்னிரண்டு வயதினளாகிய மாதவி அரங்கேறினாள்.
தான் கற்ற இசைக்கலை ஆடற்கலைகளையெல்லாம் இசைபாடியும் ஆடல் நிகழ்த்தியும் சபையோருக்குக் காட்டினாள்.
அவளுடைய கலைத் திறமையைக் கண்டுமெச்சிய சோழ அரசனும் ................
அக்காலத்து வழக்கப்படி தலைக்கோலி என்னும் பட்டத்தையும் அதற்கு அடையாளமாகிய தலைக்கோலையும் அவளுக்கு வழங்கினார்கள்.
தலைக்கோல் என்பது ........யான மூங்கிற் கழியில் பொன்னால் பூணு.......
அமைத்து நவரத்தினங்கள் இழைபட்டகோல்.
தலைக் கோலிப் பட்டம் வழங்கியது மட்டுமல்லாமல் அரசன் ஆயிரத்தொ...........
ழஞ்சு நிறையுள்ள பொன் ........................
அக்காலத்திலே காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலே செல்வம் படைத்த சீமானாக இருந்த ........
இளைஞனாகிய கோவலன்.
கோவலன் இசை பயின்றவன் கலைரசிகன்.
இசைபாடியும் ஆடல் நிகழ்த்தியும் விழாவை சிறப்பித்து நகர மக்களை மகிழ்வித்து வந்தாள்.
அவளுடைய கலைப் புகழ் சோழ நாட்டில் மட்டுமல்லாமல் பாண்டி நாட்டிலும் சேரநாட்டிலும் பரவிற்று.
தமிழகத்துக்கு அப்பாலும் அவளுடைய புகழ் சென்றது.
தமிழகத்துப் பேர்போன கலைச் செல்வியாக அக்காலத்தில் மாதவி விளங்கினாள்.
மாதவி பிறந்த கணிகையர் குலம் தலைமுறை தலைமுறையாக ஆடற்பாடற் கலைகளில் பேரும் புகழும் பெற்றிருந்தது.
அவளுடைய குலத்தைப்பற்றி ஒரு கதையுங்கூட வழங்கி வந்தது.
தேவலோகத்திலே இந்திரனுடைய சபையிலே ஆடல்பாடல் முதலிய கலைகளில் தேர்ந்த அரம்பையர் சிலர் இருந்தனராம்.
அந்த அரம்பையரில் ஒருத்தி மாதவி என்பவளாம்.
அவளும் அவன் மேல் மனத்தைச் செலுத்தினாளாம்.
அதன் காரணமாக அவளுடைய ஆடல் பாடல்கள் முறைப்படி நிகழாமல் வழுவடைந்து சிறப்படையாமற் போயிற்றாம்.
இந்திர சபையிலிருந்த இசைக்கலை யாசிரியராகிய நாரதர் மாதவியின் ஆடல்பாடல்கள் வழுப்பட்டதன் காரணத்தையறிந்து மாதவிக்கும் சயந்த குமரனுக்கும் சாபங்கொடுத்தாராம்.
சாபம் பெற்ற மாதவி மண்ணுலகத்திலே காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலே மானிட மகளாகப் பிறந்து ஆடல் பாடல் கலைகளைப் பயின்று வாழ்ந்தாளாம்.
அவளுடைய பரம்பரையிலே எத்தனையோ கூத்தியர்கள் தோன்றிக் கலைகளைப் பயின்று புகழ் படைத்திருந்தார் களாம்.
அந்த மாதவி பரம்பரையில் வந்தவள்தான் கோவலன் காலத்தி லிருந்த நமது மாதவி.
மணிமேகலை ஆவது காதை , ஆம் அடிகளிலும் இந்த வரலாறு குறிப்பாகக் கூறப்படுகிறது.
அக்கலை நிகழ்ச்சிகள் பரத நாட்டியமும் இசைப்பாட்டும் மட்டுந்தான் என்று கருதவேண்டா.
இவற் றுடன் பதினொரு வகையான ஆடல்களையும் அவள் நிகழ்த்தினாள்.
அவளுடைய அணிகளும் ஆடைகளும் ஆடல் பாடல்களும் காண்பவரின் கண்ணையும் கருத்தையும் கவர்ந்து மகிழ்ச்சி யளித்தன.
மாதவியினுடைய ஆடற்பாடற் கலைப்புகழ் தமிழகத்துக்கு அப்பாலும் பரவியிருந்தது என்று சொன்னோம் அல்லவா?
வட இந்தியாவிலேயும் மாதவியின் கலைப்புகழ் பரவியிருந்தது என்று இளங்கோவடிகள் கூறுகிறார்.
காவியப்புலவருக்கேயுரிய கற்பனை நயத்துடன் இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகாரக் காவியத்திலே இதை வெகு அழகாகக் கூறுகிறார்.
விஞ்சையருக்கு வித்தியாதரர் என்றும் பெயர் உண்டு.
அவர்கள் இசை நாட்டியம் நடனம் முதலிய அழகுக்கலைகளை அறிந்தவர்.
அக் கலைகளைக் கண்டுங் கேட்டும் நுகர்ந்து ரசிப்பவர்.
விஞ்சையர் தேவர்களுக்குத் தாழ்ந்தவராகவும் மனிதருக்கு மேம்பட்டவராகவும் கருதப்படுபவர்.
ஆகாயவழியே பறந்து போகும் ஆற்றல் உள்ளவர்.
அந்த விழாவில், இசைக் கலை நடனக்கலைகளில் பேர்போன மாதவி மங்கையின் கலை நிகழ்ச் சிகள் நடைபெறுகின்றன.
நாம் போய் அவற்றைப் பார்த்து மகிழலாம்.
இவ்வாறு கூறிய விஞ்சையன் விஞ்சைமகளுடன் புறப்பட்டு ஆகாய வழியே வேகமாகப் பறந்து காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்கு வந்தான்.
அவ் விஞ்சையர் வந்த வேகம் வாயுவேகம் மனோ வேகமாக இருந்தது.
ஆகாய வழியே தெற்கு நோக்கிப்பறந்த அவர்களுக்குக் கீழே பாய்ந் தோடும் கங்கையாறு காணப்பட்டது.
பிறகு அவந்தி நாட்டின் தலை நகரமாகிய உஞ்சை உச்சயினி நகரம் தென்பட்டது.
அடுத்தாற் போல் விந்தியமலையும் காடுகளும் புலப்பட்டன.
அதற்கடுத்து வேங்கட மலை காணப்பட்டது.
உடனேசோழநாடு தென்பட்டது.
இவ்வளவு வேகமாகப் பறந்துவந்து மிகக் குறுகிய காலத்தில் அவர்கள் சோழ நாட்டையடைந்தார்கள்.
பூம்புகார் நகரத்தில் இறங்கியபின் விஞ்சையன் அந்நகரத்திலிருந்த கோயில்களையும் பூஞ்சோலை களையும் தன் காதலிக்குக் காட்டினான்.
பிறகு மாதவியாடிய அரங்கத்துக்கு வந்து அவளுடைய ஆடல் பாடல்களைக் கண்டும் கேட்டும் மகிழ்ந்தான்.
இந்தக் கற்பனை, மாதவியின் கலைச் சிறப்பை விளக்கு வதற்காகவே காவியப் புலவரால் கற்பிக்கப் பட்டது.
காவிய நூல்களை அழகுபடுத்துவது கற்பனைகளே.
காவிய நூல்களுக்குக் கற்பனைகளே பெரிதும் அணிசெய்கின்றன.
இந்தக் கற்பனை சிலப்பதிகாரக் காவியத்தில் மிக அழகாக அமைந்திருக்கிறது.
இவ்வாறு உலகப் புகழ்பெற்ற கலையரசியாகிய மாதவி காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்குமேல் ஆடல்பாடல் களை நிகழ்த்திக் கொண்டிருந்தாள்.
கலைரசிகனாகிய கோவலனும் அவளுடன் பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு அதிகமாக வாழ்ந்து வந்தான்.
இவர்களுக்குப் பிறந்த மணிமேகலை என்னும் மகளும் இசைக்கலைகளையும் பரதநாட்டியம் முதலிய ஆடற்கலைகளையும் நன்றாகப் பயின்று பன்னிரண்டு வயதை யடைந்திருந்தாள்.
மாதவி, பதியிலாராகிய கணிகையர் குலத்தில் பிறந்தவள் தான்.
ஆனால், சிப்பிக்குள் முத்துப் பிறப்பது போலவும் சேற்றில் தாமரை மலர்வதுபோலவும் அவள் நற்குணமும் நல்லொழுக்கமும் உடையவளாக இருந்தாள்.
கணிகையருக்கு உரிய, நறுந்தா துண்டு நயனில் காலை வறும்பூத் துறக்கும் வண்டு போன்ற தன்மை அவளிடம் இல்லை.
கோவலனைக் கணவனாகக் கொண்டு அவள் குலமகள் போலவே வாழ்ந்தாள்.
ஆனால், மாதவியிடம் ஒரே ஒரு குற்றம் இருந்தது.
அது, எக்காலத்திலும் கணிகையருக்கும் நடிகைகளுக்கும் உள்ள படாடோப வாழ்க்கை.
பூம்புகார் நகரம் நாகரிகம் படைத்த பட்டினம்.
நாகரிக நகரங்களில் படாடோப வாழ்க்கை இயற்கைதானே.
பொது மக்களிடையே மாதவியிடம் இருந்த நன்மதிப்பும் பாராட்டும் அவளை மேலும் மேலும் படாடோப வாழ்க்கையை மேற்கொள்ளச் செய்தது.
அவளுடைய படாடோப வாழ்க்கை கோவலனுடைய பெருஞ் செல்வத்தை விரைவில் அழித்துவிட்டது.
இந்த நிலையில் கோவலன் மாதவியை விட்டுப் பிரிந்து சென்றான்.
கோவலன் தன்னை விட்டுப் பிரிவானென்று மாதவி கனவிலும் கருதவில்லை.
தற்செயலாகத் திடீரென்று ஏற்பட்ட இந்தப் பிரிவு தற்காலிகமான ஒரு நிகழ்ச்சி என்று அவள் கருதினாள்.
அவனுடைய பிரிவு அவளுக்கு அதிர்ச்சியை உண்டாக்கிற்று.
கோவலன் அந்த முடங்கலைப் பிரித்துப் படித்தான்.
இந்த வாசகத்தைப் படித்த கோவலனுக்கு மாதவியின் மேலிருந்த வெறுப்பு நீங்கிற்று.
ஆனால் அவன் பூம்புகாருக்குத் திரும்பி வர வில்லை.
மதுரை மாநகரத்துக்கே போய்விட்டான்.
போனவன், அரண்மனையில் சிலம்பைக் களவாடினான் என்று பொய்யாகக் குற்றஞ் சாற்றப்பட்டுக் கொலை செய்யப்பட்டான்.
கோவலன் இறந்த செய்தியைக் கேட்டபோது மாதவி தீராத் துயரம் அடைந்தாள்.
அவள் கைம்மை நோன்பை மேற்கொண்டாள்.
அரங்கேறி ஆடல் பாடல் நிகழ்த்துவதை அடியோடு நிறுத்தி விட்டாள்.
அன்று முதல் அவள் அரங்கேறவே இல்லை.
மாதவியின் தாயாகிய சித்திராபதி மாதவியின் மனத்தை மாற்ற முயற்சி செய்தாள்.
மீண்டும் கணிகையர் தொழிலை மேற்கொள்ளும்படி வற்புறுத்தினாள்.
மாதவியோ அதற்குச் சற்றும் இணங்கவே இல்லை.
அவள் கணிகைத் தொழிலை மேற் கொள்ளாமலும் அரங்கேறி ஆடல் பாடல் நிகழ்த்தாமலும் குலமகள் போலக் கைம்மை நோன்பை மேற்கொண்டாள்.
மாதவி கணிகைத் தொழிலில் ஈடுபடாத படியினாலே சித்திராபதி வெறுப்படைந்தாள்.
ஆனால், தன் குலத்தொழிலை நடத்தும்படி தன் பேர்த்தியும் மாதவியின் மகளுமான மணிமேகலையைத் தூண்டினாள்.
ஆனால் மாதவியோ தன் மகள் மணிமேகலையைக் கணிகையர் வாழ்க்கையில் புகுத்த விரும்ப வில்லை.
அவனை ஒரு நல்ல குடும்ப மகள் வாழ்க்கையில் புகுத்த எண்ணினாள்.
இதனால் சித்திராபதிக்குப் மாதவிக்கும் கருத்து வேற்றுமை ஏற்பட்டது.
அவ்வாறு நிகழாமல் தடுக்க வேண்டுமென்று விரும்பினாள்.
ஆகவே சித்திராபதியிடமிருந்து விலகி வாழ மாதவி கருதினாள்.
அக்காலத்துச் சமுதாய சூழ்நிலை மாதவியின் கருத்துக்கு ஆதரவு காட்டவில்லை.
அக்காலத்தில் அவளுக்கு ஒரே ஒரு புகலிடம்தான் இருந்தது.
அதுதான் பௌத்தமதம்.
புத்தர் பெருமான் தமது வாழ்க்கைக் காலத்திலேயே கணிகையர், கள்வர் போன்ற தீய வாழ்க்கையாளரையும் திருத்தி அவர்களையும் நல்வழிப்படுத்தியிருக்கிறார்.
அவரைப்பின்பற்றி வந்த பௌத்த மதம், தீய வழியில் வாழ்பவர்களையும் நல்வழிப் படுத்தி உதவி செய்து வந்தது.
மாதவி இதனை நன்கறிந்தாள்.
தனக்கும் தன் மகளுக்கும் பௌத்த மதந்தான் ஒப்பற்ற புகலிடம் என்பதை அறிந்தாள்.
அக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில், சிறப்பாகக் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் பௌத்தமதம் சிறப்பும் செல்வாக்கும் பெற்றிருந்தது.
அந்தப் பட்டினத்திலே பேர்பெற்றிருந்த பௌத்த விகாரையின் தலைவராக இருந்தவர் எல்லோராலும் நன்கு மதிக்கப்பட்ட அறவண அடிகள் என்னும் பெரியார்.
ணத்தைப் புகலடைந்து பஞ்சசீலம் பெற்று பௌத்த மதத்தை மேற்கொண்டாள்.
வழக்கம்போல அந்த ஆண்டிலும் காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் இந்திரவிழாக் கொண்டாடப்பட்டது.
வழக்கப்படி விழாவுக்கு வேண்டிய ஆயத்தங்கள் எல்லாம் நகரத்தில் நடைபெற்றன.
இந்திர விழாவில் மக்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்த முக்கிய நிகழ்ச்சி அரங்கமேடை யல்லவா?
மக்களின் உள்ளங்களைக் கவர்ந்தவள் கலையரசி மாதவி!
அவளுடைய ஆடல் பாடல்கள் நகர மக்களுக்கு மகிழ்ச்சியையும் மன நிறைவையும் அளித்தன.
கோவலன் இறந்து போன காரணமாக அவள் இப்போது மேடைஏறமாட்டாள்.
மேலும் பௌத்த மதத்தில் புகலடைந்து விட்டாள் கணிகைத்தொழிலை அடியோடுவிட்டுவிட்டாள்.
நல்ல அழகி, தேர்ந்த பாடகி, சிறந்த நர்த்தகி!
அவளுடைய இனிய ஆடல் பாடல் களை இனி எப்போது கேட்கப்போகிறோம்!
என்று கலை ரசிகர்கள் நகரத்தில் பேசிக்கொண்டார்கள்.
நகரத்தில் இந்திரவிழா தொடங்கின போது சித்திராபதிக்கு மனம் துடித்தது.
தன் மகள் மாதவி அரங்க மேடைக்கு வரமாட்டாள் என்று அறிந்தபோது அவளுக்கு உயிரேபோய்விட்டது போல இருந்தது.
மாதவி கண்டிப்பாக மறுத்து விட்டாள்.
புத்த தன்ம சங்கம் என்னும் மும்மணிகளை அடைக்கலம் புகுந்து பஞ்ச சீலம் பெற்று பௌத்தராக வாழ்கிறோம்.
இனி, மீண்டும் முன்னைய தொழிலுக்கு வர மாட்டோம்.
இச்செய்தியை நீ போய் என் தாய்க்குச் சொல் என்று வயந்த மாலையிடம் மாதவி கூறினாள்.
மாதவியைக் கணிகை வாழ்க்கையில் மீண்டும் புகுத்தச் சித்திரா பதி செய்த முயற்சிகள் எல்லாம் வீணாகப் போயின.
மாதவி குலமகள் போலக் கைம்மை நோன்பு நோற்றுக்கொண்டு புத்தர் பெருமானை வணங்கிக் கொண்டிருந்தாள்.
மாதவி கடைசி வரையில் பௌத்த மதத்தில் நின்று வாழ்நாளைக் கழித்தாள்.
காவிரிப்பூம் பட்டினம் வெள்ளப் பெருக்கினால் மூழ்கியபோது மாதவி, அறவண அடிகளுடன் காஞ்சீ புரஞ் சென்று அந்த நகரத்தில் தங்கியிருந்தாள்.
அறவண அடிகள் காஞ்சீபுரத்தில் தங்கியருந்த தெரு அறவணஞ்சேரி என்று பெயர் பெற்றது.
அந்தப் பெயர் இப்போது அறப்பணஞ்சேரி என்று மருவி வழங்கப்படுகிறது.
சேரி என்றால் தெரு என்பது பொருள். மாதவி, காஞ்சீபுரத்தில் நெடுங் காலம் தங்கியிருந்து கடைசியில் அந்த நகரத்திலே காலமானாள்.
கோவலனோடு வாழ்ந்த வரையில் மாதவியின் வாழ்க்கை இன்ப வாழ்க்கையாக இருந்தது.
அவன் இறந்த பிறகு அவள் வாழ்க்கை உயிரற்ற வாழ்க்கையாக மாறிவிட்டது.
அவள் நல்ல குலத்தில் பிறந் திருக்க வேண்டியவள்.
தவறிக் கணிகையர் குலத்தில் பிறந்துவிட்டாள்.
ஆனால், குலமகள் போலவே வாழ்ந் தாள்.
மாதவி சிப்பியில் பிறந்த முத்து, சேற்றில் மலர்ந்த செந் தாமரை.
சிலப்பதிகாரக் காவியம் இருக்கும் வரையில் அவள் புகழ் நிலைத்திருக்கும்.
வையாபுரிப் பிள்ளையும், மு.ஹ.
நீலகண்ட சாஸ்திரியும் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
கூலவாணிகன் சாத்தனார் சங்கப் புலவர், பௌத்த மதத்தவர், பௌத்த மத தத்துவங்களையும் பௌத்த சரித்திரத்தையும் நன்கு அறிந்தவர்.
இத்தகைய அறிஞர் தாம் இயற்றிய மணிமேகலை என்னும் காவியத்தில் முரணான செய்திகளைக் கூறுவாரா?
வையாபுரிப் பிள்ளையும், திரு.
தம்மிடம் பயின்ற மாணவர்களுக்கு ஆராய்ச்சித்துறையில் வழிகாட்டியவர்கள்.
இவர்கள் இருவரும் நெருங்கிய நண்பர்கள்.
தமிழ் இலக்கிய ஆராய்ச்சியிலும் தமிழ்நாட்டு வரலாற்று ஆராய்ச்சியிலும் ஒருவரை ஒருவர் பின்பற்றிச் செல்கிறவர்கள்.
இப்பெரியார்கள் கூறுகிறார்கள் மணிமேகலையிலே சாத்தனார் முரண்பட்ட செய்திகளைச் கூறு கிறார் என்று.
இதனை ஆராய்வோம்.
புத்தர் தோன்றுவதற்கு முற்பட்ட காலத்திலேயே கோவலன் முதலியோர் வாழ்ந்தன ரென்பது இவர் கொண்ட கதை.
இது முன்பின் முரண்.
இச்சாத்தனார் இவர்களது காலத்தினர் என்று கொள்ளுவது எத்தனை அசம்பாவிதம்!
இவரைச் சங்கப் புலவர் அல்லரெனக் கொள்ளுதற்கு மேற்காட்டியன தக்க சான்றுகளாகும்.
இங்ஙனமாக, இளங்கோவடிகளும் கூலவாணிகன் சாத்தனாரும் பிற்பட்ட காலத்தவரே யாவர்.
இதனால் கண்ணகியும் கோவலனும் சரித்திரத் தொடர்புடைய ஆட்கள் அல்லர்.
. பிள்ளையவர்கள் கூறிய இதே செய்தியைத்தான் இவருடைய நண்பரான திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரியும் கூறுகிறார்.
, ? .
இவ்வாறு ஒரே பல்கலைக் கழகத்தில் இருந்த இரண்டு பேராசிரியர்களும் கூறுகிறார்கள்.
முழு உண்மைபோலத் தோன்று கிற இவர்கள் கூற்று சரியானதுதானா, ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடியதா என்பதை ஆராய்வோம்.
ஆராய்வதற்கு முன்ர், இவர்கள் காட்டுகிற மணிமேகலை நூலின் வாசகத்தைத் தெரிந்துகொள்வோம்.
கோவலன் தந்தையாகிய மாசாத்துவான், மணிமேகலையை வஞ்சிமாநகரத்திற் கண்டபோது, அவர் அவளிடம் இவ்வாறு கூறுகிறார் இன்னுங் கேளாய், நன்னெறி மாதே!
தீவினை உறுப்பச் சென்றநின் தாதையும் தேவரிற் றோற்றிமுற் செய்தவப் பயத்தால் ஆங்கத் தீவினை இன்னுந் துய்த்துப் பூங்கொடி!
அப்படியிருக்க, கோவலனும் கண்ணகியும் மாசாத்துவானும் புத்தருடைய உபதேசத்தை இனிமேல் கேட்கப் போவதாக மணிமேகலைக் காவியத்தில் கூலவாணிகன் சாத்தனார் கூறுகிறார்.
இவருக்குச் சரித்திரம் தெரிந்திருந்தால், கௌதம புத்தரின் வரலாற்றை அறிந்திருந்தால், இவ்வாறு முன்னுக்குப்பின் முரண்படக் கூற மாட்டார்.
ஆகவே இது சரித்திரத்துக்கு மாறுபட்ட கட்டுக்கதை, பொய்க் கதை என்று திரு.
பிள்ளையும் திரு.
சாஸ்திரியும் கூறுகிறார்கள்.
இப் பல்கலைக் கழகப் பேராசிரியர்கள் கூறுவது உண்மைபோலத் தோன்று கிறது.
ஐயமில்லாமல், முழு உண்மைபோலக் காணப்படுகிறது.
ஏற்றுக் கொள்ளவேண்டிய, மறுக்கமுடியாத உண்மை போலத் தெரிகிறது.
அவர் கௌதம புத்தரின் வரலாற்றினை அறியாதவரா?
இதைக் கருதும்போதுதான் எங்கேயோ ஏதோ தவறு இருக்கிறது என்பது புலனாகிறது.
இங்குத்தான் ஆராய்ச்சியாளர்கள் பகுத்தறிவைச் சரியாகச் செலுத்திக், காய்தல், உவத்தல் இன்றி நடுநிலையில் நின்று ஆராய வேண்டியிருக்கிறது.
அவ்வழியில் நின்று இதன் உண்மையை ஆராய்வோம்.
இதன் உண்மையைக் கண்டறிய தமிழ் அறிவும் சரித்திர அறிவும் மட்டும் இருந்தாற் போதாது.
சாத்தனார் இவ்விடத்தில்கூறுவது பௌத்தமத சம்பந்தமான ஒரு செய்தி.
ஆகவே, பௌத்தமத ஆராய்ச்சியுடையவர் களுக்குத்தான் இவர் கூறியதன் பொருள் உண்மையான மெய்ப் பொருள் நன்கு விளங்கும்.
ஏனையோருக்கு விளங்கவே விளங்காது.
பிள்ளையும் திரு.
சாஸ்திரியும் பௌத்த சமய சம்பிரதாயத்தை யறியாமல், இப்பகுதியை ஆராய்ந்த படியால் பிழையான முடிவைக் கண்டார்கள்.
பௌத்த சம்பிரதாயம் அறியாதவர்களுக்கு இவர்கள் ஆராய்ச்சி முழு உண்மை போலத் தான் தோன்றும்.
ஆனால் உண்மை அதுவன்று, அப்படியானால் உண்மை எது?
எதிர் காலத்திலே ஒரு புத்தர் இனிப் பிறக்கப்போகிறார் என்று பௌத்தர்களுக்குள் ஒரு நம்பிக்கை உண்டு.
இதுபோலவே, மகாவீரர் எதிர்காலத்திலே இவ் வுலகத்திலே பிறந்து ஜைன சமண மதத்தை நிலைநாட்டப் போகிறார் என்பது சமண சமயக்கொள்கை.
இந்தக் கொள்கையைத் தான் கூல வாணிகன் சாத்தனார் தமது மணிமேகலையிற் கூறினார்.
சாத்தனார் இவ் விடத்திற் கூறியது, பிறந்து வாழ்ந்துமறைந்துபோன கௌதம புத்தரை அல்ல.
அவர் கூறியது இனிவரப்போகிற புத்தரை.
இனி வரப்போகிற புத்தரை அநாக புத்தர் பிறக்காத புத்தர் என்று பௌத்தர்கள் கூறு வார்கள்.
ஆராயவேண்டிய முறைப்படி ஆராய்ச்சி செய்யாமல், தவறான வழியிற் சென்று ஆராய்ந்தபடியால் இவர்களின் முடிவு தவறான முடிவாயிற்று.
முதற் கோணல் முற்றுங்கோணல்.
இவர்கள் ஆராய்ச்சியில் முதற் பிழையாகும்.
அப்படிப் பொருள்கொள்வது தவறு.
எனவே, சாத்தனார் கருதிய பொருளுக்கு மாறாகப் பொருள் கொண்டபடியினாலே, பிள்ளையும் திரு.
சாஸ்திரி யும் தமதுஆராய்ச்சியில் தவறு செய்துவிட்டார்கள்.
அந்தத் தவறு காரணமாக அவர்களின் ஆராய்ச்சி முடிவும் தவறான முடிவாய் விட்டது.
இவர்களின் தவறான முடிவை அறிஞர்கள் எவ்வாறு ஏற்றுக் கொள்ள முடியும்?
பௌத்த மதக்கோட்பாடுகளை நன்கறிந்தவர்கள் சாத்தனாரின் மணிமேகலைக் காவியத்திலே சரித்திர முரண்பாட்டைக் காண மாட்டார்கள்.
புத்தர் சரித்திரத்துக்கு மாறுபட்ட வரலாற்றையும் சாத்தனார் கூற வில்லை.
அது பெரும் பிழையான முடிபு.
கண்ணகியும் கோவலனும் சரித்திரத் தொடர்புடைய ஆட்கள் அல்லர் என்று அவர் எழுதியதும் தவறாகிறது.
எனவே, அவரது கருத்து தள்ளப்படவேண்டியதாகும்.
சாத்தனார் சரித்திரத்துக்கு மாறாகக் கூறவில்லை.
வரலாற்றுக்கு ஏற்றபடியே கூறியுள்ளார் என்பது விளக்கப்பட்ட படியால், நீலகண்ட சாஸ்திரியாரின் ஆராய்ச்சி முடிவும் பகற்கன வாய்ப் பலனில்லாமற் போயிற்று.
அவற்றையும் பின்னர் விளக்கிக் கூறுவோம்.
அன்புறு மனத்தோடு அவனறங் கேட்டுத் துறவி யுள்ளந் தோன்றித் தொடரும் பிறவி நீத்த பெற்றியம் ஆகுவம் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது.
இங்கு, படிப்போர்க்கு ஓர் ஐயம் தோன்றக்கூடும்.
எதிர்காலப் புத்தரைக் கூறுவதாக இருந்தால் கபில வாஸ்து நகரத்தை ஏன் குறிப்பிடவேண்டும்?
கபிலவாஸ்து சென்று போன கௌதமபுத்தர் பிறந்த இடமாயிற்றே இதைஏன் எதிர்காலப் புத்தருடன் தொடர்புபடுத்தவேண்டும் என்னும் ஐயம் தோன்றலாம்.
இனி வரப்போகிற புத்தர் எந்த ஊரில் பிறக்கப்போகிறார் என்பது தெரியாது.
இதைத்தான் சாத்தனார் மேற்காட்டிய செய்யுட்பகுதியில் கூறினார்.
எனவே, கோவலனும்கண்ணகியும் இனி வரப்போகிற புத்தரிடம் கபிலவாஸ்து நகரத்திலே நல்லறங்கேட்டு வீடு பெறுவார்கள் என்பது சாத்தனாரின் கருத்து.
சென்றுபோன கௌதம புத்தரிடம் நல்லறங் கேட்பவர்கள் என்பது பொருள் அன்று.
திருக்குறளில் கூறப்படாத உயர்ந்த உண்மை களும், கருத்துக்களும், நீதிகளும், ஒழுக்கங்களும் இல்லையென்றே நிச்சயமாகச் சொல்லலாம்.
திருக்குறள் செய்யுளையோ அன்றி அதன் கருத்தையோ அன்றி அதன் சொற்றொடரையோ தத்தம் நூல்களில் எடுத்தாளாத தமிழாசிரியர் இலர்.
ஐஐஐ கோடுயர்கோங் கலர்வேங்கையலர் மிகவுந்திவருந் நிவவின்கரைமேல் நீடுயர்சோலை நெல்வாயிலரத் துறைநின்மலனே!
ஐஏ சிகரம்முகத்திற் றிரளாரகிலும் மிகவுந்திவருந் நிவலின்கரைமேல் நிகரின்மயிலா ரவர்தாம்பயிலுந் நெல்வாயிலரத் துறைநின்மலனே மகரக்குழையாய்!
கூறிய பின்னும், இதனைப் பூமேனடந்தான் என்பதோர் பெயர்பற்றிப் பிறிதோர் கடவுட்கேற்றுவாருமுளர் என்று விளக்குகின்றார்.
எனவே, அவர் காலத்திலேயே, மலர்மிசை ஏகினான் என்னும் சொற்றொடர், குறிப்பிட்ட ............
மதக்கடவுளைக் குறிக்கிற தென்னும் வழக்கு இருந்து வருகிறதென்பது விளங்குகின்றது.
பரிமேலழகர் குறிப்பிடுகி.......
அந்த பிறிதொரு கடவுள் யார்?
அவர் தாம் சமணரின் அருகக் கடவுள்.
இது எவ்வாறு பொருந்தும்?
இதனை விளக்குவோம்.
பல்வேறு மதத்தவரும் தத்தம் கடவுளை வாழ்த்திப் போற்றும் பாக்களில் தத்தம் கடவுளது திருவடிகளை தாமரைப்பூவிற்கு உவமை கூறியிருக்கின்றனர்.
மலர்மிசை போன்றதிருவடி என்னும் பொருள்பட அவர்கள் யாவரும்கூறிச்சென்றனர்.
இக்கருத்தினைச் சமண பௌத்த சமய நூல்கள் எல்லா வற்றிலும் காணலாம்.
இனி, சமண சமய நூல்கள், அருகக் கடவுள் மலர்மேல் நடந்த திருவடி உடையவன் என்று கூறி யிருப்பதை எடுத்துக்காட்டுவாம்.
முதலில் நிகண்டுகளைப் பார்ப்போம்.
சூடாமணி கண்டு அருகக் கடவுளைப் பூமிசை நடந்தோன் என்றும், மலவூர்தி என்றும் கூறுகின்றது.
சேந்தன் திவாகரமும் முருகனைப் பூமிசை நடந்தோன் என்றே செப்புகின்றது.
இதில் அருகக் கடவுள் மலர்மேல் நடந்த மலர் போன்ற திருவடிகளை யுடையவன் என்று கூறப்பட்டுள்ளது காண்க.
சேவடியின் செங்கதிர்கள் பாயப் பூவடிவு கொண்டனவோ பொங்கொளிகள் சூழ்ந்து, புலங்கொளா வாலெமக்கெம் புண்ணியர்தங் கோவே.
ஆருகதரின் அருகக் கடவுள் மலர்மிசை ஏகினவன் என்பதற்கு இன்னும் ஐயமுண்டோ?
தாமரை, அருகக் கடவுளின் ஊர்தி என்பதைச் சமண நூலாகிய திருநூற்றந்தாதி கவிநயத்துடன் கூறுவது காண்க தாமரையே எத்தவங்கள் செய்தாய்!
அவ்வாறு கூறப்பட்டிருப் பின், அன்புகூர்ந்து காட்டினால் வணக்கத்தோடு ஏற்றுக் கொள்ளப் படும்.
தேவாரத்தில் எங்கேனும் சிவனுடைய பாதம், பூமேல் நடந்த பாதம் எனக் கூறப்பட்டுள்ளதா என்பதை அறிய......
அதனைத் துருவித் துருவி ஆராய்ந்தேன்.
ஒரே இடத்தில் அன்றி மற்றெல்லா இடங் களிலும் அவ்வாறு கூறப்படாததைக் கண்டேன்.
சிவனது திருவடி தாமரைமேல் நடந்த திருவடி என்று கூறப்பட்ட அந்த ஒரே இடமும் அப்பர் சுவாமிகள் கூறியது.
சுந்தரரும் சம்பந்தரும் ஓரிடத்திலேனும் இவ்வாறு கூறவே இல்லை.
ஜைனமதக் கொள்கையாகையால் அவர்கள் இதனைக் கூறாமல் விட்டனர்போலும்.
சிவபெருமான் தாளுடைச் செங்கமலத்தடங்கொள் சேவடியார் என்று அப்பர் ஒரே ஓர் இடத்தில் கூறினார்.
அப்பர் சுவாமிகளே, திருவடித் தாண்டகம் அருளியிருக்கிறார்.
அதில் சிவபெருமானது திருவடி களின் அருமை பெருமைகளைப் புகழ்ந்து போற்றியுள்ளார்.
ஆனால், அந்தத் திருவடித் தாண்டகத்தில், சிவபெருமான் மலர்மிசை ஏகின திருவடியுடையவர் என்பதைக் கூறாமலே விட்டுவிட்டார்.
சிவன் மலர் மேல் நடந்த திருவடியுடையவன் என்பது சைவ சமயத்தவரின் கொள்கையாக இருந்திருந்தால்.
சிவனது திருவடிகளைப் புகழ்வதற் கென்றே முற்பட்ட அப்பர் சுவாமிகள் அக்கொள்கைக்கு முதன்மை கொடுத்து வற்புறுத்திக் கூறியிருப்பாரன்றோ?
அவ்வாறு அவர் கூறாது விட்ட காரணம், இக்கொள்கை சைவசமயக் கொள்கை ................றென்பதே.
மாறாக, ஜைன சமய நூல்களில் இக்கொள்கை பெரிதும் அழுத்தந்திருத்தமாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
எனவே, மலர்மிசை ஏகினான் என்பது ஜைனக் கடவுளைக் குறிக்கிறது என்பதில் யாதேனும் ஐயம் உளதோ?
உரையாசிரியர் பரிமேலழகர், அறவாழி என்பதற்கு அறக்கடல் என்று பொருள் கூறினார்.
.............மற்றொரு பொருளையும் குறிக்கின்றார்.
அது அறவாழி என்பதனைத் தரும சக்கரமாக்கி அதனையுடைய அந்தணர் என்று உரைப்பாருமுளர் என்பது.
அந்தணன் என்று பொருள் கொள்வதைவிடத் தரும சக்கரத்தையுடைய அந்தணன் என்று பொருள் கொள்ள ..........
சிறப்புடையதாகத் தோன்றுகிறது.
நூல்களிலே ஜைனருடைய அருகக் கடவுளும் பௌத்தருடைய புத்தர் பெருமானும் அறவாழியை உடையவர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
ஆகவே, அறவாழி அந்தணன் என்று குறிக்கப்பட்டவர் அருகக் கடவுளும் புத்தர் பெருமானும் எனக் கொள்ளத்தகும்.
ஆழிப்படையையுடைய திருமால் அறவாழி அந்தணர் அல்லரோ எனின், அல்லர்.
அவர் மறவாழியை யுடைவராகலின் அறவாழி அந்தணன் ஆகார்.
திருமாலின் திருத்தொண்டர்க ளான ஆழ்வார்கள் எல்லோரும் அவரை அறவாழி அந்தணன் என்று கூறாமல் மறவாழி படையான் என்றே கூறியுள்ளனர்.
அடலாழி ஏந்தி அசுவண்குலம் வேர் மருங் கறுத்தாய் என்றும், அமர்கெ...........
ஆழி என்றும், காய்சின ஆழி என்றும், கொ.............
ஆகவே, அறவாழி அந்தணன் என்னும் பெயர் திருமாலுக்குப் பொருந்தாது.
ஆகவே, அவர்களும் தருமச் சக்கரத்தையுடையவர் ஆகார்.
ஆனால், ஜைனரின் அருகக் கடவுள் அறவாழியை தருமச் சக்கரத்தை உடையவர் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன.
அவற்றில் சிலவற்றை ஈண்டுக் காட்டுவாம் ஆதியங் கடவுள் அறவாழி அந்தணன் அரியணைச் செல்வன் அருளாழி வேந்தன் என்பது திவாகரம்.
அருகன் எண்குணன் நிச்சிந்தன் அறவாழி வேந்தன் வாமன் என்று சூடாமணி நிகண்டு கூறுகிறது.
அறவாழி வேந்தன் அரியணைச் செல்வன் என்று பிங்கல நிகண்டு பேசுகிறது.
மேலும், அரு ...............
இதுகாறும், ஜைனசமய நூல்களிலிருந்து காட்டிய மேற்கோள்களைக் கொண்டு, அருகக் கடவுள் அறவாழி யுடையவர் என்பதை அறிந்தாம்.
அறவாழி, இன்றும் ஜைனக் கோயில்களில் வழிபடப்பட்டு வருகின்றது.
இம்மரபை மனத்துட் கொண்டு, அருகப்பெருமானை விளித்து ஓர் ஐயவினா நிகழ்த்தும் நகைச்சுவையுடைய செய்யுள் சூளாமணி என்னும் காவியத்துள் காணப்படுகிறது.
அச் செய்யுள் பின்னே வருகிறது.
அதனைப் படித்துப் பொருள் உணர்ந்து சுவையை நுகர்க.
யாரால் மழை பெய்கிறது? மழையின் பெருமையும் இன்றியமையாமையையும் உலகத்திலே எல்லா மக்களும் அறிந்திருக்கிறார்கள்.
மழையின் சிறப்பை ஏனையோர் அறிந்ததைவிட மிக நன்றாக அறிந்தவர் தமிழரே.
இவ்வாறு மழையைப் போற்றிச் சிறப்பித்தவர் தமிழரைத் தவிர வேறு எம்மொழியாளர் உளர்?
ஓரறிவுயிராகிய மரம் செடி புல் பூண்டுகள் இல்லையானால், ஈரறிவுயிர்முதல் ஆறறிவுயிர் வரையில் எந்த உயிரும் உலகத்தில் உயிர்வாழ முடியாது.
எனவே, ஓரறிவுயிராகிய தாவரங்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது ஏனைய உயிர்களின் வாழ்க்கை.
எல்லா உயிர்களுக்கும் ஆதரவாக உள்ள தாவரங்களை உண்டாக்கி அவற்றை நிலைபெறச் செய்வது மழை.
இதனைத் திருவள்ளுவர் துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத் துப்பாய தூஉ மழை என்று அழகாகக் கூறினார்.
தொன்றுதொட்டு நமது நாட்டின் முக்கியத் தொழிலாக உள்ளது, நாட்டின் முதுகெலும்பு போன்றது உழவுத் தொழில்.
ஆகவே, நம்மவர் மழையின் இன்றியமையாமையை நன்கறிவர்.
ஆனால், மழை எப்படிப் பெய்கிறது என்பதைப் பண்டைப் பெரியோர் அறியார்.
நமது நாட்டில் மட்டுமல்ல ஏனைய நாட்டிலும் பண்டைக் காலத்தில் இருந்தவர் மழை பெய்வதன் காரணத்தை அறிந்திலர்.
நமது நாட்டுப் பண்டைப் பெரியோர் மழை எப்படிப் பெய்கிறது என்று கருதினார்கள் என்பதைப் பார்ப்போம்.
அரசரும், மகளிரும், முனிவரும் மழை பெய்வதற்கும் பெய்யாமல் இருப்பதற்கும் காரணம் ஆவர் என்று அவர்கள் கருதினார்கள்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் காஞ்சிபுரத்தை அரசாண்ட இளங்கிள்ளி என்னும் அரசன் காலத்தில் மழை பெய்யாமல் வற்கடம் உண்டாயிற்று.
அப்போது மணி மேகலையார் அந் நகரத்திற்கு வந்தார்.
வந்தவரை அரசன் வரவேற்றான்.
புண்ணிய முட்டாள், பொழிமழை தரூஉம் அரும்பெறன் மரபிற் பத்தினிப் பெண்டிர் என்பது மணிமேகலை.
இதனை, மழைவளந் தரூஉம் அழலோம் ............பாளன் என்னும் மணிமேகலை யினால் அறியலாம்.
ஆனால், வேதியரும் மன்னரும் மங்கையரும் தத்தம் அறநெறியிலிருந்து தவறியபடியால், ஆண்டில் மூன்று மழை பெய்தது என்று அந்நூலே கூறுகின்றது.
என்ன ஐயா!
இந்த விஞ்ஞான காலத்தில் அணுக்குண்டு யுகத்தில் பழைய புராணங்களைப் புரட்டுகிறீர் என்று வாசகர் கருதுவர் என்று தோன்றுகிறது.
எப்படியெல்லாம் மழையைப் பற்றிப் பண்டைக் காலத்தவர் கருதிவந்தனர் என்பதை நாம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும் அல்லவா?
ஒவ்வொரு காலத்திலும் ஒவ்வொரு விஷயத்தைப் பற்றி மக்கள் எவ்வாறு கருதினார்கள் என்பதைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டுமல்லவா?
சத்தியத்தைக் கண்டுபிடிக்கக் கொதிக்கும் எண்ணெயில் கை விடுதல், பாம்புக் குடத்தில் கைவிடுதல்போன்ற செயல்களும் அக் காலத்தில் இருந்தனவே!
திருவள்ளுவர் கூறிய பொருட்செல்வம் உலகத்திலே மக்களாகப் பிறந்த ஒவ்வொருவருக்கும் பொருட் செல்வம் இன்றியமையாதது ஆகும்.
பிறந்தது முதல் இறக்கும் வரையிலும் மனிதவாழ்க்கைக்குப் பொருள்வேண்டியிருக்கிறது.
இனி நல்வாழ்வு வாழ்வதற்குக் காரணமாயிருப்பது பொருள்.
பொருள் இல்லாதவனுக்கு உலக வாழ்வு, நல்வாழ்வு, இனிய வாழ்வு இல்லை இல்லை இல்லை.
பொருளிலார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்பது திருவள்ளுவர் பொய்யா மொழி.
பணம் இல்லாதவன் பிணம்.
பொருள் அல்லவரையும் பொருளாகச் செய்யும் செல்வப்பொருள் அல்லாமல் வேறுபொருள் இல்லை.
இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவதும், செல்வரை எல்லாரும் சிறப்புச் செய்வதும் உலகத் திலே கண்கூடாகக் காணப்படும் உண்மை நிகழ்ச்சி.
பொருளுடை யவர், தாம் செய்வதற்கு எண்ணிய செயல்கள் தட்டுத்தடையின்றி இனிது முடிகின்றன.
பொருள் இல்லாதவர் செய்துமுடிக்க எண்ணிய செயல்கள் கைகூடாமல் போகின்றன.
பொருள் என்னும் பொய்யாவிளக்கம், இருள் அறுக்கும் எண்ணிய தேயத்துச் சென்று.
குன்றேறியானைப் போர்கண்டற்றால், தன் கைத்து ஒன்று உண்டாகச் செய்வான் வினை.
ஆகவே, செய்கபொருளை என்று ஆணையிடுகிறார் திருவள்ளுவர்.
பொருளை ஈட்டுக ஈட்டுக ஈட்டுக.
செல்வம் என்பது பணம் மட்டும் அன்று பொன்னும் வெள்ளி யும் மாத்திரம் அன்று.
இவை எல்லாம் வாழ்க்கைக்கு வேண்டப் படுகின்றன.
ஆகவே தான், தமிழன் செல்வத்திற்குப் பொருள் என்று பெயர்கொடுத்தான்.
ஆயினும், எல்லாப் பொருள்களையும் பெறுவதற்கு உறுதுணையாக இருப்பது பணம்.
ஆகவே, பணத்தை ஈட்ட வேண்டியது ஒவ்வொருவருடைய கடமையாகும்.
செய்க பொருளை என்று திருவள்ளுவர் அழுத்தந்திருந்தமாகக் கூறிவிட்டபடியினாலே, எப்படியாவது எந்தவழியிலாவது பொருளைத் தேடலாம் என்று கருதவேண்டா.
பொருளை ஈட்டுவதற்கு நல்ல வழிகளும் உள்ளன தீய வழிகளும் உள்ளன.
நல்லவை யெல்லாம் தீயவாம் தீயவும் நல்லவாம் செல்வம் செயற்கு ஆனால், தீய வழியில் பொருளைத் தேடாதே என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
கள்ளத்தனம், திருட்டுப் புரட்டு, மோசநாசம் முதலிய தீய வழிகளால் தேடிய பணம் நன்மை பயக்காது.
பொருள் ஈட்டுவதற்கு எத்துணையோ துறைகள் உள்ளன.
விஞ் ஞானமும் நாகரிகமும் பெருகியுள்ள இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டிலே, பொருள் ஈட்டுந்துறைகள் எண்ணிறந்தன என்றே கூறலாம்.
ஆனால் பொருள் ஈட்டுதற்குச் சிறந்ததும் முதன்மையானதும் ஆன துறை என்று திருவள்ளுவர் கருதுவது உழவுத் தொழிலையே.
இஃது, அவர் காலத்துக்கு மட்டும் அன்று இக்காலத்துக்கும் பொருந்தும்.
இலம் என்று அசைஇ இருப்பாரைக் காணில் நிலம் என்னும் நல்லாள் நகும் என்கிறார்.
உழவின் சிறப்பை உழவு என்னும் அதிகாரத்தில் விளக்குகிறார்.
உழவுக்கு அடுத்தபடியாக, அதிகப்பொருள் வருவாய்க்குக் காரணமா யிருப்பது வாணிபம் என்று திருவள்ளுவர் கருதுகிறார்.
வாணிகத் துறை பலவாற்றானும் சிறப்புற்றுப் பெருகியுள்ள இக்காலத்தில், அதன் ஊதியத்தை நாம் கண்கூடாகக் காண்கிறோம்.
வாணிப முயற்சிதான் செல்வத்தை நிறையக் கொடுக்கிறது.
ஆனால், அதிலும் அறவழியில் நின்று, கள்ள வாணிகம் இல்லாமல், செம்மை நெறியில் பொருள் ஈட்ட வேண்டும் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
வாணிகம் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவும் தமபோற் செயின் என்கிறார்.
இதனால், மற்றத்தொழில்கள் தாழ்ந்தவை என்று திருவள்ளுவர் கூறியதாகக் கருதவேண்டா.
எந்தத் தொழிலாயினும் நன்றே.
அறவழியில் பொருள் தேடவேண்டும் என்பதே வள்ளுவர் கருத்து.
ஏனைய செயல்களுக்கும் ஊக்கமும் முயற்சியும் எவ்வளவு இன்றியமையாததோ, அவ்வாறே, பொருள் தேடுவதிலும் ஊக்கமும் முயற்சியும் வேண்டும் என்கிறார்.
முயற்சி திருவினையாக்கும் முயற்றின்மை இன்மை புகுத்திவிடும்.
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அசைவிலா ஊக்கம் உடையான் உழை.
மடியுளாள் மாமுகடி என்ப, மடியிலான் தாளுளாள் தாமரை யினாள்.
தெய்வத்தான் ஆகாதெனினும் முயற்சி மெய்வருந்தக் கூலிதரும் ஊழையும் உப்பக்கங் காண்பர் உலைவின்றித்தாழாது உஞற்றுபவர்.
அரியவென்றாகாத இல்லை, பொச்சாவாக் கருவியாற் போற்றிச்செயின்.
மடியுடையான் மாண்பயன் எய்தல், அரிது.
உரம் ஒருவற்கு உள்ள வெறுக்கை.
வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத் திட்பம் என்று இவ்வாறெல்லாம் ஊக்கம் ஊட்டுகின்றார் திருவள்ளுவர்.
பொருள் ஈட்டும் துறையில் இறங்கியவர்களுக்கு முதல் வேண்டும்.
முதலிலார்க்கு ஊதியம் இல்லை என்று திருவள்ளுவர் உரைக்கிறார்.
அதனோடு, ஓர் எச்சரிக்கை கொடுக்கிறார்.
அவ்வெச் சரிக்கை யாது?
ஆக்கம் கருதி முதல் இழக்கும் செய்வினை ஊக்கார் அறிவுடையார் என்பதுதான் அது.
இதனை ஒவ்வொருவரும் பொன்னேபோல் போற்றி மனத்துட் கொள்ள வேண்டும்.
பிறகு, ஈட்டிய பொருளைப் போற்றிப் பாதுகாக்கவேண்டும் என்கிறார்.
பொருள் ஆட்சி போற்றாதார்க்கு இல்லை என்பது அவர் பொன்மொழி.
அற்றேம் என்று அல்லற்படுபவோ, பெற்றேம் என்று ஓம்புதல் தேற்றாதவர்?
என்று கேட்கிறார்.
மேலும், அளவறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை உளபோலஇல்லாகித் தோன்றாக் கெடும் என்று எச்சரிக்கை செய்கிறார்.
மேலும், பொருள் அழிவுக்குக் காரணமாகவுள்ள சிலவற்றைக் கூறி அவற்றைச் செய்யாதே என்று அறிவுறுத்துகிறார்.
பொருட் பெண்டிர் தொடர்பும், கள்ளுண்டலும், சூதாடலும் பொருள் அழிவுக்குக் காரணங்கள் என்று கூறுகிறார்.
இருமனப் பெண்டிரும் கள்ளும் கவறும் திருநீக்கப்பட்டார் தொடர்பு என்கிறார்.
இதனைப் பொருட்பெண்டிர், கள்ளுண்ணாமை, சூது என்னும் அதிகாரங்களில் விளக்கியுள்ளார். பொருளைத் தேடுகிறவர்களுக்கும்.
தேடிய பொருளைப் போற்று கிறவர்களுக்கும் இவை கூடா என்று கூறுகிறார்.
பின்னர், ஈட்டிப் போற்றிய பொருளை அறம் செய்க என்று திருவள்ளுவர் கூறுகிறார்.
அஃதாவது, ஏழைமக்களுக்கு, இல்லாதவர் களுக்குப் பொருளை உதவவேண்டும் என்கிறார்.
போற்றுக பொருளை, பொருளாட்சி போற்றாதார்க்கில்லை என்று கூறிய வள்ளுவர், அதனைத் தானதருமம் செய்யவேண்டும் என்கிறாரே!
தான தருமம் செய்வத பொருளைப் போற்றுவது ஆகுமா?
செல்வம் சென்று விடும் அல்வா?
என்ற கேள்விகள் எழுகின்றன.
பொருளைத் தேடிச் சேர்ப்பது அதனைச் சேமித்துப் பாதுகாத்தற்காக அல்ல அதனைத் தக்கவழியில் பயன்படுத்துதற்கே.
மனிதவாழ்க்கை மிருகவாழ்க்கை அன்று.
பகுத்துண்டு வாழவேண்டும் என்பதைத் திருவள்ளுவர் திருக்குறளில் பல இடங்களில் வற்புறுத்திக் கூறுகிறார்.
பொருளாதாரத்துறையிலே மக்கள் ஒரு தன்மைத்தாக இருக்கவில்லை.
பலதரமாகக் காணப்படுகின்றனர்.
இவர்களை முக்கியமாக நான்கு பிரிவாகப் பிரிக்கிறார் திருவள்ளுவர்.
இரவலர், தமது வாழ்க்கைக்கு மட்டும் போதுமான வருவாயுடையவர், சிறிதுபொருள் உள்ளவர், பெருஞ்செல்வர் என நான்கு வகையினர்.
இந்நான்கு வகையினரைத் திருவள்ளுவர் குறிப்பாகக் கூறியுள்ளார்.
திருவள்ளுவர் குறிப்பாகக் கூறிப்போந்த இதனை, திருக்குறள் உரையாசிரியர்களில் ஒருவராகிய மணக்குடவர் தமது உரையிலே நன்கெடுத்தோதுகிறார்.
திருக்குறள் இல்லற இயலின் தொடக்கத்தில் மணக்குடவர் கூறும் விளக்கத்தில் இதனைக் காணலாம்.
மேலும் இவ்வுரையாசிரியர் வேறு இடங்களிலும் இதனை விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
இதில், நல்கூர்ந்தார், நல்குரவின் நீங்கினார் என்னும் இருபகுதியாரைக் கூறியது காண்க.
புகழ் என்னும் அதிகாரத்தில் புகழாவது புகழ் படவாழ்தல் என்று பெருஞ் செல்வராகிய வள்ளியோரைக் குறிப்பிடுகிறார்.
அறம் என்பது சமுதாய ஊழியம் செய்தல் உள்ளவர் இல்லாதவருக்குத் தத்தம் சக்திக்கேற்ப உதவி செய்தல்.
திருவள்ளுவர் கூறுவதைப் பாருங்கள் ஆற்றின் அள வறிந்து ஈக, அது பொருள் போற்றி வழங்கும் நெறி என்று கூறுகிறார்.
இதில் உள்ள ஒவ்வொரு சொல்லின் பொருளையும் ஊன்றிப்படித்து உணரவேண்டும்.
ஈகையாகிய சமூகத் தொண்டினையும் செய்ய வேண்டும் பொருளையும் போற்றவேண்டும் என்று போற்றிவழங்கும் நெறியை நுட்பமாகக் கூறுகிறார்.
பொருளை இறுகப்பிடித்துக் கருமித்தனமாய் இராதே ஊதாரித் தனமாய் தானம் செய்து ஏழ்மைப்படாதே என்று கூறுகிறார்.
அஃதாவது, பொருளை அளவோடு பகிர்ந்துகொடுத்து வாழவேண்டும் என்கிறார்.
இதற்கு இக்காலத்தில் சமதர்மம் ளுடிஉயைடளையஅ என்று பெயர் கூறுகிறார்கள்.
இதுவே திருவள்ளு வருக்கும் இப்போதைய சமதர்மக் கொள்கைக்கும் உள்ள வேறுபாடு.
ஆனால், அடிப்படையான அமைப்பால், அஃதாவது பகிர்ந்து கொடுத்து வாழ வேண்டும் என்னும் கொள்கையில் இருவருக்கும் முரண்பாடு இல்லை.
காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும், ஆக்கமும் அன்ன நீரார்க்கே உள என்று கூறிப் பொருளைப் பகிர்ந்து கொடுக்கச் சொல்கிறார்.
ஈயாமல் இறுகப் பிடிக்கும் கஞ்சத்தன மாகிய கருமித்தனம் கூடாது என்று வற்புறுத்துகிறார்.
மேலும், ஊருணி நீர் நிறைந்தற்றே, உலகவாம் பேரறி வாளன் திரு என்று பகிர்ந்து கொடுத்து வாழ்வதன் சிறப்பை நன்கெடுத்தோதுகிறார்.
அறம் செய்வ திலும் பகிர்ந்து கொடுப்பதிலும் அறிவுடைமை வேண்டும், பாத்திரம் அறிந்து பிச்சையிடவேண்டும் என்பதையும் கூறுகிறார்.
சோம்பேறிகளுக்கும், ஏய்த்துப் பிழைக்கும் எத்தர்களுக்கும், தகுதியற்றவர்களுக்கும் உதவி செய்வது முட்டாள்தனம் பேதையர் செயல் என்று எச்சரிக்கை செய்கிறார்.
ஜைன மதமும் திருக்குறளும் திருக்குறளிலே ஜைன மதத்தைப் பற்றிய கருத்துகளும் இருக்கின்றன.
மற்றச் சமயத்தாருக்குத் திருக்குறளிலே காணப்படுகிற கொள்கையைவிட, அதிக உறுதியான ஜைன சமயக் கொள்கைகள் திருக்குறளிலே இடம்பெற்றிருக்கின்றன.
திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்திலேயே ஜைன சமயத்தின் கடவுட் கொள்கைகள் விளக்கமாகக் காணப்படுகின்றன.
அவைகளிலே முக்கியமாக நான்கைமட்டும் கூற முயலுவோம்.
திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்து, முதற் குறளிலே திருவள்ளுவர் ஆதிபகவனைக் கூறுகிறார்.
ஆதிபகவன் என்பவர், ஜைன சமயத்தின் முதல் தீர்த்தங்கரர் ஆவார்.
ரிஷபநாதர் என்பது அவருடைய இயற்பெயர்.
இவர்தான் ஜைன சமயத்தின் முதல் தீர்த்தங்கரர்.
ஜைன மதத்தை முதன் முதலாக உண்டாக்கியவரும் இவரே.
ஆகையினாலே, ஜைனர்கள் இவரை ஆதிநாதர் என்றும், ஆதிபகவன் என்றும் கூறுகிறார்கள்.
திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்திலே முதன்முதலாக ஆதிபகவன் வணக்கம் கூறுப்படுகிறது.
அந்தக் குறள், அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு என்பது.
இந்தக் குறள் ரிஷபதேவரின் பெயராகிய ஆதிபகவன் என்பதைக் கூறுவது காண்க.
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் என்று திருக்குறளில் கூறப் படுகிறவரும் சமண சமயத் தெய்வம் ஆகம்.
அவர்தான் அருகக்கடவுள் என்றும், தீர்த்தங்கரர் என்றும் கூறப்படுகிறார்.
மற்ற மதங்களில் கூறப்படுகிற, அனாதியாகிய, பொறி வாயில்கள் இல்லாதவரான பரம்பொருள் ஜைன சமயத்துக்கு உடன் பாடு இல்லை.
இவர்தான் பொறிவாயில் ஐந்தைஅவித்துக் கடவுள் நிலையை அடைந்தவர்.
இவரைத்தான் திருக்குறள், பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார் என்று கூறுகிறது.
மேலும், மலர்மிசை ஏகினான் என்பதும், அறவாழி அந்தணன் என்பதும் ஜைனக் கடவுளையே குறிக்கின்றன.
மலர்மிசை ஏகினான் என்பது ஜைனக் கடவுளுக்கு உரிய முக்கியமான சிறப்பாகும்.
ஜைனசமயக் கடவுளான அருகப் பெருமான் நடக்கும்போதெல்லாம் அவருடைய திருவடிகளைத் தாமரை மலர்கள் தாங்குகின்றன என்பது ஜைனசமயக் கொள்கை.
இதை ஜைனசமய நூல்களில் நெடுகக் காணலாம்.
அறவாழி தரும சக்கரம் என்பதும் ஜைனசமயத்துக்கு உரிய முக்கியக் கொள்கையாகும்.
அருகப்பெருமான் போதிக்கிற ஜைனதருமத்திற்கு உபதேசத்திற்கு தருமச் சக்கரம் என்றும், அறவாழி என்றும் பெயர்.
அதனால்தான், ஜைனக் கடவுளாகிய அருகப்பெருமான் தீர்த்தங்கரர் அறவாழி அந்தணன் என்று கூறப்படுகிறார்.
இது ஜைனக் கொள்கைதான் திருக்குறள், அறவாழி அந்தணன் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் பிறவாழி நீந்தல் அரிது என்று கூறுகிறது.
எனவே, அறவாழி அந்தணன் என்று திருக்குறள் கூறுவது ஜைனக் கடவுள் என்பது ஐயமற விளங்குகிறது.
இது பற்றி இந்நூலில் வேறு இடத்திலும் கூறியுள்ளேன்.
திருக்குறளில் ஜைனசமயக் கடவுள் கூறப்பட்டிருப்பதைக் காட்டினோம்.
இனி, ஜைன சமயத்தின் முக்கியக் கொள்கை திருக் குறளில் இருப்பதைக் காட்டுவோம்.
அஹிம்சைதான் ஜைன சமயத்தின் முக்கியமான கொள்கை அஹிம்சையே ஜைனமதத்தின் உயிர்த்தத்துவம்.
அஹிம்சா பரமோதர்மஹ என்பதும், தயா மூலதர்மம் என்பதும் ஜைனசமயத்தின் முக்கியமான, முதன்மையான தத்துவம்.
அஹிம்சை என்னும் சொல், பல கருத்துகளை உள்ளடக்கி யுள்ள வார்த்தை.
அதற்கு ஒரு வார்த்தையில் அர்த்தம் சொல்ல முடியாது.
அன்புடைமை, தீங்கு செய்யாமை, கொல்லாமை முதலிய கருத்துகளைக் கொண்டது அஹிம்சை என்னும் சொல்.
இந்தக் கருத்து களைத் திருக்குறள் சில அதிகாரங்களினால் விளக்குகிறது.
இன்னா செய்யாமை, அருளுடைமை, கொல்லாமை, புலால் மறுத்தல் முதலிய அதிகாரங்களின் கருத்துகள் சேர்ந்ததுதான் அஹிம்சை என்பதன் உண்மைப் பொருள்.
கொல்லாமைக்கு அடுத்தபடியாக உள்ள ஜைனதருமம் பொய்யாமை என்பது.
அதாவது, மெய் பேசவேண்டும் என்பது.
இந்த இரண்டு முக்கிய தருமத்தை, ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை, மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று என்று திருக்குறள் கூறுகிறது.
கொல்லாமை, பொய்யாமை இரண்டையும் இரண்டு கண்களாகக் கொண்டது ஜைன சமயம்.
அதாவது, ஓர் உயிரைக் காப்பாற்றுவதற்குமட்டும் பொய் சொல்லலாம்.
இதையும் திருக்குறள் கூறுகிறது.
பொய்மையும் வாய்மை இடத்த, புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கும் எனின் என்று திருக்குறள் கூறுகிறது.
இதனால், திருக்குறள் ஜைன சமயத் தின் கொல்லா விரதத்தை, அஹிம்சையை வற்புறத்துவது காண்க.
விதி, வினை, ஊழ் என்னும் நம்பிக்கையை மற்ற மதங்களைவிட அதிகமாக ஜைனசமயம் போற்றுகிறது.
உயிர்களின் ஊழ்வினையை மாற்றி நன்மையையோ தீமையையோ கொடுக்க ஜைன சமயக் கடவுளால் முடியாது.
அவரவர் முயற்சியினாலேயே, அவரவர் நல்ல கதியையும் தீய கதியையும் அடையவேண்டும் என்பது ஜைனசமய நம்பிக்கை.
இந்த ஜைனமதக் கொள்கையைத் திருக்குறளும் கூறுகிறது.
ஊழ் என்னும் அதிகாரமும், ஆள்வினையுடைமை முயற்சி என்னும் அதிகாரமும் திருக்குறளில் கூறப்படுவது ஜைனமதக் கருத்தைத் தழுவியதாகும்.
கடைசியாக இதைச் சொல்லவேண்டும்.
எல்லா மதத்தாரும் திருக்குறளைத் தத்தம் நூலென்று கூறுகிறார்கள்.
போற்றுகிறார்கள் என்பது உண்மைதான்.
ஆனால், ஜைனரைத் தவிர மற்ற மதத்தினர் யாரும் திருக்குறள் எங்கள் வேதம், எங்கள் ஓத்து என்று கூறவில்லை.
இதுபோன்று, திருக்குறளை எங்கள் வேதம், எங்கள் ஓத்து என்று எழுதிய வேறு மதத்தினர் யாரெனும் உண்டா?
ஐம்பொறிகளின் வாயிலாக ஐம்புலனாலும் அடையப்படுவது இந்த இன்பம்.
இந்த இன்பத்தைச் சிற்றின்பம் என்று கூறுவார்கள்.
அன்புடைய மனைவியும் கணவனும் ஒத்த மனத்தினராய் கூடித் துய்க்கும் இன்பம், ஐம்பொறி இன்பங்களில் மிகச் சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
அந்தக் குறட்பா இது.
ஆம் பத்து.
ஆம் திருமொழி.
ஆம் செய்யுள் இதை இவர் அளவிலாச் சிற்றின்பம் என்று கூறுவது காண்க.
இந்த அளவிலாச் சிற்றின்பம் ஆண்மகனுக்கு மட்டுமா கிடைக் கிறது?
அவன் அனுபவித்த அளவிலாச் சிற்றின்பம் அவளுக்கும் உண்டன்றோ?
ஆண் மகன் அடைகிற அளவிலா ஐம்புல இன்பத் துக்கு பெண் மகள் நிலைக்களமாக இருப்பது போலவே.
பெண் மகள் அடைகிற அளவிலா ஐம்புல இன்பத்துக்கு ஆண் மகன் நிலைக் களமாக இருக்கிறான் என்பது சொல்லாமலே அமையும்.
இது பௌத்த மத நூலில் தெளிவாகவும் விரிவாகவும் கூறுப்படுகிறது.
பௌத்த மத வேதமாகிய திரிபிடகத்தில் சூத்திரபிடகம் என்பதும் ஒன்று.
அவர் கூறியது இது.
ஆண் மகனின் மனத்தை மயக்கிக் கவர்ந்து கொள்கிற பெண்ணின் குரல் போன்ற வேறு எந்தக் குரலையும் காணவில்லை.
பெண்ணின் குரல் ஆண் மகனுடைய மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிறது.
ஆணின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிற பெண் ணினுடைய மனம் போன்று வேறே எந்த மனத்தையும் கண்டது இல்லை.
பெண்ணினுடைய மனமானது ஆணின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிறது.
ஆண் மகனின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிற பெண்சுவை போன்று வேற இனிமையான சுவையைக் கண்டது இல்லை.
பெண் சுவை ஆணின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிறது.
ஆண் மகனின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிற பெண்ணின் ஊறுணர்ச்சியைப்போல உடலுணர்ச்சியைப் போல வேறு சிறந்த உடலுணர்ச்சியைக் கண்டது இல்லை.
பெண்ணின் ஊறுணர்ச்சி ஆண் மகனின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிறது.
பெண்ணின் மனதைக் கவர்ந்து கொள்கிற ஆண் மகனின் உருவம் போன்று வேறு எந்த உருவத்தையும் காணவில்லை.
ஆண் உருவம் பெண்ணின் மனசைக் கவர்ந்து கொள்கிறது.
பெண்ணின் நெஞ்சைக் கவர்ந்து கொள்கிற ஆணின் குரல் போன்று வேறு குரலையும் காணவில்லை.
ஆணின் குரல் பெண்ணின் மனத்தைக் கவர்ந்து விடுகிறது.
பெண்ணின் நெஞ்சைக் கவர்ந்து கொள்கிற ஆணின் மணம் போன்ற வேறு மணத்தைக் காணவில்லை.
ஆணின் மணம் பெண்ணின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிறது.
பெண்ணின் நெஞ்சைக் கவர்ந்து கொள்கிற ஆணின் சுவை போன்று வேறு சுவையைக் காணவில்லை.
ஆணின் சுவை பெண்ணின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிறது.
பெண்ணின் மனத்தைக் கவர்ந்து கொள்கிற ஆணின் ஊறு உணர்ச்சியைப் போன்று வேறு உடலுணர்ச்சியைக் காணவில்லை.
ஆணின் ஊறுணர்ச்சி பெண்ணின் நெஞ்சைக் கவர்ந்து கொள்கிறது.
பகவன் புத்தர் கூறிய இந்தத் தெளிவுரை.
கண்டு கேட்டு உண்டு உயிர்த்து உற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே உள என்னும் குறட்பாவுக்குச் சிறந்த உரையாக அமைந்திருக்கிறது.
முதலாழ்வார், திருமழிசையாழ்வார் கால ஆராய்ச்சி பொய்கையாழ்வார் பூதத்தாழ்வார் பேயாழ்வார் இம்மூவரும் முதலாழ்வார் எனப்படுவர்.
இம் மூவரும் ஒரே காலத்தில் இருந்தவர் கள்.
இவர்கள் காலத்தில் இருந்த திருமழிசையாழ்வார் இவர்களுக்கு இளையவர்.
ஆனால், நால்வரும் ஒரே காலத்தில் இருந்தவர்கள் என்பதற்கு இவர்களின் வரலாறு சான்று கூறுகிறது.
இந்த ஆழ்வார்களின் காலத்தை எளிதாகக் கண்டுகொள்ள இவர்கள் நூல்களிலே சான்றுகள் இல்லை.
ஆனால், பூதத்தாழ்வார் தமது செய்யுளில் மாமல்லபுரத்தைத் குறிப்பிடுகிறார்.
அந்தக் குறிப்பைக்கொண்டு, இவரும் இவருடனிருந்த மற்ற ஆழ்வார்களும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், மாமல்லன் நரசிம்ம வர்ம பல்லவன் காலத்தில், இருந்தவர்கள் என்று தீர்மானிக்கலாம்.
இதனை ஆராய்வோம்.
பூதத்தாழ்வார் பிறந்ததும் மாமல்லபுரந்தான்.
மாமல்லபுரம் இப்போது மகாபலிபுரம் என்று பெயர் வழங்கப்படுகிறது.
மாமல்லை என்னும் மாமல்லபுரம் பல்லவ அரசர்களின் துறைமுகப்பட்டினம்.
ஆகவே இங்குப் பல்லவ இளவரசர்கள் வாழ்ந்திருந்தார்கள்.
தந்தையாகிய மகேந்திரவர்மன் காலத்தில், இளவரசனாயிருந்த நரசிம்மவர்மன் இந் நகரத்தில் வாழ்ந்திருந் தான்.
நரசிம்மவர்மனுக்கு மாமல்லன் என்னும் சிறப்புப்பெயரும் உண்டு.
இவன் காலத்துக்கு முன்பு இத் துறைமுகப்பட்டினத்துக்கு மாமல்லபுரம் என்னும் பெயர் இல்லை.
வேறு பெயர் இருந்தது.
மாமல்லன் காலத்தில் இவ்வூருக்கு இவன் பெயர் சூட்டப்பட்டு மாமல்லபுரம் என்று அழைக்கப்பட்டது.
மாமல்லபுரம் மாமல்லை என்று சுருக்கமாக வழங்கப்பட்டது.
தமது செய்யுளிலே மாமல் புரத்தைக் குறிப்பிடுகிற படியால், பூதத்தாழ்வார் மாமல்லன் காலத்திலாவது அவன் காலத்திற்குப் பின்னராவது வாழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
இவ்வூரின் பழைய பெயரை மாற்றித் தன் பெயரைச் சூட்டினான்.
அரசர்கள், ஊரின் பழைய பெயரை மாற்றித் தமது பெயரைச் சூட்டுவது மரபு.
இதற்குச் சாசனங்களில் பல சான்றுகள் உள்ளன.
இதன் பழைய பெயர் எதுவாக இருந்தாலும், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த முதலாம் நரசிம்வர்மனால் மாமல்லபுரம் என்னும் புதியபெயர் இடப்பட்டதென்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
ஏனைய ஆதாரங்களை ஒத்திட்டுப் பார்க்கும்போது, பூதத்தாழ்வார், நரசிம்மவர்மன் காலத்திலே, மாமல்லபுரம் என்னும் பெயர் ஏற்பட்ட காலத்திலேயே இருந்தவராகத் தெரிகிறார்.
ஆகவே, பூதத்தாழ் வாரும் அவருடன் நண்பர்களாக இருந்த பொய்கையாழ்வார் பேயாழ்வார் திருமழிசையாழ்வார் ஆகிய ஏனைய மூன்று ஆழ்வார்களும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே வாழ்ந்திருந்தவர் என்பது தெரிகிறது.
இதே கருத்தைத் திரு.
கோபி நாதராயரும் கொண்டுள்ளார். பூதத்தாழ்வார் தாம் பிறந்த மாமல்லபுரத்தை மாமல்லை என்று வெளிப்படையாகக் கூறியிருக்க, மு.
அவர் கூறுவது இது மல்லை என்றும் அவ்வூர் ஆழ்வார் திருவாக்குகளில் வழங்கு கின்றது.
மல்லைக்குக் கொடுத்த மா என்னும் அடையைக் கோவலுக்கும் குடந்தைக்கும் ஏன் கொடுக்கவில்லை?
இந்த ஐயம் அவருக்கும் ஏற்பட்டுப் பிறகு மாமல்லை என்பது மாமல்லபுரமாகத்தான் இருக்கவேண்டும் என்னும் முடிபுக்கு வருகிறார்.
இதனோடு நிற்கவில்லை.
ஆகவே, மாமல்லை என்பது மாமல்லபுரம் என்பது உறுதியாகிறது.
இதுவும் தவறு.
ஆதிவராகர் சந்நிதியுள், நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் புதிதாக உண்டாக்கப்பட்ட சிங்கத்தூண்கள் இருப்பதனால், அக்கோயில் நரசிம்மன் காலத்துக்கு முற்பட்டதல்ல.
மற்ற ஆதாரங்களைக் கொண்டு பார்க்கிறபோது, நரசிம்மவர்மன் காலத்திலே இருந்தவராகத் தெரிகிறார்.
ஐஐ பூதத்தாழ்வார் காலத்தை மேலே ஆராய்ந்து, அவர்காலம் நரசிம்மவர்மன் காலம் என்று கூறினோம்.
அவருடன் அவர் காலத்தில் இருந்த பொய்கையாழ்வாரைப் பற்றிய சில ஐயங்களைப் பற்றி இங்கு ஆராய்வோம்.
பொய்கை என்னும் பெயர் ஒற்றுமை ஒன்றைமட்டும் சான்றாகக்கொண்டு இவ்வாறு கூறுகின்றனர்.
இது பொருந்தாது.
சங்ககாலத்தின் கடைசியில் இருந்த பொய்கையார், சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை என்னும் சேர அரசனுடைய அவைப் புலவர்.
அரசரைப்பாடி அரசரிடம் ஊழியம் செய்து வாழ்ந்தவர் பொய்கையார் என்னும் புலவர்.
பொய்கையாழ்வாரோ, மானிடரைப் பாடாதவர்.
திருமாலைத் தவிர வேறு ஒருவரையும் மறந்தும் பாடாதவர்.
ஆனால், பொருந்தாக் காரணத்தைப் பொருத்திக்கூறி இருவரும் ஒருவரே என்று சொல்பவரும் உளர்.
இராகவையங்கார் அவர்கள் கூறுகிறார்கள். கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று அய்யங்கார் அவர்கள் கருதுகிற பொய்கையார் என்னும் புலவரே பொய்கை யாழ்வாராக இருப்பாரானால், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த பூதத்தாழ்வாருடன் அவர் எப்படி நண்பராக இருக்கமுடியும்?
பூதத்தாழ்வார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மாமல்லன் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் இருந்தவர் என்று மேலே காட்டினோம்.
ஆகவே அவருடன் நண்பராக இருந்த பொய்கையாழ்வாரும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாணடில் வாழ்ந்தவராக வேண்டும்.
எனவே, சோழன் செங்கணனைப் பாடிய பொய்கையார் என்னும் புலவரே பொய்கையாழ்வாராக இருக்க முடியாது.
பொய்கையார் என்னும் பெயரையுடையவர் பலர் வெவ்வேறு காலத்தில் இருந்திருக்கிறார்கள்.
பொய்கையார் என்னும் பெயர் முற்காலத்தில் மக்கள் பெயராகப் பலருக்கு வழங்கி வந்துள்ளது.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த பூதத்தாழ்வாரின் நண்பர் என்று கூறப்படுகிறபடியால் பொய்கையாழ் வாரும் இக் காலத்திலேதான் இருந்திருக்க வேண்டும்.
மற்றொரு நண்பரான பேயாழ்வாரும் இக் காலத்தில் இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஐஐஐ பூதத்தாழ்வார் பொய்கையாழ்வார் பேயாழ்வார் ஆகிய முதலாழ்வார் மூவர் காலத்திலே அவர்களோடு நண்பர்களாக இருந்தவர் திருமழிசையாழ்வார்.
ஆனால், இவர் மற்ற மூவரிலும் ஆண்டில் இளையவர்.
உன்னை விடத்துணியார் மெய்தெளிந்தார் தாம். என்று பாடுகிறார்.
இராகவையங்கார் அவர்களும் இதனை ஒருவாறு ஏற்றுக் கொள்கிறார்.
ஆழ்வார், குணப்பரனே என்று கூறியது குணபரன் என்னும் மகேந்திர வர்மனைத்தான் குறிக்கிறது என்பதை நாம் ஏற்றுக்கொள்ள முடியவில்லை.
ஆனால், இவர்கள், இவ் வாழ்வாருக்கு முடிவு கட்டுகிற காலம் எமது ஆராய்ச்சிக்கு ஏறக்குறைய இணைந்து வருகிறது.
இவர்கள், திருமழிசை யாழ்வார் முதலாம் மகேந்திரவர்மன் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்கின்றனர்.
எமது ஆராய்ச்சியில், இவ்வாழ்வார் அதே நூற்றாண்டில் ஆனால், மகேந்திரவர்மன் மகனான மாமல்லன் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் இருந்தவர் என்பது தெரிகிறது.
இதனை ஆராய்வோம்.
திருமழிசை ஆழ்வாரையும் அவர் சீடரான கணிகண்ணரையும் காஞ்சீபுரத்திலிருந்து ஒரு பல்லவ அரசன் நாடு கடத்தினான் என்று வரலாறு கூறுகிறது.
அவன் மகனான முதலாம் நரசிம்மவர்மன் தான் நாடு கடத்தி யிருக்கக் கூடும்.
ஏனென்றால், மாமல்ல புரத்திற்கு அப்பெயரைச் சூட்டியவன் நரசிம்மவர்மனே.
மாமல்ல புரமாகிய மாமல்லையைப் பூதத்தாழ்வார் தமது செய்யுளில் பாடி யிருப்பதை மேலே காட்டி னோம்.
இதனாலும், இந்த ஆழ்வார்கள் நால்வரும் நரசிம்மவர்மன் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவர் என்பது மேலும் உறுதியாகிறது.
திருமழிசையாழ்வாரைக் காஞ்சியிலிருந்து பல்லவ அரசன் நாடு கடத்தியதற்குக் காரணம் ஒன்று கூறப்படுகிறது.
இந்தக் காரணம் சரியென்று தோன்றவில்லை.
வேறு காரணம் இருக்கவேண்டும்.
அக் காரணம் யாது?
கணிகண்ணருடன் திருமழிசை யாழ்வார் காஞ்சீபுரத்தில் இருந்த போது இவர்களால் அந்நகரத்தில் சமயப் பூசல் நேரிட்டிருக் கலாம்.
அதாவது சைவ வைணவர் கலகம் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
சைவனாகிய நரசிம்மவர்மன் கலகத்தை யடக்க இவர்களைக் காஞ்சியிலிருந்து நாடு கடத்தி யிருக்கலாம்.
திருமழிசை யாழ்வார் பாடல்களில் இதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
இவர் பௌத்த சமண சமயங்களைக் கடுமை யாகத் தாக்கிப் பாடுகிறார்.
அதனுடன் சைவர்களையும் கடுமையாகத் தாக்குகிறார்.
இதனால் சைவர்கள் சினங்கொண்டு எதிர்வாதம் செய்திருக்கக் கூடும்.
இதனால் சமயப் பூசலும் குழப்பமும ஏற்பட்டிருக்கும்.
நகரத்தில் இருக்கும் அரசன், இக் குழப்பத்துக்குக் காரணமாயிருந்த திருமழிசையாரையும் கணிகண்ணரையும் தற்காலிக மாக நாடு கடத்தியிருக்கக் கூடும்.
கலகம் அடங்கியவுடன் அரசன் நகரத்திற்கு வர அனுமதி யளித்திருக்கக் கூடும்.
திருமழிசையாழ்வாரது பாடல்களில் சைவர்களைத் தாக்கும் செய்யுள்கள் சிலவற்றைக் காட்டுவோம்.
இதனால் நகரத்தில் சைவ வைணவ கலகங்கள் ஏற்பட்டிருக்கக் கூடும்.
கலகத்தை யடக்குவதற் காக, அதற்கு முதல் காரணராயிருந்த ஆழ்வாரை நாடு கடத்தியிருக் கலாம்.
இவ்வாறு இவரை நாடு கடத்திய பல்லவ அரசன் மாமல்லனான நரசிம்மவர்மனாகத்தான் இருக்க முடியும்.
இதனாலும், திருமழிசை யாரும் மற்ற மூன்று ஆழ்வார்களும் நரசிம்மவர்மன் காலத்தவர் என்பது தெரிகிறது.
ஐஏ இதுகாறும் ஆராய்ந்தவற்றால் பொய்கை பூதம் பேய் திரு மழிசை என்னும் ஆழ்வார்கள் நால்வரும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே மாமல்லனான நரசிம்மவர்மன் காலத்திலே இருந்தவர்கள் என்பது தெரிகிறது.
இராகவையங்கார் அவர்கள் இவ்வாழ்வார்கள் கி.பி.
, சிம்ம விஷ்ணு கி.பி.
இராக வையங்கார் அவர்கள் தமது ஆராய்ச்சி முடிவை உறுதியாகக் கூறாமல் வழ வழவென்று நெகிழ்த்திக் கொண்டே போகிறார்.
முதலில் இவர் பொய்கை யாழ்வாரைக் களவழி நாற்பது நூலின் தலைவனாகிய செங்கட் சோழன் காலத்தவர் என்று கூறினார்.
செங்கட் சோழன் காலம் உத்தேசம் கி.பி.
ல் ஆகும்.
அவன் மகன் காலத்தில் களபரர் என்னும் கலியரசர் வந்து சேர சோழ பாண்டிய நாடுகளைப் பிடித்து அரசாண்டனர்.
அவ்வாறு அரசாண்ட களபர அரசர்களில் அச்சுத விக்கந்தன் என்பவன் கி.பி.
இல் சோழநாட்டை யரசாண்டான்.
ஆகவே சோழன் செங்கணான் கி.பி.
இல் இருந்தவனாதல் வேண்டும்.
அக்காலத்திலேயே, அய்யங்கார் கருத்துப்படி பொய்கை யாழ்வாரும் மற்ற ஆழ்வார்களும் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு உறுதியில்லாமலும் உறுதியான சான்றுகள் இல்லாமலும் கூறுகிற இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரையில் காலத்தை நீட்டுகிறார்.
ஏறக் குறைய ஆண்டுகளை இவ்வாழ்வார்களின் ஆயுள் காலமாகக் காட்டுகிறார்.
ஆழ்வார்கள் யோகிகளாய்ப் பல நூற்றாண்டுகள் வாழ்ந்திருந் தார்கள் என்பதைச் சமய நம்பிக்கையும் பக்தியும் உள்ளவர்கள் நம்பட்டும்.
ஆனால், சரித்திர ஆராய்ச்சியாளர்கள் இவ்வளவு நீண்டகாலத்தை ஒப்புக் கொள்ளமாட்டார்கள்.
ஒப்புக் கொள்வதும் தவறு.
மாமல்லன் நரசிம்மவர்மன் ஆட்சியும் இக் காலத்தில் அடங்குகிறது.
சைவ அடியார்களான திருநாவுக்கரசர், திருஞான சம்பந்தர் காலமும் இதில் அடங்குகிறது.
பக்தி யியக்கம் சிறந்திருந்த காலமும் இதுவே.
திவான்பகதூர் சுவாமிக்கண்ணுப் பிள்ளையவர்கள், வானநூல் முறைப்படி கணித்து ஆழ்வார்கள் காலத்தை முடிவு கூறுகிறார்.
பொய்கையார், பூதத்தார், பேயாழ்வார் ஆகிய முதலாழ்வார் மூவரும் கி.பி.
இல் பிறந்தவர்கள் என்றும், திருமழிசையாழ்வார் கி.பி.
அன்றியும் ஏனைய சரித்திர ஆதாரங்களுக்கு ஒத்திருக்க வில்லை.
ஆகவே இந்த முடிவையும் நாம் ஏற்றுக்கொள்ள முடிய வில்லை.
ஆழ்வார் நாயன்மார் பாடல்கள் மாமல்லன் நரசிம்மவர்மன் காலத்திலிருந்த ஆழ்வார்களும் நாயன்மார்களும் இயற்றிய பாடல்களில் சிலவற்றை மாதிரிக்காகக் காட்டுவோம்.
இப் பாடல்கள், அக்காலத்தில் இருந்த சைவ வைணவக் கருத்துக்களையும், பக்தியையும், சமயக் காழ்ப்பு முதலியவற்றையும், கண்ணாடிபோல் காட்டுகின்றன.
அன்றியும் செய்யுள் நடையையும் புலப்படுத்துகின்றன.
நெறிவாசல் தானேயாய் நின்றானை ஐந்து பொறிவாசல் போர்க்கதவம் சாத்தி அறிவானாம் ஆலமரநீழல் அறம்நால்வர்க் கன்றுரைத்த ஆலமர் கண்டத் தரன்.
கைய வலம்புரியும் நேமியும் கார்வண்ணத் தைய!
மலர்மகள்நின் ஆகத்தாள் செய்ய மறையான்நின் உந்தியான் மாமதிள்மூன் றெய்த இறையான்நின் னாகத் திறை.
மனமாசுதீரும் அருவினையும் சாரா தனமாய தானேகை கூடும் புனமேய பூந்துழா யானடிக்கே போதொடு நீரேந்தி தாம்தொழா நிற்பார் தமர்.
கொண்டானை யல்லால் கொடுத்தாரை யார்பழிப்பார்?
மண்தா வெனவிரந்து மாவலியை ஒண்தாரை நீரங்கை தோய நிமிர்ந்திலையே நீள்விசும்பில் ஆரங்கை தோய வடுத்து.
பிடிசேர் களிறளித்த பேராளா!
உன்தன் அடிசேர்ந் தருள்பெற்றா ளன்றே பொடிசேர் அனற்கங்கை யேற்றான் அவிரிசடைமேல் பாய்ந்த புனற்கங்கை யென்னும்பேர்ப் பொன்.
பொன்திகழு மேனிப் புரிசடையம்புண்ணியனும் நின்றுலகம் தாய நெடுமாலும் என்றும் இருவரங்கத் தால்திரிவ தேலும் ஒருவன் ஒருவனங்கத் தெஎன்று முளன்.
மற்றா ரியலாவார்?
வானவர்கோன் மாமலரோன் சுற்றும் வணங்கும் தொழிலானை ஒற்றைப் பிறையிருந்த செஞ்சடையான் பின்சென்று மாலைக் குறையிரந்து தான்முடித்தான் கொண்டு.
சிறந்தார்க் கெழுதுணையாம் செங்கண்மால் நாமம் மறந்தாரை மானிடமா வையேன் அறந்தாங்கும் மாதவனே!
என்னும் மனம்படைத்து மற்றவன்பேர் ஓதுவதே நாவினால் உள்ளு.
யானே தவஞ்செய்தேன் ஏழ்பிறப்பும் எப்பொழுதும் யானே தவமுடையேன் எம்பெருமான்!
யானே இருந்தமிழ் நன்மாலை இணையடிக்கே சொன்னேன் பெருந்தமிழன் நல்லேன் பெரிது.
முன்னுலகம் உண்டுமிழ்ந்தாய்க் கவ்வுலகம் ஈரடியால் பின்னளந்து கோடல் பெரிதன்றே என்னே!
செங்கண் நெடியானே!
எங்கள் பெருமானே!
நீ இதனைப் பேசு.
இனியவன் மாயன் எனஉரைப்ப ரேலும் இனியவன் காண்பரிய னேலும் இனியவன் கள்ளத்தால் மண்கொண்டு விண்கடந்த பைங்கழலான் உள்ளத்தி னுள்ளேஉளன்.
அலரெடுத்த உந்தியான் ஆங்கெழி லாய மலரெடுத்த மாமேனி மாயன் அலரெடுத்த வண்ணத்தான் மாமலரான் வார்சடையான் என்றிவர்கட் கெண்ணத்தா னாமோ?
வேறிசைந்த செக்கர்மேனி நீறணிந்த புன்சடை கீறுதிங்கள் வைத்தவன்கை வைத்தவன்க பால்மிசை ஊறுசெங் குருதியால் நிறைத்தகார ணந்தனை ஏறுசென்ற டர்த்தஈச!
பேசுகூச மின்றியே.
இரந்துரைப்ப துண்டுவாழி ஏமநீர் நிறத்தமா!
வரம்தரும் திருக்குறிப்பில் வைத்ததாகில் மன்னுசீர் பரந்தசிந்தை யொன்றிநின்று நின்னபாத பங்கயம் நிரந்தரம் நினைப்பதாக நீநினைக்க வேண்டுமே.
கீழ்க்கண்ட செய்யுகள் திருஞானசம்பந்தநாயனார் இயற்றிய தேவாரத் திருமுறையிலிருந்து எடுத்தவை.
வாழினுஞ் சாவினும் வருந்தினும்போய் வீழினு முன்கழல் விடுவேனல்லேன் தாழிளந் தடம்புனல் தயங்குசென்னிப் போழிள மதிவைத்த புண்ணியனே.
இதுவோ வெமை யாளுமாறு ஈவதொன்றெமக் கில்லையேல் அதுவா வுனதின் னருள் ஆவடுதுறை யரனே.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரம் திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் காலஞ்சென்றவுடனே அவர் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய.
தமிழ் மொழி, தமிழ் இலக்கிய வரலாறுஎன்னும் நூல் இல் வெளியிடப்பட்டது.
ழளைவடிசல டிக கூயஅடை டுயபேரயபந யனே டுவைநசயவரசந, லெ ஞசடிக.
சில செய்திகளைத் திரித்துக் கூறுகிறார்.
சில செய்திகளை மறைத்துக் கூறுகிறார்.
இந்த நூலைப் படிக்கின்ற வெளி நாட்டவர் தவறான கருத்துக்களை உண்மை எனக் கருதிக் கொள்கின்றனர்.
நமது நாட்டிலுங் கூடப் பலர், பிள்ளை யவர்களின் பிழையான கருத்துக்களை உண்மைச் செய்திகள் என்று நம்புகின்றனர்.
பிள்ளையவர்கள் கூறுகிற தவறான செய்தி ஒன்றை இங்கு எடுத்துக் காட்டுவோம்.
சுந்தரமூர்த்தியின் தேவாரப் பாடல்களிலே ஜைனர்களைப் பற்றிய ஒரு குறிப்புக்கூட இல்லை பக்கம் பிள்ளையவர்கள் இவ்வாறு எழுதுவது உண்மைக்கு மாறானது.
உண்மைக்கு மாறானது மட்டும் அல்ல உண்மையை மறைத்துக் கூறுகிறார்.
பிள்ளையவர்கள் சைவர் என்கிற முறையில் சுந்தரர் தேவாரத்தைப் படித்திருக்கவேண்டும்.
அப்படி இல்லாவிட்டாலும், சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தின் தமிழ்த் துறைத் தலைவர் என்கிற நிலையிலாவது சுந்தரர் தேவாரத்தைப் படித்திருக்கவேண்டும்.
அப்படி இல்லா விட்டாலும், சுந்தரர் தேவாரத்தைப் பற்றி எழுதுகிறபடியால், அந்தத் தேவாரத்தைப் படித்திருக்க வேண்டும்.
படித்தாரோ, படிக்க வில்லையோ நமக்குத் தெரியாது.
ஆனால், சுந்தரர் தேவாரத்தைப் பற்றி ஒரு தவறான செய்தியை உண்மைக்கு மாறாகக் கூறுகிறார்.
முழுப் பூசணிக்காயைச் சோற்றில் மறைக்கிறார்.
சுந்தரர் தேவாரத்திலே ஜைனரைப்பற்றி ஒரு குறிப்புக் கூட இல்லை என்று சிறிதும் அஞ்சாமல் தைரியமாகக் கூறுகின்றார்.
இது உண்மைதானா என்பதைச் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தேவாரத்தில் தேடிப் பார்ப்போம்.
குண்டாடிச் சமண் சாக்கியப் பேய்கள் கொண்டா ராகிலும் கொள்ளக் கண்டாலுங் கருதேன் எருதேறுங் கண்ணா நின்னல தறியேன்.
திருநாட்டியத்தான்குடி வெற்றரைக்கற் றமணும் விரையாது விண்டால முணுந் துற்றரைத் துற்றறுப்பான் துன்னவாடைத் தொழிலுடை யீர்.
பழமண்ணிப்படிக்கரை குண்டாடுஞ் சமணரும் சாக்கியரும் புறங்கூறுங்கொகுடிக்கோயில்.
திருக்கருப்பறியலூர் இருந்துண் தேரரும் நின்றுண் சமணரும் ஏச நின்றவன்.
தேரர், சாக்கியர் என்று பௌத்தர் களையும், சமணர் என்று ஜைனரையும் இத் தேவாரப் பதிகங்களில் கூறுவது காண்க.
வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள் சமணர்களைப் பற்றி ஒரு குறிப்பும் கூறவில்லை என்று எழுதுகிறார்!
மேலே ஐந்து குறிப்புகளைக் கண்டோம்.
இன்னும் பல குறிப்புகள் உள்ளன.
அவைகளையும் காண்போம்.
மேலும் அவர்கள் ஓதிக்கொண்டிருந்த பிராகிருத மந்திரச் சொற்களை யும் கூறுகிறார்.
ஆனால், வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்களோ, சமணரைப்பற்றி ஒரு குறிப்பும் சுந்தரர் தேவாரத்தில் இல்லை என்று எழுதுகிறார்!
மேலும் சுந்தரர் தேவாரத்தைப் பார்ப்போம்.
கோயில் கரியமணச் சமண் காடியாடு கழுக்களால் எரிய வசவுணுந் தன்மையோ ...
வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள், சுந்தரர் தேவாரத்தில் ஒரு குறிப்புக்கூட இல்லை என்று மறைக்கிறார்.
தமிழாராய்ச்சித் துறை மாணவர் களுக்கு வழிகாட்டிக்கொண்டு, பல்கலைக்கழகத்தில் பொறுப்பு வாய்ந்த பதவியில் இருந்தவரின் ஆராய்ச்சி இது.
பிள்ளை அவர்கள் எழுதிய நூல்களில் இதுபோன்ற ஆராய்ச்சிகள் பல உள்ளன.
தமிழ் ஆராய்ச்சி யில், வையாபுரிப் பிள்ளை பரம்பரை ஒன்று சென்னையில் உருவடைந்து வருகிறது.
இந்தப் பரம்பரை பிள்ளை யவர்களின் போக்கைத் தழுவிச் செல்கிறது.
வையாபுரிப் பிள்ளை நல்ல பதிப்பாசிரியர்.
அவர் பதிப்பித்த நூல்கள் சிறந்த பதிப்புகள்.
அதற்காக அவருக்குத் தமிழுலகம் நன்றி செலுத்துகிறது.
ஆனால், அவர் சொந்தமாக எழுதிய நூல்களைப் பற்றி விழிப்பாக இருக்கவேண்டும்.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரத்தைப் பற்றி எவ்வாறு நேர் மாறாக எழுதியிருக்கிறார் பாருங்கள்!!
பிற பின்.
தேவார ஆராய்ச்சி .
இயற்கைக் காட்சிகள் ஞானசம்பந்தர் தமது தேவாரப் பதிகங்களில் ஆங்காங்கே இயற்கைக் காட்சிகளைக் கூறுகிறார்.
ஒவ்வோர் ஊரிலும் இவர் கண்ட இயற்கைக் காட்சிகளைக் கண்டது கண்டபடியே கூறுகிறார்.
சில இடங்களில் அக் காட்சிகளை உருவகப்படுத்திக் கூறுகிறார்.
இவர் அமைத்துக் காட்டிய சொல் ஓவியங்களை வர்ண ஓவியங்களாகத் தீட்டினால் அவை, இயற்கையழகு வாய்ந்த அழகுள்ள படங்களாக அமையும்.
அவர் கூறிய சொல் ஓவியச் சித்திரக் காட்சிகளைக் கீழே தருகிறோம்.
அவற்றைப் படித்து அப் படங்களை அகக் காட்சியிலே கண்டு களிக்கலாம்.
உவமைகள் ஞானசம்பந்தர் தம்முடைய பாடல்களில் சிற்சில இடங்களில் அழகான உவமைகளை நயமாகக் கூறுகிறார்.
அந்தப் பூவின்மேலே ஓர் இளம் அன்னப் பறவை அமர்ந்திருந்தது.
பூவிற்கு மேலே, உயர்ந்து நீண்டு வளர்ந்திருந்த ஒரு தாமரை இலை குடைபிடிப்பது போல நின்றது.
அருகிலே வளர்ந்திருந்த செந்நெற்கதிர் பூவின் அருகில் காற்றினாலே அசைந்து கொண்டிருந்தது.
அதன் அருகில் தண்ணீரிலே தாமரை மலர் அலர்ந்திருந்தது.
சிறுத் தொண்டர் என்பது சிறுத்தொண்ட நாயனாராகிய பரஞ்சோதியாரை அன்று.
அவரைத் தவிர்த்து வேறு சிறுத்தொண்டரையும் குறிப்பிடு கிறார்.
இந்தச் சிறுத்தொண்டரைத் தவிர வேறு சிறுத்தொண்டர் களையும் ஞானசம்பந்தர் கூறுகிறார்.
அவர் ஏன் சிறுத்தொண்டர் என்று கூறப்படுகின்றனர்?
என்பன ஒன்றும் விளங்கவில்லை.
இதனை ஆராயவேண்டுவது அறிவுடையவர் கடனாகும்.
கழியில் மீன்பிடித்தல் பௌத்தப் பள்ளிகளையடுத்த கழிகளிலே பௌத்தத் துறவி களில் சிலர் ஒருவருமறியாமல் மீன்பிடித்த செய்தியை ஞானசம்பந்தர் கூறுகிறார்.
துறவிகளுக்குரிய சீலங்களில் உயிர்களைக் கொல்லக் கூடாது என்பதும் ஒன்று.
பௌத்தத் துறவிகளில் சிலர் இவ்வாறு உயிர்க் கொலை செய்து வந்தது பௌத்த ஒழுக்கத்துக்குப் புறம்பானது.
ஒவ்வொரு சமயத்திலும் கால வேறுபாட்டினாலே சிற்சிலர் சமய ஒழுக்கத்தைத் தவறி நடப்பது உண்டு.
அவ்வாறு தவறி நடந்த செய்தியை ஞானசம்பந்தர் தமது தேவாரத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.
சமண சமய நூலாகிய நீலகேசி உரையிலும் பௌத்தர் கழிகளிலே மீன்பிடித்த செய்தி கூறப்படுகிறது.
அவ்வரசர்கள் தருமன், சிலம்பன், தேர்வலவன், சண்டன், நந்தன் என்பவர்கள்.
சோழநாட்டை யாண்ட இவர்கள் சோழ அரசரா?
பல்லவ அரசரா?
அல்லது வேறு குலத்து அரசரா?
என்பது தெரியவில்லை.
இதில் தேர்வலவன் என்பவன் ஐந்து பகையரசரின் ஒருபது தோள்களை அழித்தான் என்று கூறப்படுகிறான்.
அந்தப் பகையரசர்யாவர்?
திருமூக்கீச்சரக் கோயிலைக் கட்டியமைத்தவர் சேர சோழ பாண்டியர் என்று கூறுகிறார்.
செருவிலாரும் புலி செங்கயல் ஆனையினான் செய்த பொருவின் மூக்கீச்சரத்தெம் அடிகள் என்று கூறுகிறார்.
இதில் சோழருடைய புலிக் கொடியையும் பாண்டிய ருடைய மீன்கொடியையும் கூறி, சேரருடைய விற்கொடியைக் கூறாமல் ஆனைக்கொடியைக் கூறுகிறார்.
சேரர்களுக்கு யானைக் கொடியும் இருந்த தென்பது இதனால் தெரிகிறது.
யானைக் கொடி எந்தக் காலத்தில் சேரர் களுக்குரியதாயிருந்தது என்பதை ஆராய்வது சரித்திர வரலாற்றுக்கு முக்கியமாகும்.
தென்னாட்டிலே யானை பொறித்த காசுகள் வழங்கி வந்தன என்று நாணய ஆராய்ச்சியாளர்கள் சூரஅளேஅயவஉள கூறுகிறார்கள்.
இவற்றை யாராய்வது தமிழ் நாட்டுச் சரித்திர வரலாற்றாசிரியர் கடமையாகும்.
ஆனால், தமது காலத்திலிருந்த சோழ அரசனைக் குறிப்பிடுகிறார்.
அந்தச் சோழ மன்னன் பெயரைக் கூறவில்லை.
நெடுமாறன் என்னும் கூன்பாண்டியன் மனைவியாராகிய பாண்டிமாதேவியாராகிய மங்கையர்க்கரசியாரின் தந்தையாகிய சோழனை அவர் குறிப்பிடுகிறார்.
இது சரித்திரத் துக்கு முரண்பட்ட செய்தி.
ஞானசம்பந்தர், சமண சமயத்தவனாக இருந்த பாண்டியன் நெடுமாறனைச் சைசமயத்தில் சேர்த்தனர் என்பதை முன்னமே கூறியுள்ளோம்.
கோளும் நாளும் தீயவேனும் நன்காம் குறிக்கொண்மினே. ஐஐ திருநாகேச்சரம் . என்று அவர் கூறுகிறார்.
ஆறுடன் ஆய நாட்கள் என்றது மேலே கூறிய நான்கு நட்சத்திரங்கள் அல்லாத ஏனைய எட்டு நட்சத்திரங்கள்.
அவை பூரட்டாதி, மகம், கேட்டை, பரணி, சுவாதி, விசாகம், ஆதிரை, சித்திரை எனபன.
தானுறு கோளும் நாளும் அடியாரை வந்து நலியாத வண்ணம் உரைசெய், ஆன சொன்மாலை என்றும் கூறுகிறார்.
இதனால், இவர் காலத்தில் நாள்கோள் பார்க்கும் வழக்கம் உண்டென்பது தெரிகிறது.
சமணமுனிவர் குன்றுகளில் தங்கியது சமண முனிவர்கள் மலைக் குகைகளில் தங்கி தவம் செய்து வந்தனர்.
மலைக் குகைகளுக்குப் பாழி என்பது பெயர்.
குன்றுகளிலுள்ள பாழிகளில் சமண முனிவர் தங்கியிருந்த செய்தி, அப் பாழிகளில் இப்போதும் காணப்படுகிற கற்படுக்கைகளினாலும், கல்வெட்டுச் சாசனங்களினாலும் தெரிகிறது.
ஞான சம்பந்தரும் தமது தேவாரத்தில் பாழியுறை வேழநிகர் பாழமணர் என்று கூறுகிறார்.
இந்த எட்டு மலைகளில் சமண முனிவர் இருந்தனர் என்பதைப் பெரியபுராணம், எண்பெருங் குன்றத்து எண்ணாயிரஞ் சமணர், என்று கூறுகிறது.
யானைமலை என்பது, யானை படுத்திருப்பதுபோல அமைந்த மலை.
நாகமலை என்பது நாகப்பாம்பு படுத்திருப்பதுபோன்ற மலை.
இயற்கையாக யானையும் நாகப்பாம்பும் போன்று அமைந்துள்ள இந்த மலைகளைப் பற்றி இடைக்காலத்திலே சில கதைகள் கற்பிக்கப்பட்டன.
சமணர் தமது மந்திர சக்தியினாலே யானையை மலைப்பாம்பு விழுங்குவதுபோலக் காட்டிப் பாண்டிய அரசனை வசப்படுத்தினார்கள் என்பது ஒரு கதை.
இந்தக் கதையைத் தக்கயாகப் பரணி உரையாசிரியர் தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்தக் கதை சமணர் மந்திர சக்தியுடையவர் என்பதைக் காட்டக் கற்பிக்கப்பட்டது போலும்.
ஞானசம்பந்தர் காலத்தில் இந்தக் கதை கற்பிக்கப்படவில்லை.
அவர் காலத்தில் இக்கதை வழங்கியி ருந்தால் இதனைத் தமது தேவாரத்தில் கூறியிருப்பார்.
அவர் காலத் தில் இக்கதை வழங்காதபடியால், சமணர்கள் வசித்த யானைமலை முதலிய மலைகள் என்று மட்டும் கூறினார்.
இன்னும் பிற்காலத்தில் யானையைப் பாம்பு விழுங்கிய கதை வேறு விதமாகக் கற்பிக்கப்பட்டது.
இக்கதைகளைத் திருவிளையாடற் புராணத்தில் காணலாம்.
யானைமலை முதலிய எண்பெருங் குன்றுகளைப் பற்றி இந் நூலாசிரியர் எழுதியுள்ள சமணமும் தமிழும் என்னும் நூலில் காணலாம்.
இசை, ஆடல், பாடல் இசை ஆடல் பாடல் ஆகிய கலைகளைப்பற்றி ஞானசம்பந்தர் தமது தேவாரத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்தக் கலைகள் அக் காலத் திலே நமது நாட்டில் நன்கு பயிலப்பட்டன என்பது தெரிகிறது.
திரு ஏகபாத உரை ஏகபாதம் என்பது, ஒரு செய்யுளின் முதல் அடி போலவே ஏனைய அடிகளும் வருவது.
இதற்குப் பொருள் கூறுவது கடினம்.
திருஞானசம்பந்தர் இயற்றிய இந்தத் திரு ஏகபாதப் பதிகத்துக்கு ஒரு பழைய உரை உண்டு.
மகா வித்வான் காஞ்சீபுரம் சபாபதி முதலியார் அவர்கள் இல் அச்சிட்ட தேவாரத் திருமுறையில், அந்தப் பழைய உரையை அச்சிட்டிருக்கிறார்கள்.
அவ் வுரையை ஈண்டும் தருகின்றேன்.
பொழிப்பு மேல் நிலமாகிய ஆகாசத்தின்கண்ணே யோடா நின்ற கங்காதேவியை விரும்பித் திருமுடியிலே வைத்தவன், எம்மை நீங்காத நிலைமையையுடைய எமதுயிர்.
பொழிப்பு பிரரூபத்திலே யெண்ணப்பட்ட என்னை முத்தியிலே விடுகைக்கு அமையாத விருப்பமுள்ளவனாயென்னை யொக்க வந்தவன்.
நான்காமடி பதப்பொருள் பிரமபுரத்துறை பிரமபுரமென்கிற சீகாழிப்பதியிலே வீற்றிரா நின்ற, பெம்மான் கர்த்தா வானவன், எம்மான் என்னுடைய சுவாமி.
பொழிப்பு பிரமபுரமென்கிற சீகாழிப் பதியிலே வீற்றிரா நின்ற கர்த்தாவானவன் என்னுடைய சுவாமி.
பெரியோனும் எனக்குயிரானவனும் என்னை யொக்க வந்தவனும் சீகாழிப் பதியில் வீற்றிருக்குங் கடவுளெனக் கூட்டிப் பொருள் கொள்க.
பொழிப்பு விஷ்ணுவின் புறனுரையாகிய சிவதூஷணத்தை அரசமரனீழலில் அவனுடனிருந்து விரும்பியுள்ள முப்புரங்களைச் சங்கரித்துள்ளவன்.
பொழிப்பு தேவர்கள் கற்பகப் பூஞ்சோலை மலர்களால் அர்ச்சிக்கப்படுகின்ற தேவேந்திரனுடைய.
எணு எனற்பாலது, ஏணு என நீண்டது.
பொழிப்பு இதழ்கள் விண்டு மலர்கின்ற சோலை சூழ்ந்த சீகாழிப் பதிக்குக் கர்த்தாவாயுள்ளவன்.
பொழிப்பு இதய கமலத்திலிருந் திடையறாத வானந்தம் பொழியப்பட்டென்னை மலபோதத்தில் தள்ளாமல் எனக் கடைக்கலப் பொருளாயுள்ளவன்.
இரண்டாடி பதபொருள் புண்டரிகம் திரிபுண்டரம், தவன் மிக்க பெருமையையுடையவன், மேவிய பொருந்திய, புகலி சொல்லப்பட்டவன்.
ஏ என்பதீற்றசை.
பொழிப்பு ஆன்மாக்களுக்கு இரக்ஷயாக முண்டம்போலிருந்த திருநீற்றை யணியப்பட்ட மிக்க கருணையானவனே யான் பாடும் பாடலை யுவந்துள்ளவன்.
மூன்றாமடி பதப்பொருள் புண்டரிகம் புலி, தவன் தவமுனி, மே கூத்து, வியம் பொன், பு பொது, கலி கற்றவன்.
பொழிப்பு கீழ்ச் சொன்ன லீலைகளெல்லாஞ் செய்கின்ற சிவன் தனதிச்சையால் பொருந்தியிருக்குமூர் பிர்மாவானவன் பூசித்த புகலி யென்னுந் திருப்பதி.
தீ எனற்பாலது, தி எனக் குறுகிநின்றது.
தீ எனற்பாலது தி எனவும், காழ்தரு எனற்பாலது கழ்தரு எனவும், ஏங்கு எனற்பாலது எங்கு எனவுங் குறுகி நின்றன.
பொழிப்பு சுடுநிலமாகிய மயானத்தை நடமாடுமிடமாகக் கொண்டும், முப்புரங்களையும் நகைசெய்து சுடப்பட்ட வெற்றிப் போரையுடைய தும்பைமாலைக் கடவுள்.
சூடார் எனப்பாலது சுடர் எனவும், ஈமம் எனற்பாலது இம் எனவும் குறுகிநின்றன.
துரோணமெனற் பாலது தோணியென மருவிற்று.
இரண்டாமடி பதபொருள் சுடர்மணி சூடாமணி, மாளி மாலி, கைத்தோள் துதிக்கையினையுடைய யானையை, நிபுரத்தவன் வடிவில்லாமற் செய்தோன்.
பொழிப்பு என்னுச்சிக்குச் சூடாமணியாய் என்மேல் வைத்த மாலினையுடையவனுமாய் யாகத்தின்கண் வந்த யானையை வடிவொழித்துப் போர்க்குந் தன்மையையுடையவன்.
சூடாமணி யெனற்பாலது சடர்மணி யெனவும், மாலியெனற்பாலது மாளியெனவும், தோல் எனற்பாலது தோள் எனவும் நின்றன.
மாலையையுடையவன் மாலி.
தோல் யானை.
மூன்றாமடி பதப்பொருள் சுடர் சூரியன், மணி கழுவி, மாளி கெட்டவன்.
கைத்தோணி தெப்பம், புரத்தவன் புரந்தவன்.
மண்ணி என்பது மணியென இடைகுறைந்து நின்றது.
புரந்தவன் எனற்பாலது புரத்தவன் என வலித்தல் விகார மாயிற்று.
பொழிப்பு விளக்கத்தை யுடைய நவரத்தினங்களாலே அலங் கரிக்கப்பட்ட மாளிகை சூழ்ந்த திருத்தோணி புரத்திலே வீற்றிருக்குஞ் சிவன் இத்தன்மையன்.
தராயவன் தரித்தவன், பொன் பொலிவு, அடி கண்ணாடி.
பொழிப்பு பூமியிலுள்ளாரையுந் தேவகணங்களா யுள்ளாரையுந் தனது நாபிக்கமலத்திலே தோற்றுவிக்கப்பட்ட பிர்மா, விஷ்ணுவினது போதத்திலே கண்ணாடியும் நிழலும்போலப் பிரதிவிம்பியா நின்றவன்.
பொழிப்பு மலத்திரயங்களைக் கழுவப்பட்ட சிவஞானிகள் கூட்டம் பொலிவு பெறத்தக்க வனப்பையுடைய ஆனந்த நிருத்தஞ் செய்தருள்பவன்.
உந்தராய் என்பது ஊந்தராயென நீண்டது.
நான்காமடி பதப்பொருள் பூசுரர் மறையோர், சேர் திரட்சி, பூந்தராயவன் பூந்தராயென்னுந் திருப்பதியிலே யுள்ளவன், பொன்னடி அழகிய திருவடித்தாமரை.
பொழிப்பு மறுவிலா மறையோர் வாழ்கின்ற திருப்பூந்தரா யென்னுந் திருப்பதியின்கண் வீற்றிராநின்ற சிவனது அழகிய திருவடித் தாமரை யென்னை யாண்டிடுவதாக.
பொழிப்பு சத்தாதிகளஞ்சுஞ் சேரப்பட்ட உலகத்தைத் தன் வாயினிடமாகவுடைய விஷ்ணுவின் களேபரத்தைத் திருமேனி யிலே தரித்துள்ளான்.
சேர் எனற்பாலது செர் எனவும், சீர் எனப்பாலது சிர் எனவுங் குறுகிநின்றன.
நான்காமடி பதப்பொருள் செருக்கு இந்திரியயுத்தத்திற்கு, ஆய்ப்பு இளைப்பு, உள்தையான் உள் தைக்கப்படான், சிரபுரமென்னில் சிரபுரமென்று றுரைக்கில்.
பொழிப்பு இந்திரிய வன்மையாகிய யுத்தத்துக்கு இளையாமல் அந்த இந்திரியமாகிய பாணங்கள் தனதறிவுக்குள் தைக்கப்படான்.
தாற்பரியம் ஒருகாற் சிரபுரமென்று சொன்னவிடத்துப் பஞ்சேந்திரியங் களையும் அவியப் பொருது சிவனுடைய திருவடியிலே அடையா நிற்பன்.
பொழிப்பு பொலிவினையுடைய மாயாநிருத்தம்புரிகின்ற பத்திரகாளியும், பூத பசாசும் பொருந்திய மயானமே திருக்கோயிலாக வுள்ளவன்.
பொழிப்பு சுத்தமான வழியைத் தரப்பட்ட மகாஇருஷிகள் திரண்டு தவம் பண்ணாநிற்கும் ஆரணியத்தில் தனித்துத் தவம்புரியா நிற்குந் தபோதனன்.
பொழிப்பு அழகிய ஆபரணங்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ள இலக்குமியையொத்த இருடிபத்தினிகள் பிச்சையிட வந்தணையு மிடத்துத் தனக்குள்ள நிருவாணத்தை அவர்களுக்குக் கொடுத்தவன்.
பொழிப்பு பொன்னாற் செய்யப்பட்ட பாடக நூபுசாதிகளைப் பாதங்களிலே யணிந்துள்ள கன்னியர் திரண்டு விளையாடும் புறவமென்னுத் திருப்பதியில் வாழ்கின்ற சிவன்.
பொழிப்பு ஆத்துமாக்களிடத்துக் கருணை பிறக்கு மிடமா யுள்ளவன்.
அக்கினி வீசப்பட்டுத் திருவரையிலே அழுந்தச் சாத்தி யுள்ள விரிந்த படத்தினையுடைய பாம்பை அரைஞாணாக வுடையான்.
நேரி எனற்பாலது, நெரி எனக் குறுகிநின்றது.
தரக்கு எனற்பாலது தர எனக் குறைந்தது.
தூசு எனற்பாலது, தூசு எனக் குறுகி நின்றது.
பாயான் எனற்பாலது, பையானெனக் குறுகிப் போலியாயிற்று.
பொழிப்பு பத்துத் தலையுள்ள இராவணன் முறியும்படி திரு விரலாலடர்த்தவன் யாரென்னில், சண்பையென்னுந் திருப்பதியிலே வீற்றிருக்குங் கடவுள்.
பொழிப்பு நிலைபெற்று நின்ற நின்மலமாகிய சித்தத்தை யுடைய பத்தரிடத்துச் சத்தியப்பொருள் விளையும் பொருட்டு ஞான நாட்டத்தினாலே அவர்களைக் கடாக்ஷிக்கின்றவன்.
இரண்டாமடி பதப்பொருள் காழியான் களங்கமுள்ளவன், நயனுள்ளவா ஞானக் கண்ணுள்ளவாறு, காண்பரே நிலைமையாக நினைப்பரே.
மூன்றாமடி பதப்பொருள் காழியான் விஷ்ணு, அயன் பிர்மா, உள்ள நினைக்க, ஆ அதிசயம, கண் கருதுதல், பரே அன்னியம்.
பொழிப்பு ஆணவ மலத்தோடு கூடியுள்ள மயக்கத்துடன் மாறுபட்டோர்கள் மாயாதனுவாலு மந்திரதனுவாலு மறைக்கப்படார்கள்.
பொழிப்பு கீழ்ச் சொல்லிப்போந்த சென்மத்தையுங் கழுவிமலத் திரயங்களையுங் கழுவாநிற்கும், என்றபதம் நிற்க.
பாதி எனற்பாலது பதியெனக் குறுகிநின்றது.
காட்டு என்பது, கட்டெனக் குறுகிநின்றது.
இலக்கியம் ஐ தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் காலத்தில் உண்டான இலக்கியங் களைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
அக்காலத்தில் மக்கள் எல்லோரும் கல்வி கற்றிருந்தார்கள் என்று சொல்ல முடியாது.
ஆனால், கற்றவருக்கு மதிப்பும் பெருமையும் இருந்தபடியால், மக்கள் கல்வி கற்பதில் ஆர்வம் உள்ளவராக இருந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் இருந்த சுந்தரமூர்த்தி நாயனார், இயற்றமிழ்ப் புலவராகவும் இசைத் தமிழ்ப் புலவராகவும் விளங்கினார்.
அவர் தமது தேவாரத்தில், அக்காலத்துக் கல்வியைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கடவுளே கல்வியாகவும் கலைப்பொருளாகவும் புலவராகவும் புலவர்களுக்குத் தலைவராகவும் இருக்கிறார் என்று கூறுகிறார்.
கற்ற கல்வியிலும் இனியானைக் காணப் பெறுமவர்க் கெளியானை என்றும், பல்கலைப் பொருளே!
அவர் காலத்தில் இருந்த புலவர்கள், செல்வரைப் பாடிப் பரிசு பெறாமல் வாழ்க்கையில் துன்பமடைந்தார்கள் போலும்.
அப்புலவர் களைச் சுந்தரர் தமது திருப்புகலூர்ப் பதிகத்தில் கூறுகிறார்.
நந்திவர்மன் காலத்துச் சாசனம் ஒன்று செய்யுளாகவே அமைந் திருக்கிறது.
ஸ்ரீ தந்திவர்மனின் வது ஆண்டில் அது எழுதப்பட்டது.
அதாவது தந்திவர்மனின் மகன் நந்தி வர்மனுடைய காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
இச்சாசனத்தின் நடுப்பகுதி, பிற்காலத்தவரால் செதுக்கிவிடப்பட்டதால், எழுத்துக்கள் மறைந்து விட்டன.
படிக்கக்கூடியதாக உள்ள பகுதி, பிரம்மதேயத்து உறுதியான் விழுப்பேரரையன் சாத்தன் மற்றவன் புகழ் நிற்க.
இது பாடித் தந்தோன் பெருங்காவிதி சடையன் பள்ளி என்று காணப்படுகிறது.
பாரத வெண்பா பெருந்தேவனார் என்னும் புலவர், நந்திவர்மன் காலத்தில் இருந்தார்.
இவர் பாரத வெண்பா என்னும் நூலை இயற்றினார்.
இவர், நந்திவர்மனால் ஆதரிக்கப்பட்டவர் என்று தெரிகிறது.
இந்நூல், பரிபாலகர் புகழைக் கூறும் செய்யுளினால் இதனை அறியலாம்.
அச் செய்யுள் இது.
இப் பெயரினால், இவன் பண்டிதர்களை ஆதரித்தான் என்பது தெரிகிறது.
இந்நூலை இயற்றிய பெருந்தேவனாரின் வரலாறு தெரிய வில்லை.
இவர் இயற்றிய பாரத வெண்பா, பாண்டவருக்கும் கௌரவருக்கும் நிகழ்ந்த பாரதப்போரைக் கூறுகிறது.
பாரதக் கதை முழுவதையும் கூறவில்லை.
உத்தியோக பருவம், வீடும் பருவம், துரோண பருவம் என்னும் மூன்று பருவங்களை மட்டும் கூறுகிறது.
துரோண பருவத்தின் பிற்பகுதிச் செய்யுள்கள் மறைந்துவிட்டன.
பெருந்தேவனாரின் பாரத வெண்பா, உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள்.
இந் நூலின் பாக்கள் இனிய கம்பீரமான நடை யுடையன.
படித்து இன்புறத் தக்கன.
ஆனால், இடையிடையேயுள்ள உரைநடை வடமொழி கலந்த மணிப்பிரவாள நடையாக இருக்கிறது.
ஆகவே படிக்க இனிமை யற்றிருக்கிறது.
தேவை யில்லாத வடசொற்களைப் புகத்தித் தூய்மையைக் கெடுத்துவிட்டார் இதன் ஆசிரியர்.
வடமொழிச் சொற்கள் கலவாமல் தூய தமிழ்நடையாக இருந்தால் இந்த வசனநடை பெரிதும் அழகுபெற்றுச் செய்யுளுக்கு ஏற்ற வசனமாக அமைந்திருக்கும்.
இந்தப் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனாரைப் பற்றி, அரசாங்கத்துச் சாசன இலாகா அறிக்கையொன்று தவறான செய்தியை வெளியிட்டிருக்கிறது.
இவர், கடவுள் வாழ்த்துப் பாக்களைப் பாடியதாக யாதொரு சான்றும் கிடையாது.
இவருக்கு முன்பு சில பெருந்தேவனார்கள் இருந்தார்கள்.
அப்பெருந் தேவனார்களில் இருவர் பாரதத் தைத் தமிழில் பாடினார்கள்.
அவர்களில் ஒருவர் சங்கத் தொகை நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடினார்.
அப்படியானால் அதற்குச் சான்று என்ன?
ஆகவே, அரசாங்கத்துச் சாசன இலாகா அறிக்கை தவறானது.
அந்த மகாபாரதம் மறைந்து போயிற்று.
அதற்குப் பிறகு மற்றொரு பெருந்தேவனார் என்பவர் மகாபாரதத்தைத் தமிழில் இயற்றினார்.
அது பெரிதும் அகவற்பாவினாலானது.
அப்பாரதமும் இப்போது முழுவதும் கிடைக்க வில்லை.
சில செய்யுள்கள்மட்டும், தொல்காப்பிய உரையில் உரையாசிரியர்களால் மேற்கோள் காட்டடப்பட்டுள்ளன.
அது நிகழ்ந்தது கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டிலாகும்.
அதாவது, சங்கத் தொகை நூல்களைக் கூறுகிற அப்பர் சுவாமிகளுக்கு முற்பட்ட காலமாகும்.
எனவே, கி.பி.
ஒன்பதாம்நூற்றாண்டிலிருந்த பாரத வெண்பா பாடிய பெருந்தேவனார் சங்கத்தொகை நூல்களைத் தொகுத்தவரும் அல்லர் அவற்றிற்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடினவரும் அல்லர்.
மேலும், ஆம் ஆண்டுச் சாசன அறிக்கையிலும் இதே தவறு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
இச்செய்தியில் ஏதேனும் உண்மை இருக்குமானால், சின்னமனூர் பெரிய செப்பேடு கூறுகிற தமிழ் மகாபாரதம் அவர் எழுதியதாக இருக்கவேண்டும்.
ஆனால், பெருந்தேவனார், தம்மைப் போற்றிய அரசன் தெள்ளாற்றுப் போர் வென்ற பல்லவ அரசன் என்று கூறுகிறார்.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
பாரதம் பாடியது, ஏதோ ஒரு அரசன் அல்லது அரசர்கள் காலத்தில் நிகழ்ந்திருக்கக் கூடும்.
அது, பெருந்தேவனாருக்கு முன்பு செய்யப் பட்டிருக்கவேண்டும்.
மதுரையில் சங்கம் வைத்தது என்பது மதுரையில் நிறுவப்பட்ட மூன்று சங்கங்களில் கடைசியானது.
அரிகேசரி மாறவர்மனுக்குக் கூறப்பட்ட காலம் சரியானதாக இருக்குமானால், கடைச்சங்கம் கி.பி.
பாரத வெண்பா பாடிய பெருந்தேவனார் கடைச் சங்கத்தில் இருந்தவர் என்று பரம்பரைச் செய்தி கூறுவதாக இவ்வறிக்கையில் எழுதப்பட்டிருக் கிறது.
இது தவறான செய்தி.
அவ்வாறு பரம்பரைச் செய்தி கிடையாது.
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் கடைச் சங்கத்தில் இருந்தார் என்பது பரம்பரைச் செய்தி.
இவ்வாறு எழுதுவது செம்மையாகத் தெரிந்து கொள்ளாததனால் ஏற்பட்ட மயக்கமாகும்.
இந்த மயக்கத்தின் காரணமாக, தெள்ளாறெறிந்த பல்லவன் காலத்தில் எழுதப் பட்ட பாரதத்தைப் பாண்டியன்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டதாகக் கருதுகிறார்.
அதன் பிறகு, இரண்டு பெருந்தேவர்களும் வெவ்வேறு காலத்தவர் என்று சரியான முடிவுக்கு வருகிறார்.
அதுவும் உறுதியற்ற முடிவு என்று கூறுகிறார்.
பிறகு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் கடைச் சங்கம் தோன்றியது என்று தவறான முடிபு கூறுகிறார்.
இதைச் சான்று காட்டி மறுக்க முடியுமாயினும், இது இடம் அன்று.
ஆகவே இதைப் பற்றிப் பேசாமல் விடுகிறோம்.
பாரதம் பாடியவரும், பாரத வெண்பா பாடியவரும் வெவ்வேறு காலத்தில் இருந்த வெவ்வேறு பெருந்தேவனார்கள் என்பதை மட்டும் அழுத்தமாகக் கூறுகிறோம்.
நந்திக்கலம்பகம் தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் மேல் பாடப்பட்ட நூல் நந்திக்கலம்பகம்.
இந்த முறைப்படி நந்திக் கலம்பகம் அமைந்திருக்கிறது.
ஆனால், ஆம் பாட்டுக்கும் ஆம் பாட்டுக்கும் அந்தாதித்தொடை அமையவில்லை.
இதனால், இச்செய்யுள்களுக் கிடையே ஒன்று அல்லது பல செய்யுள்கள் இருந்து மறைந்துவிட்டன என்று தோன்றுகிறது.
அரசர்மீது பாடப்படுகிற கலம்பகம் தொண்ணூறு செய்யுள் களைக் கொண்டிருக்கவேண்டும் என்பது பிற்காலத்து இலக்கணச் சட்டம்.
இதன்படி நந்திக் கலம்பகம் தொண்ணூறு செய்யுளைக் கொண் டிருந்ததா என்பது தெரியவில்லை.
இப்போது இந்நூலில் காணப்படுகிற செய்யுட்கள் எண்பத்தெட்டுதான்.
மேலே கூறியபடி, ஓரிடத்தில் அந்தாதித் தொடையற்றிருக்கிறபடியால், சில செய்யுள்கள் பிற்காலத் தில் மறைந்திருக்க வேண்டும்.
சில பிரதிகளில், இருபத்திரண்டு செய்யுட்கள் அதிகமாகக் காணப்படு கின்றன.
எழுபத்தாறாம் செய்யுளின் பின்னிரண்டடிகள் மறைந்து விட்டன.
நான்கு பாயிரச் செய்யுட்கள் உள்ளன.
எனவே, நந்திக் கலம்பகம் ஆதியில் எத்தனைச் செய்யுள்களைக் கொண்டிருந்தது என்பது இப்போது தெரியவில்லை.
இந்நூலை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
பாரத வெண்பாவைப் பாடிய பெருந்தேவனாரே இந்நூலையும் பாடியிருக்கக் கூடும் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
அண்மைக் காலத்து நூலாகிய சோமேசர் முதுமொழி வெண்பா, நந்தி கலம்பகத்தால் மாண்ட கதை நாடறியும் என்று கூறுகிறது.
இக்கதை கற்பனைக் கதை என்று தோன்றுகிறது.
இச் செய்யுள், நந்திவர்மன் இறந்து அவன் உடம்பு எரிக்கப்பட்டபோது, யாரோ ஒரு புலவர் இயற்றிய தனிப்பாடல் என்று தோன்றுகிறது.
இத் தனிப்பாடல், பிற்காலத்திலே நந்திக் கலகம்பக நூலின் இறுதியில் சேர்க்கப்பட்டது.
இச்செய்யுளே இக்கற்பனைக் கதைக்குக் காரண மாயிற்று என்று கருதலாம்.
கலம்பக நூல்களில், காலத்தால் முற்பட்டது இந்த நந்திக் கலம்பகம் எனத் தெரிகிறது.
ஆகவே, இந்நூல் முழுவதையும் பின் இணைப்பில் சேர்ந்துள்ளேன்.
நந்திக்கோவை தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன்மேல் சில கோவைப் பிரபந்தங் கள் பாடப்பட்டன என்பது, நந்திக் கலம்பகச் செய்யுள் ஒன்றினால் தெரிகிறது.
இரவு அலர் இரவலர் இரவில் பூக்கும் குமுதம்.
இதனால், வறுமை யடைந்த புலவர்கள் சிலர், இவ்வரசன் மீது கோவைப் பிரபந்தங்கள் பாடினார்கள் என்பது தெரிகிறது.
அக்கோவை நூல்கள் இப்போது கிடைத்தில.
சுந்தரர் தேவாரம் தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் காலத்தில் இருந்த சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் தேவாரப் பதிகங்களைப் பாடினார்.
அவர் பாடியவை முப்பத்தெண்ணாயிரம் பதிகங்கள் என்று கூறுவர்.
ஆகவே, சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் அருளிய திருப்பதிகங்களில் பெரும் பாலும் மறைந்து விட்டன.
எஞ்சியுள்ள நூறு தேவாரப் பதிகங்கள் ஏழாம் திருமுறையாகத் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இடைக்காலத்தில் வெள்ளி யம்பலத் தம்பிரான் என்பவர் காரோணப் பதிகம் ஒன்றை இயற்றி இடைச் செருகலாக இதனுடன் சேர்த்து விட்டார்.
அப்பதிகத்தைப் பின் இணைப்பில் காண்க.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தேவாரம் அக்காலத்து இயற்றமி ழாகவும் இசைத்தமிழாகவும் விளங்குகிறது.
திருமுகப்பாசுரம் மதுரையில் கோயில் கொண்டருளிய சொங்கலிங்கப் பெருமா னுக்குத் திரு ஆலவாய் உடையார் என்னும் பெயரும் உண்டு.
இவர், இந்த அந்தாதியைத் தில்லைச் சிறறம்பலத்தில் அரங்கேற்றினார் என்று பெரிய புராணம் கூறுகிறது.
நூலின்முதல் சொல்லே அந்நூலின் பெயராக அமைவதும் உண்டு.
பொன் வண்ணத்தந்தாதி, நூறு கலித்துறைச் செய்யுட்களைக் கொண்டு அந்தாதித் தொடையாக இயன்றது.
முதற் செய்யுளின் அந்தமும் அடுத்த செய்யுளின் ஆதியும் ஒன்றாகத் தொடங்குவதே அந்தாதி எனப்படும்.
அதாவது, முதற் செய்யுளின் ஈற்றிலுள்ள எழுத்தாவது அசையாவது சீராவது அடுத்த செய்யுளின் முதற் சொல்லாக அமையப்பாடுவது.
கடைசிச் செய்யுளின் முதற் சொல்லாக அமையப்பாடுவது.
கடைசிச் செய்யுளின் ஈற்றுச் சொல் முதற் செய்யுளின் தொடக்கமாகவும் அமையவேண்டும்.
இந்த அந்தாதி, பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டிருக் கிறது.
திருவாரூர் மும்மணிக் கோவை இந்நூலை இயற்றியவரும் கழறிற்றறிவாராகிய சேரமான் பெருமாள் நாயனாரே.
இக்கோவையைத் திருவாரூர் திருக்கோவிலில் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் முன்னிலையில் அரங்கேற்றினார் என்று பெரிய புராணம் கூறுகிறது.
இந்த இலக்கணப்படியே இக் கோவையும் அமைந்திருக்கிறது.
இந்நூலும், பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
ஆதி உலா ஆதி உலாவுக்குக் கயிலாய ஞான உலா என்னும் பெயரும் உண்டு.
இதை இயற்றியவரும் கழறிற்றறிவாராகிய சேரமான் பொருமாள் நாயனாரே.
இந்த உலாவைப் பற்றி ஒரு கதை வழங்குகிறது.
சேர மான்பெருமாள் நாயனார் இந்த உலாவைப் பாடி, சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரோடு திருக்கயிலாயம் சென்று அங்கேஅரங்கேற்றினாராம்.
பிறகு, திருக்கயிலாயத்திலிருந்து இவ்வுலாவை மாசாத்தர் என்பவர் தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருப்பிடவூரில் கொண்டுவந்து வெளி யிட்டாராம்.
இதைப் பெரிய புராணம் கூறுகிறது.
பெருகுவேதமும் முனிவரும் துதிப்பரும் பெருமையாய்!
இந்நூல் முழுவதும் மறைந்துவிட்டது போலும்.
பதினோராந் திருமுறையைத் தொகத்த நம்பியாண்டார்நம்பி காலத்திலேயே இது மறைந்துவிட்டது போலும்.
அக்காலத்து இலக்கியங்களைப் பற்றிக் கூறினோம்.
இனி, அவ்விலக்கியங்களின் நடைப்போக்கை அறிய அவற்றிலிருந்து சில செய்யுட்களைக் காட்டுவோம்.
பாரத வெண்பா பாரதப் போர் நிகழப்போவது உறுதியாய்விட்டது.
போர்க் களத்தில் பாண்டவரைக் கொல்லக்கூடாது என்று வரம் கேட்கும்படி குந்தி தேவியைக் கண்ணன் கன்னனிடம் அனுப்புகிறான்.
தன் பிறப்பை அறிந்த கன்னன் சொல்லுகிறான்.
அன்றியும், வம்பவிழ்தார் மன்னா!
மணிநெடுந்தேர் மேலேறி யும்பியரைக் கொண்டுநீ நில்லாயே லம்பொன்று இருகாற் றொடாயாக வேண்டுவனா னென்றாள் செருகாற் றடங்கண்ணா டேர்ந்து.
அன்றியும், என்மக்க ளைவர்க்கு மூத்தாய்!
எழிலுறையு மினொக்கும் பைம்பூண் விறல்வீரா!
வன்மைக்கண் வெந்திறன்மா நாக மிரண்டாவ தெய்யாதி இந்தவரம் வேண்டுவனா னின்று.
அதனை அங்குக் காண்க.
சுந்தரர் தேவாரம் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் அருளிச் செய்த தேவராத்திலிருந்து சில பாடல்கள், மாதிரிக்காகத் தரப்படுகின்றன.
நீளநினைந் தடியேன் உமை நித்தலுங் கைதொழுவேன் வாளனகண் மடவாள் அவள் வாடி வருந்தாமே கோளிலி எம்பெருமான்!
குண்டையூர்சிலநெல்லுப் பெற்றேன் ஆளிலை எம்பெருமான் அவை அட்டித்தரப் பணியே.
திருமுகப் பாசுரம் திருவாலவாயுடையார் சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்கு அருளிச்செய்த திருமுகப் பாசுரம்.
இச்செய்யுள், கார்கண்டிரங்கல் என்னும் துறை தோழிக்கூற்று.
ஆதியுலா திருக்கயிலாய ஞானஉலா என்னும் ஆதியுலாவையும் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் இயற்றினார்.
அதன் ஒரு பகுதியை மாதிரிக்காகக் காட்டுவோம்.
நமச்சிவாய வாஅழ்க!
நாதன்தாள் வாழ்க!
இமைப்பொழுதும் என்நெஞ்சில் நீங்காதான் தாள்வாழ்க!
கோகழி ஆண்ட குருமணிதன் தாள்வாழ்க!
ஆகம மாகிநின் றண்ணிப்பான் தாள்வாழ்க!
ஏகன் அநகேன் இறைவன் அடிவாழ்க!
வேகம் கெடுத்தாண்ட வேந்தன் அடிவெல்க!
பிறப்பறுக்கும் பிஞ்ஞகன்தன் பெய்கழல்கள் வெல்க!
புறத்தார்க்குச் சேயோன்தன் பூங்கழல்கள் வெல்க!
கரம்குவிவார் உள்மகிழும் கோன்கழல்கள் வெல்க!
ஒருங்குடன் வெந்தவாறு உந்தீபற! பாரோர் விண்ணோர் பரவிஏத்தும் பரனே!
வாராய் வாரா உலகம் தந்து வந்து ஆட்கொள்வானே!
பேராயிரமும் பரவித் திரிந்து எம்பெருமான் எனஏத்த, ஆரா அமுதே!
நாம் அஞ்சுமாறே கற்றறியேன் கலைஞானம் கசிந்துருகேன் ஆயிடினும் மற்றறியேன் பிறதெய்வம் வாக்கியலால் வார்கழல்வந்து உற்றிருமாந்து இருந்தேன் எம்பெருமானே!
அடியேற்குப் பொன்தவிசு நாய்க்குஇடும் ஆறன்றே நின்பொன் அருளே பூசுவதும் வெண்ணீறு பூண்பதுவும் பொங்கரவம் பேசுவதும் திருவாயால் மறைபோலும்?
பூசுவதும் பேசுவதும் பூண்பதுவும் கொண்டென்னை?
திருநாவுக்கரசர் பாடியருளிய பதிகங்கள் என்று, சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுகிறார் என்னை?
இணைகொள் ஏழேழு நூறிரும் பனுவல் ஈன்றவன் திருநாவுக் கரையன். என்று அவர் கூறியது காண்க.
இவர் பாடியருளிய பதிகங்களுள் இப்போது உள்ளவை பதிகங்கள்தாம்.
மற்றவை செல்லரித்து விட்டன.
எனவே, நாவுக்கரசர் அருளிய திருப்பதிகங்களில் ஏறக்குறைய வீசம் பங்குதான் இல் ஒரு பங்குதான் இப்போது நமக்குக் கிடைத்துள்ளன!
நாவுக்கரசர் தந்த இலக்கியச் செல்வத்தில் மிகப் பெரும் பகுதியைத் தமிழ்நாடு இழந்துவிட்டது.
திருநாவுக்கரசரின் தேவாரப் பாக்கள் சொல் அழகும் பொருள் ஆழமும் உடைய இனிய செய்யுள்கள்.
இந்தச் செய்யுள்களில் இவருடைய கல்வியின் ஆழத்தையும் சொல்லின் ஆற்றலையும் நன்கறியலாம்.
இவர் தலைசிறந்த புலவர் என்பதை இவருடைய செய்யுள்கள் சான்று கூறுகின்றன.
திருநேரிசை, திருக்குறுந்தொகை, திரு நெடுந் தாண்டகம் முதலிய இவர் இயற்றிய செய்யுள்கள் இசைத் தமிழின் பாற்படுவன.
நாவுக்கரசரே, தாம் பாமாலை பாடியதைத் தம் பதிகங்களில் கூறுகிறார்.
பக்தி வழியிலும், சமயத் துறையிலும் சென்ற இவர் பக்திப் பாடல் களை மட்டும் இயற்றியருளினார்.
இப்பாடல்களின் கம்பீரமும், சொல் நயமும், பொருள் அழகும் திருநாவுக்கரசர் பெருநாவலர் பெருநாவலர் என்று பறைசாற்றுகின்றன.
வேத மோதிலென்?
சாத்திரங் கேட்கிலென்?
நீதி நூல்பல நித்தல் பயிற்றிலென்?
ஓதி யங்கம் ஓராறும் உணரிலென்?
ஈச னையுள்கு வார்க்கன்றி யில்லையே.
நன்று நோக்கிலென்?
பட்டினி யாகிலென்?
குன்றம் ஏறி இருந்தவஞ் செய்யிலென்?
சென்று நீரிற் குளித்துத் திரியிலென்?
என்றும் ஈசன்என் பார்க்கன்றி யில்லையே.
பூங்கழல்தொழு தும்பரவியும் புண்ணியாபுனி தாஉன்பொற்கழல் ஈங்கிருக்கப்பெற் றேன் என்ன குறையுடையேன்?
ஓங்குதெங்குஇலை யார்கமுகுஇள வாழைமாவொடு மாதுளம்பல தீங்கனி சிதறும் திருவாரூ ரம்மானே.
அடிக்குறிப்புகள் .
என்பது திருமழிசையாழ்வார் பாடல்.
இதில் மகா விஷ்ணுவைக் குணப்பரனே என்று விளிக்கிறார்.
திருநாவுக்கரசர் தேவார ஆராய்ச்சி .
பழமொழிகளும் உவமைகளும் திருநாவுக்கரசர் தம் பதிகங்களில் ஆங்காங்கே பழமொழி களையும் உவமைகளையும் எடுத்தாண்டுள்ளார்.
அவற்றில் சிலவற்றைக் காட்டுவோம்.
கனியிருக்கக் காய் கவர்தல்.
முயல்விட்டுக் காக்கைப் பின் போனதுபோல்.
அறம் இருக்க மறம் விலைக்குக் கொண்டதுபோல, பனிநீரால் பாவை செய்வதுபோல.
ஏதன்போர்க்கு ஆதன் போல.
இருட்டறையில் மலட்டுப் பசுவைக் கறப்பதுபோல.
விளக்கிருக்க மின் மினியில் தீக்காய்ந்தது போல.
பாழூரில் பயிக்கம் புக்கது போல.
பயிக்கம் பிச்சை. தவம் இருக்க அவம் செய்தல்.
கரும்பு இருக்க இரும்பைக் கடித்தல்போல.
இப் பழமொழிகள் திருவாரூர்ப் பழ மொழிப் பதிகத்தில் வந்துள.
குறுந்தொகை, மையலாய் மறவா மனத்தார்க் கெலாம் கையில் ஆமல கக்கனி யொக்குமே திருநீலக்குடி.
குறுந்தொகை, பிற்பகல் உணங்கல் அட்டும் பேதைமார் போன்றேன். திருவதிகை.
நேரிசை ஆற்றிற் கெடுத்துக் குளத்தினில் தேடிய ஆதரைப்போல். திருநல்லூர் திருவித்தம், இனி, திருநாவுக்கரசர் கூறும் உவமைகள் சிலவற்றைக் காண்பாம்.
சில மீன்களின் பெயர்கள் திருநாவுக்கரசர் தம் பாடல்களில் சில மீன்களின் பெயர்களைக் கூறுகிறார்.
சில இடங்களில் கட்டங்கக் கொடி என்று கூறுகிறார்.
அப்பருக்குப் பிற்பட்ட காலங்களில் கட்டுவாங்கத்தைப்பற்றிய செய்தி நூல்களில் கூறப்படவில்லை.
கட்டங்கம் ஏந்திய சிவபெரு மானுடைய திருவுருவங்கள் காணப்படவில்லை.
கட்டங்கம் அல்லது கட்டுவாங்கம் என்றால் எனன?
சிறுகோலின் ஒரு நுனியில் மண்டையோட்டைக் கட்டியிருக்கம் ஆயுதத் திற்குக் கட்டங்கம் என்பது பெயர்.
இதன் உருவ அமைப்பைப் பல்லவர் காலத்துச் சிற்பங்களில் காணலாம்.
கல்லலகு நெடும் புருவக் கபால மேந்திக் கட்டங்கத்தோடுறைவார் காப்புக்களே.
கட்டங் கந்தாமொன்று கையிலேந்தி.
நேசர் அடைந்தார்க்கு அடையாதார்க்கு நிட்டுருவர், கட்டங்கர், நினைவார்க்கென்றும் ஈசர்.
கறையார் மணிமிடற்றான் காபாலி கட்டங்கள், என்று அவர் கூறியது காண்க.
ஆரியமும் தமிழும் ஆரியக்கலையும் தமிழ்க்கலையும் நன்கு கலந்தது இந்து சமயம்.
இந்து சமயம் என்பது சைவ வைணவ சமயமாகும்.
வைதிகப் பிராமணராகிய ஆரியர் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னே தமிழ்நாட்டில் வந்திருந்தனர்.
ஆனால், தமிழ்ப் பண்போடு திராவிடப் பண்புடன் கலக்காமல் நெடுங்காலம் தனித்து இருந்து தமது வைதிக ஒழுக்கத்தை நடாத்தி வந்தனர்.
அவர்கள் தனித்து இருந்த வரையில் அவர்கள் தமிழ்நாட்டிலே சிறப்படைய முடியவில்லை.
பௌத்தரும் சமணரும் வைதீக ஆரியரை அடக்கி வைத்தனர்.
ஆதியில் வைதீகப் பிராமணர் இலிங்க வழிபாட்டையும், சிவன் திருமால் வணக்கத்தையும் மேற் கொள்ளா ணமல் புறக்கணித்தார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் அக்காலத்தில் சைவ வைணவர்களாலும் பௌத்தர் சமணர்களாலும் புறக்கணிக்கப் பட்டிருந்தனர்.
பிறகு வைதீகர், திராவிடரின் கடவுள் வழிபாட்டை ஏற்றுக்கொண்டு சைவ வைணவ மதத்துடன் கலந்து கொண்டனர்.
அதாவது தமிழர் திராவிடர் நாகரிகமும், ஆரிய வைதீக நாகரிகமும் கலக்கப்பெற்றன.
ஆரியக்கலையும் தமிழ்க் கலையும் உறவு கொண்டன.
இவர் காலத்திலிருந்த இவருக்கு இளையரான திருஞான சம்பந்தரும் இந்தக் கலப்பைக் கூறுகிறார்.
திருநெடு .
விரித்தானை நால்வர்க்கு வெவ்வேறு வேதங்கள்.
ஆலின்கீழறத்தா ரன்னியூராரே.
ஆலின்கீழ் அறம் பகர்ந்தார்.
அறங்காட்டி யந்தணர்க்கன் றாலநீழல் அறம் அருளிச் செய்த அரனார்.
சொல்லருளி யறநால்வர்க் கறியவைத்தார்.
ஆலின்கீழ் அறநால்வர்க் களித்தான்கண்டாய்.
ஆலநீழல்அறஞ்சொன்னாய் போற்றி.
அன்றாலின் கீழிருந்துஅறஞ் சொன்னானை.
ஆலதனில் அறநால்வர்க் கருள்செய்தானை.
அன்றலின்கீழ்த் திருந்து மறைப்பொருள் நால்வர்க்கு அருள்செய்தானை.
இவருக்கு வயதில் இளையரான இவர் காலத்திலிருந்த ஞானசம்பந்தரும், ஆரியவேதத் திராவிடவேதக் கலப்பினைத் தமது தேவாரப் பாடல்களில் ஆங்காங்கே காட்டுகிறார்.
இவ்வாறு ஆரியத் திராவிடக் கலப்பினை நாவுக்கரசரும் ஞானசம்பந்தரும் கூறுவதுபோலவே பிற்காலத்தவரான சேக் கிழாரும் தமது பெரிய புராணத்தில் கூறுகிறார்.
அகப்புறச் சமயங்கள் திருநாவுக்கரசர் காலத்திலே சைவ சமயத்தில் சில உட் பிரிவு களும் இருந்தன.
அந்த உட்பிரிவுகளை அகப்புறச் சமயம் என்று கூறுவர்.
அவை பாசுபதம் மாவிரதம் காபாலிகம் வைரவம் என்பன.
பாசு பதமும் மாவிரதமும் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையன.
காபாலிகமும் வைரவமும் ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையன.
என்று இந்தச் சமயங்களைக் கூறுகிறார்.
மானக்கஞ்சாற நாயனார் புராணத்தில் மகாவிரதியரைப் பற்றியும், சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் வைரவரைப் பற்றியும் சேக்கிழார் கூறுகிறார்.
மாவிரதியர் என்றும் மகாவிரதியர் என்றும் கூறப்படுகிற வரைப் பற்றி ஆராய்வோம்.
இந்தப் பிரிவினரோடு தொடர்புடையவர் பாசுபதர்.
இவர்கள் பசுபதியை வணங்குகிறவர்கள்.
இவ்விரு வருக்குள் பெரிய வேறுபாடு இல்லை.
சில சமயங்களில் இருவரும் ஒருவராகவே கூறப் படுகின்றனர்.
இந்தப் பாசுபதராகிய மாவிரதிகள், சுடுகாட்டில் வசிப்பவர்.
அப்போது அப் பெண்மணியின் கரிய கூந்தலைக் கண்ட மாவிரதியார் அக் கூந்தலைத் தமக்குத் தரும்படி அடியாரைக் கேட்டார்.
முறைமையால் ஐம்பொறியும் வழுவா வண்ணம் படித்தான் தலையறுத்த பாசுபதன்காண், பராய்த்துறை யான் காண். திருக்காளத்தி திருத்தாண்டகம்.
தாட்பரவு கமலமலர் தயங்கு வானைத் தலையறுத்த மாவிரதந் தரித்தான் றன்னை. திருக்கீழ்வேளூர்.
இனி, வைரவராகிய காபாலிகரைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
காபாலிகருக்குக் காளமுகர் எனும் பெயருமுண்டு.
இவர்களுக்கு முக்கிய அங்கம் தலையோடு.
தலையோட்டிலே பிச்சை ஏற்று அதிலே உண்பார்கள்.
மது பானத்தையும் தலையோட்டிலே ஊற்றிக் குடிப்பார்கள்.
இவர்கள் நர மாமிசமும் உண்பார்கள் என்று பெரிய புராணம் கூறுகிறது.
பெரிய பயிர வக்கோலப் பிரானார் அருளிச் செய்வார் யாம், பரியுந் தொண்டீர்!
காபாலி கரைப் பற்றி, மத்தவிலாசப் பிரகசனத்தில் மகேந்திரவர்மன் அழகாகக் கூறுவதை அந் நாடகத்தில் காணலாம்.
இந்த அகப்புறச் சமயங்கள் நான்கும் வடஇந்தியாவில் தோன்றியன.
லகுலீ என்பவர், சிவபெருமானின் அவதாரமாகத் தோன்றிப் பாசுபத மதத்தை உண்டாக்கினார் என்பர்.
ஆகவே இதற்கு லகுலீ பாசுபதம் என்றும் பெயர் வழங்குகிறது.
லகுலீ என்றால் தண்டு அல்லது தடியை யுடையவர் என்பது பொருள்.
இராசபுதன தேசத்தில் பரோடா சமத் தானத்துத் தபோய் தாலுகாவைச் சேர்ந்த கார்வான் என்னும் ஊரில் லகுலீ பிறந்தார்.
இந்தக் கார்வான் நகரத்தின் பழைய பெயர் காயா ரோஹணம் என்பது.
இந்தக் காயாரோஹணம் என்னும் பெயர் காரோ கணம் என்றாகிப் பிறகு காரோணம் என்றாகி இப்போது கார்வான் என்று வழங்கப்படுகிறது.
இங்குப் பிறந்த லகுலீசர் பாசுபத மதத்தை உண்டாக்கினார்.
இவருக்குக் கௌசிகர் குசிகர், கர்க்கர் கார்க்கியர், மித்ரர் மித்ரகர், கௌருஷ்யர் ருஷ்டர் எனநான்குபேர் சீடர்கள் இருந்தார்கள்.
இவர்களுக்குப் பாசுபத சாத்திர பஞ்சார்த்த தர்சனம் என்றும் ஒரு நூல் இருந்தது.
அது ஐந்து அத்தியாயங்களைக் கொண்டி ருந்தபடியால் பஞ்சத்யாயீ என்றும் அதற்குப் பெயர் உண்டு.
அன்றியும் பாசர்வஜ்ஞர் பாவ சர்வஜ்ஞர் என்பவர் இயற்றிய கணகாரிகை என்னும் ஒரு நூலும் உண்டு.
இதற்கு ஒரு டீகை உரையும் உண்டு. லகுலீசருக்கு இராஜபுதனத்தில் பல இடங்களில் கோயில்கள் உள்ளன.
இப்போதும் செங்காட்டங்குடி கணபதேச்சரத்தில் உத்தராபதியா ராகிய வடக்குநாதருக்குக் கோயில் உண்டு.
நாகைக்காரோணம், குடந்தைக்காரோணம் என்னும் இரண்டு காரோணங்களை அப்பரும் சம்பந்தரும் தம் பதிகங்களில் பாடியுள்ளார்கள்.
திருவாரூரிலும் சீகாழியிலும் இந்தக் காபாலிக பாசுபதர்கள் இருந்தனர் என்பதை அப்பர்.
சம்பந்தர் தேவாரத் தினால் அறிகிறோம் காஞ்சிபுரத்தையும் காரோண க்ஷத்திரம் என்று காஞ்சிப் புராணம் கூறுகிறது.
பிற்காலக் கல்வெட்டுச் சாசனங்களினாலும் பாசுபதர், காபாலிகர் முதலியோர் தமிழ்நாட்டில் சில இடங்களில் இருந்தார்கள் என்பதை அறிகிறோம்.
லகுலீ பாசுபதர் திருவொற்றியூரிலும் இருந்தார்கள்.
சென்னைக்கு அடுத்த திருவொற்றியூர்க் கோயிலில் வட்டப் பாறை நாச்சியார் சந்நிதிக்கு எதிரில் பாசுபத மூர்த்திக்கு ஒரு கோயில் உண்டு.
இக் கோயிலில் பாசுபதமூர்த்தியின் உருவம் மிக அழகாக அமைந்திருக் கிறது.
அவருடைய ஒரு கையில் தண்டாயுதமும் லகுலியும், ஒரு கையில் கபால பாத்திரமும் மற்றொரு கையில் சூலமும் தாங்கியுள்ளார்.
இன்னொரு கையை அபயக் கையாகத் தாங்கியுள்ளார்.
இந்தஅழகான திருவுருவத்தில் சிற்பியின் கலைத்திறன் காணப்படுகிறது.
திருவொற்றியூர்க் கோயிலிலே இன்னொரு லகுலீசர் பைரவர்திருவுருவமும் காணப்படுகிறது.
இந்த மூர்த்தியைக் கௌளீசர் என்று கூறுகிறார்கள்.
கௌளீசர் என்பது லகுலீசர் என்பதன் திரிபு.
இந்த உருவங்கள் இங்கு இருப்பதனாலே முற்காலத்தில் காபாலிகரும் பாசுபதரும் இங்கு இருந்தார்கள் என்பதை அறியலாம்.
பாசுபதம் மாவிரதம் காபாலிகம் வைரவம் என்னும் இந்த அகப்புறச் சமயங்கள் நான்கும் இப்போது மறைந்து விட்டன.
சிவனும் திருமாலும் சிவபெருமானையும் திருமாலையும் தமிழர் தொன்று தொட்டு வணங்கிவந்தார்கள்.
இருவரையும் வெவ்வேறு கடவுளாகப் பிரிக்காமல் இருவரையும் ஒருவராக வழிபட்டனர்.
ஒரே கோயிலில், ஒரே இடத்தில் இந்த இரு தெய்வ வணக்கம் நடைபெற்றது.
பத்தி யியக்கம் தோன்றிய பிற்காலத்திலும், அதாவது கி.பி.
அக்காலத்தில் சிவபெருமானுக்கு அம்மன் சந்நிதி தனியே இருந்ததில்லை.
அக்காலத்துக் கோயில்களில் சிவ பெருமான் உருவமும் திருமால் உருவமும் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
ஏனென்னறால், சைவசமயம் என்றும் வைணவசமயம் என்றும் வெவ்வேறு சமயப் பிரிவுகளும் சமயப் பிளவுகளும் அக்காலத்தில் ஏற்படவில்லை.
நாயன்மார்கள் சிவனின் சக்தியை அம்மையைத் தம் பாடல்களில் பாடியபோதிலும் அந்த அம்மைக்குத் தனியே கோயில்கள் ஏற்படவில்லை.
சைவம் வைணவம் என்னும் பெயர்கள் இருந்தபோதிலும், அக்காலத்தில் இரண்டு சமயமும் ஒரு சமயமாகவே, வேற்றுமை இன்றிக் கருதப்பட்டன.
சைவமும் வைணவமும் வெவ்வேறாகப் பிரிந்துவிட்ட பிறகுதான், ஏறக்குறைய கி.பி.
பத்தாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு, சிவன் கோயில்களிலே தனியாக அம்மன் சந்நிதி கட்டத் தொடங் கினார்கள்.
இந்த உண்மை கல்வெட்டுச் சாசன ஆராய்ச்சியினாலும் விளங்குகிறது.
இதற்குச்சான்று காட்டி எழுதுவதற்கு இஃது இடமன்று.
சைவமும் வைணவமும் தனித்தனியே வெவ்வேறு மதங்களாகப் பிரிந்து போவதற்கு முன்பு ஏறக்குறைய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு சிவன் வழிபாடும் திருமால் வழிபாடும் பெரும்பாலும் ஒரே கோயிலில் நிகழ்ந்துவந்தன.
திருநாவுக்கரசர் காலத்தில் சைவம் வைணவம் என்னும் வேறுபாடு அதிகமாகக் காணப்படவில்லை.
சிவபெருமான் திருமாலின் ஒரு பகுதியாகவும் திருமால் சிவபெருமானின் ஒரு பகுதியாகவும் இருவரும் ஒருவராக, சக்தியும்சிவமுமாக, அரிஹர மூர்த்தியாக, வழிபடப்பட்டனர்.
பனிவரையி னுச்சியாய்!
பவள வண்ணா! திருநெடுந்தாண்டகம்.
பொய்கையாழ்வார். நாகத்தான் நால்வேதத் துள்ளான் நறவேற்றான் பாகத்தான் பாற்கடலுளான். ஆம் திருவந்தாதி .
திருமழிசையாழ்வார். இந்தச் சான்றுகளினால் நமக்கு ஓர் உண்மை விளங்குகிறது.
நாயன்மார்கள் ஆழ்வார்கள் காலங்களில், திருமாலும் சிவபெரு மானும் ஒரே கடவுளாக, அரிஹர மூர்த்தமாக, வேற்றுமையின்றி வணங்கப் பட்டனர்.
இந்த ஒற்றுமை அவர்கள் காலத்திற்கு முன்பே நெடுங் காலமாக இருந்து வந்தது.
பக்தியியக்கம் தோன்றி வளர்ந்த காலத்தில், நாயன்மார்கள் சிவபெருமானையும் ஆழ்வார்கள் திருமாலையும் சிறப்பாக வழிபடலாயினர்.
அதாவது இருவரையும் ஒன்று சேர்த்தும், வேறு பிரித்தும் இரண்டு வகையாகக் கூறினார்கள்.
அக்கால நிலையும் இருவரும் ஒத்துப்போகவேண்டிய தாயிருந்தது.
எப்படி யென்றால், சமணரும் பௌத்தரும் நாட்டில் சிறப்பும் ஆதிக்கமும் பெற்றுச் சைவ வைணவ மதத்தைக் குன்றச் செய்து விட்டனர்.
ஆகவே, சைவ வைணவ வேற்றுமையை அவர்கள் உண்டாக்கவில்லை.
ஆனால் பிரிவுபடுத்திக் கூறாமலும் விடவில்லை.
நாயன்மார்கள் ஆழ்வார்கள் திருப்பாசுரங்களை முழுவதும் படித்தால் அப்பாசுரங்களில் சிவன் திருமால்களைப்பற்றி ஒற்றுமையும் வேற்றுமையும் விரவியிருப்பதைக் காண்கிறோம்.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு, சைவமும் வைணவமும் வெளிப்படையாக வேறு வேறு மதங்களாகப் பிரிந்துவிட்டன.
பின்னிணைப்பு .
வெள்ளிப் பாட்டு சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தேவாரத்தில், இடைச்செருகலாகத் திருக்காரோணப்பதிகம் ஒன்று உண்டு.
அதற்கு வெள்ளிப்பாட்டு என்பது பெயர்.
வெள்ளியம்பலத் தம்பிரான் சுவாமிகள் இயற்றிய தாகலின் இதற்கு இப்பெயர் அமைந்தது.
இவர் தருமபுர ஆதீனத்தைச் சேர்ந்தவர்.
ஆதிகுமரகுருபர சுவாமிகளிடம் தமிழ்க்கல்வி பயின்றவர்.
இவரே இன்னொரு வெள்ளிப்பாட்டைத் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் தேவாரத் தில் இடைச்செருகலாக நுழைத்திருக் கிறார்.
சுந்தரர் தேவாரத்தில் இவர் நுழைத்த வெள்ளிப் பாட்டைக் கீழே தருகிறோம்.
இதில் ஆம் பாட்டில் எலும்புங்கிலும்பும் என்னும் சொல் பயின் றிருப்பது காண்க.
மாணிக்க வாசகர் காலம் மாணிக்கவாசகர் காலத்தைப் பலபேர் ஆராய்ந்து பலவித கருத்துக்களை வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் உள்ள காலத்தை அவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
ஆனால், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் வாழ்ந்திருந்தார் என்பதை இப்போது பெரும்பான்மையோர் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.
எமது ஆராய்ச்சியில் கண்ட முடிபும் அதுவே.
அதாவது, கி.பி.
இதனைச் சான்று காட்டி விளக்குவோம்.
மாணிக்கவாசக சுவாமிகள், தாம் அருளிய திருக்கோவை யாரில், இரண்டு இடங்களில் வரகுண பாண்டியனைக் குறிப்பிடு கிறார்.
குறிப்பிடுவது மட்முமல்லாமல், அப்பாண்டிய னைத் தமது காலத்திலிருந்தவன் என்னும் கருத்துப்பட நிகழ்காலத்தில் கூறுகிறார்.
வரகுணனாம் தென்னவன் ஏத்து சிற்றம்பலத்தான் என்று கூறியதிலிருந்து இதனை அறியலாம்.
வரகுண பாண்டியனும், மாணிக்க வாசகரைப் போலவே, மிகுந்த சிவபக்தன் என்பது எல்லோரும் அறிந்ததே.
பட்டினத்துப்பிள்ளையார், தாம் அருளிய திருவிடை மருதூர் மும்மணிக்கோவையில் வரகுண மகாராசனின் சிறந்த சிவத் தொண்டுகளைப் புகழ்ந்து பாராட்டுகிறார்.
திரு விளையாடற் புராணங் களும் வரகுண பாண்டியனுடைய சிவபக்தியைப் புகழ்கின்றன.
வரகுண பாண்டியனின் சிவத்தொண்டுகள் பலவற்றிலும், திருவெண்ணீற்றின்மேல் அவனுக்கிருந்த பக்தி பெரிதும் போற்றப் படுகிறது.
வெள்ளைநீறு மெய்யிற் கண்டு கள்ளன் கையில் கட்டவிழ்ப் பித்தும் என்று பட்டினத்துப் பிள்ளையார் வரகுணரின் திருநீற்றுப் பக்தியைப் புகழ்கிறார்.
வரகுண பாண்டியன், திருவெண்ணீற்றைப் பக்தியோடு அணிவது மட்டுமல்லாமல்!
போருக்குச் செல்லும் போதும், உடம்பு முழுவதும் வெண்ணீறு அணிந்து கொண்டு செல்வது வழக்கம்.
ஒரு சமயம் அவன் அவ்வாறு நீறணிந்து போர்க்களம் சென்ற போது, பகைவருடைய அம்பு இவ்வரசன் காலில் தைத்து ஊடுறுவியது.
திருவதிகை வீரட்டானப் பதிகத்தில், ஆம் செய்யுளில், சுந்தர மூர்த்தி சுவாமிகள் இவ்வரசனை இவ்வாறு புகழ்கிறார்.
வரகுண பாண்டியனுக்கு மாறன்சடையன் என்னும் பெயரும் சாசனங்களில் கூறப்படுகிறது.
மாறன் என்னும் பெயரைத்தான் சுந்தரர் நெடுமாறன் என்று கூறுகிறார்.
இந்த நெடுமாறன், சுந்தரர் திருத்தொண்டத் தொகையில் கூறுகிற நெடுமாறனாக இருக்கலாகாதோ எனின், இல்லை.
இந்த நெடுமாறன் அந்த நெடுமாறன் ஆகான்.
சுந்தரர், சேரமான் பெருமாள் நாயனாருடன் பாண்டி நாட்டில் தலயாத்திரை செய்தபோது, பாண்டியன் அரண்மனையில் தங்கினார் என்று கூறப்படுகிறது.
அந்தப் பாண்டியன் வரகுண பாண்டிய னாகத்தான் இருக்கவேண்டும்.
அப்போது, அப்பாண்டியனின் மருகனாகிய சோழ அரசனும் பாண்டியன் அரண்மனையில் தங்கியிருந்தான்.
அவை .
நீறு பூசிய கள்ளனை விடுதலை செய்தது.
நரிகளுக்கு ஆடை அளித்தது.
தவளைகளுக்குக் காசு அளித்தது.
எச்சில் எள்ளை உண்டது.
மருதூரில் கிடந்த தலையோட்ப் போற்றியது.
கோயிலில் நாய்க்கட்டம் எடுத்தது.
வேம்புகளுக்கு விதானம் அளித்தது.
வரகுண பாண்டியன் என்னும் பெயரையுடைய பாண்டியர் களில் ஒருவன் மட்டும் மிகுந்த சிவபக்தியுடையவனாக இருந்தான் ஆகலின்.
இந்த வரகுணபாண்டியன், பல்லவ அரசர்களான தந்திவர் மன் காலத்திலும் அவன் மகனான நந்திவர்மன் காலத்திலும் இருந்தவன்.
இவனே முதலாம் வரகுணபாண்டியன்.
இந்த வரகுணபாண்டியன், பல்லவருக்குரிய சோழ நாட்டைத் தந்திவர்மன் காலத்தில் வென்று அரசாண்டான் என்று முன்னரே கூறினோம்.
அவன் சோழநாட்டை வென்று அரசாண்ட படியினால்தான் சோழநாட்டிலிருக்கும் திருவிடைமருதூர், சிதம்பரம் முதலிய இடங்களில் நெடுநாள் தங்கிச் சிவபெருமானை வழிபட்டான்.
மேலும் அவன் சோழநாட்டிலிருந்த இடவை என்னும் ஊரை வென்றான் என்று முன்னரே கூறினோம்.
இந்த இடவையை அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் ஆகிய அடியார்கள் தமது தேவாரத்தில் கூறவில்லை.
மாணிக்கவாசகர், வரகுணபாண்டியன் இடவையை வென்று அங்கத் தங்கிய காலத்தில் தாமும் தங்கியிருந்தார் போலும்.
ஆகவே, அவ்வூர் சிவ பெருமானைத் தமது திருவாசகத்தில் குறிப்பிட்டார் எனக் கருதலாம்.
வரகுணபாண்டியனின் இசைப்புலவராக இருந்தவர் பாண பத்திரர்.
பாணபத்திரர் பொருட்டுச் சிவபெருமான், சேரமான் பெருமாள் நாயனாருக்குத் திருமுகப் பாசுரம் அளித்தார் என்று வரலாறு கூறுகிறது.
அதாவது சுந்தரர் வயதுள்ள வாலிபராக இருந்தபோது.
வயதால் மூத்தவராகிய சேரமான் பெருமாள் சுந்தரருடன் நண்பரானார்.
இதனால், சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் காலத்திலே மாணிக்க வாசகர் இருந்தார் என்பது தெரிகிறது.
மாணிக்கவாசகர், சுந்தர மூர்த்திக்கு வயதினால் மூத்தவர்.
அப்படியானால், சந்தரர் மாணிக்கவாசகரை ஏன் திருத் தொண்டத் தொகையில் கூறவில்லை?
இந்தக் கேள்விக்கு விடை என்ன?
சுந்தரமூர்த்தி, திடீரென்று ஏற்பட்ட ஒரு சந்தர்ப்பத்தை யொட்டித் திருத்தொண்டத்தொகை பாடினார்.
எதிர்பாராதபடி திடீரென்று பாடும்படி நேரிட்டபடியால், அச்சமயம் அவர் நினைவுக்கு வந்த சிவனடியார்களை மட்டும் குறிப்பிட்டார்.
மாணிக்கவாசகரை மட்டும் விடவில்லையே.
அக்காலத்தில் சிறந்த சிவனடியாராகிய வரகுண பாண்டியனையும் கூறாமல் விட்டுவிட்டார்.
எனவே, அச்சமயம் அவர் நினைவுக்கு வந்த அடியார்களை மட்டும் பாடி முடித்தார்.
மாணிக்கவாசகர், தமது போற்றித் திரு அகவலில், கலையார் அரிகேசரியாய் போற்றி என்று கூறுகிறார்.
அவர் கூறிய அரிகேசரியார் என்பது அரிகேசரி என்னும் அரசனையன்று அரி கேசரி என்னும் ஊரில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானைக் குறிக்கிறது.
கலைகள் பொருந்திய அரிகேசரி என்னும் ஊரில் உள்ள சிவபெருமா னுக்கு வணக்கம் என்பது அதன் பொருள்.
ஓர் ஆய்வாளர், பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராணத்தை மட்டும் துணையாகக்கொண்டு ஆராய்கிறார்.
பரஞ்சோதியார் திருவிளையாடலுக்கு முற்பட்ட, பழைய திருவிளையாடற்புராணம் ஒன்று இருப்பதை அவர் தெரியாமலேயிருக்கிறார்.
பெரும்பற்றப்புலியூர் நம்பி இயற்றிய பழைய திருவிளையாடற் பராணம் ஆராய்ச்சிக்குச் சிறிது உதவுகிறது.
புதிய திருவிளையாடற் புராணமாகிய பரஞ்சோதியார்புராணம் ஆராய்ச்சிக்கு உதவாதது சரித்திரத்துக்கு மாறுபட்ட பல கருத்துக்களை மனம்போன படி கூறுகிறது.
ஆகவே, பரஞ்சோதியார் திருவிளையாடற் புராணத்தை ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுத்தும்போது எச்சரிக்கை யோடிருக்க வேண்டும்.
மாணிக்கவாசகர் கால ஆராய்ச்சிக்கு ஒரே ஒரு அகச்சான்று மட்டும் உண்டு.
அதுதான், வரகுணபாண்டியனைச் சுட்டுகிற சான்று.
இந்த வரகுண மகாராசன் முதலாம் வரகுணபாண்டியன் ஆவான்.
ஆகவே, அவ்வரசனைக் குறிப்பிடுகிற மாணிக்கவாசகர், அவ்வரசன் காலத்தில், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவராவார்.
அக்காலத்திலேயே, சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இருந்தார்.
இது தவறு.
இவற்றை எல்லாம் இங்கு ஆராய முற்பட்டால் இடம் விரியும் என அஞ்சி ஆராயாமல் விடுகிறோம்.
மாணிக்கவாசகர் காலத்தை ஆராய்ந்தவர்கள், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டு வரையில் ஒவ்வோர் காலத்தைக் காட்டியுள்ளார்கள்.
சிலர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்றும் கூறினார்கள்.
அவைகளையெல்லாம் ஆராய விரும்புவோர் கீழ்க்கண்ட கட்டுரைகளையும் நூல்களையும் படிப்பார்களாக பண்டித வி.
சூரியநாராயண சாஸ்திரியார் எழுதிய கட்டுரை கூந ஐனேயை சுநஎநைற ஹயீசடை, .
பொன்னம்பலம் பிள்ளையவர்கள் கட்டுரை கூந ஆயடயயெச ணுரயசவநசடல சுநஎநைற, ஏடிட.
ஐஐஐ, யீ.
பண்டித வேதாசலம் பிள்ளை அவர்கள் கூந ஊசளைவயை ஊடிடடநபந ஆயபயணநே .
பண்டித வேதாசலம் பிள்ளை அவர்களே மறைமலை அடிகள் கருத்தைத் தழுவி, மாணிக்கவாசகர் காலமும் ஆராய்ச்சியும் என்னும் நூலை எழுதியிருக்கிறார்.
இதில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மாணிக்கவாசகர் இருந்தார் என்று கூறுகிறார்.
சேஷ அய்யர் கூந ஊசளைவயை ஊடிடடநபந ஆயபயணநே, ளுநயீவநஅநெச .
டாக்டர் போப் ஐயர் அவர்கள், தாம் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்த திருவாசக நூலின் முகவுரையில், மாணிக்கவாசகர் கி.பி.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று கூறுகிறார்.
சென்னை நீதிமன்றத்து நீதி பதியாயிருந்த திரு.
இன்னஸ், மாணிக்கவாசகர் சங்கரரைப் பின்பற்றியவர் என்றும், ஆகவே அவர் ஆம் நூற்றாண்டினர் என்றும் கூறுகிறார்.
ஐநேள கூந ஐனேயை ஆயபயணநே யனே சுநஎநைற, னுநஉ.
கூந ஐஅயீநசயைட யனே ஹளயைவஉ ணுரயசவநசடல சுநஎநைற, ஹயீசடை .
துரடநை ஏளேடி ஆயடயயெச ணுரயசவநசடல சுநஎநைற ஏடிட.
ஏஐஐ, யீ.
, சுநஎ.
ழுடிரனநை கூந ஊசளைவயை ஊடிடடநபந ஆயபயணநே, ஹரபரளவ .
சூநடளடி ஆயனரசய ஆயரேயட ஏடிட.
ஐ, யீ..
இல் மாணிக்கவாசகர் இருந்தார் என்கிறார்.
கோபிநாத ராயர், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் இருந்ததாகக் கூறுகிறார் கூந ஊசளைவயை ஊடிடடநபந ஆயபயணநே, துரநே .
நாராயண அய்யர் கூன்பாண்டியன் காலம் என்கிறார்.
ஊயயீவநச ஓஐஐ.
சீனிவாசபிள்ளைஅவர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு. திரு.வி.
வெங்கையா அவர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
ஹஅயௌயஅரனசயஅ ஐளேஉசயீவடி டிக ஏயசயபரயே ஞயனேலய நு.
ஐனே ஏடிட.
ஐஓ .
முதல் வரையில் வாழ்ந்திருந்தார் என்று கூறுகிறார்.
இவர் கூற்று ஏற்கத்தக்கதன்று.
ஏனென்றால், சுந்தரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்பது சரித்திர ஆசிரியர்கள் கண்ட முடிபு.
அந்த முடிபுக்கு மாறாக இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாணடின் முற்பகுதியில் இருந்தவர் என்று கூறுவது கொள்ளத் தக்கதன்று.
இராகவையங்கார் அவர்கள், இரண்டாம் நரசிம்மவர் மனான இராஜ சிம்மன் காலத்தில் சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் இருந்ததாகக் கூறுகிறார்.
அன்றியும், திருமங்கை யாழ்வாரும் சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரும் ஒரே காலத்தில் இருந்த வர்கள் என்றும் கூறுகிறார்.
இவர் கூறுகிற இரண்டாம் நரசிம்மவர்மனான இராஜசிம்மன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டவன்.
ஆகவே, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த இவ் வரசனும் ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த சுந்தரரும் ஒரு காலத்தில் இருந் திருக்கமுடியாது.
சுந்தரர் தமது திருத்தொண்டத் தொகையில் கூறுகிற காடவர்கோன் கழற்சிங்கன் என்பவன் இராஜசிம்ம பல்லவன் அல்லன்.
வேறு ஒரு பல்லவ அரசன்.
திருமங்கை யாழ்வார் காலத்தில் சுந்தரர் இருந்தார் என்று கூறுவதும் தவறு.
சுந்தரர், திருமங்கை யாழ்வாருக்குப் பிறகு குறைந்தது ஆண்டுக்குப் பின்னர் இக்காரணங்களினாலே இராகவையங்கார் கருத்து ஏற்கத் தக்கதன்று.
கோபாலன் அவர்கள் தாம் எழுதிய காஞ்சிப் பல்லவ சரித்திரம் என்னும் ஆங்கில நூலிலே, சுந்தரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே இருந்தவர் என்று கூறுகிறார்.
ஆனால், இந் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி யிலா பிற்பகுதியிலா என்பதைக் கூறவில்லை.
ஸ்ரீநிவாச பிள்ளை அவர்கள், தமது தமிழ் வரலாறு இரண்டாம் பாகம் என்னும் நூலிலே சுந்தரர் காலத்தை ஆராய்ந்து கி.பி.
முதல் வரையில் வாழ்ந்திருந்தார் என்று கூறுகிறார்.
இது சுந்தரர் கால மாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு உட்படுகிறது.
ஆனால் அகச்சான்று கொண்டு ஆராயப்படவில்லை.
சுந்தரர் காலத்தை அகச்சான்று கொண்டு ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
சுந்தரர், தாம் பாடிய திருத்தொண்டத் தொகையில், தமது காலத்தில் இருந்த கழற்சிங்கர் என்னும் அரசரைக் குறிப்பிடுகிறார்.
கடல் சூழ்ந்த உலகெலாம் காக்கின்ற பெருமான் காடவர்கோன் கழற்சிங்கன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்பது அவர் வாக்கு.
உலகெலாம் காக்கின்ற பெருமான் என்று நிகழ்காலத்திலே கூறுவது கவனிக்கத் தக்கது.
இதனால், கழற்சிங்கன் என்னும் அரசன் காலத்தில் சுந்தரர் வாழ்ந்திருந்தார் என்பது ஐயமின்றித் தெரிகிறது.
கழற்சிங்கன் என்னும் அரசன் யார்?
அவன் எந்தக் காலத்தில் அரசாண்டான்?
சுந்தரர் கூறிய காடவர்கோன் கழற் சிங்கனைச் சேக்கிழார் தமது பெரியபுராணத்தில் கழற்சிங்கநாயனார் புராணத்தில் சற்று விளக்கமாகக் கூறுகிறார்.
மூன்றாம் நந்திவர்மனுக்குத் தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் எனப் பெயர் உண்டென்பதை அறிவோம்.
காலில் வீரக்கழலை அணிந்த சிங்கன் என்பது இவற்றின் கருத்தாகும்.
அவனிநாரணன் என்னும் சிறப்புப் பெயரும் இவனுக்கு உண்டு என்பதை நந்திக் கலம்பகம் கூறுகிறது.
சுந்தரர் கடல்சூழ்ந்த உலகெலாம் காக்கின்ற பெருமான் என்று கூறியது அவனி நாரணன் என்னும் பெயரின் பொருளாகும்.
கழற்சிங்கன் என்றால், காலில் வீரக்கழலை யணிந்து சிங்கம் போலப் போரை வென்றவன் என்பது பொருள்.
இது தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மனுடைய சிறப்புப் பெயர்களில் ஒன்று.
போர் வீரர்கள் தமது காலில் வீரக் கழல்களை அணிவது வழக்கம் என்பதைப் பண்டைத் தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன.
நந்திவர்மன் பல போர்களை வென்றவன்.
முககியமாகத் தெள்ளாற்றுப் போர் புகழ்வாய்ந்தது.
இதனாலே அவன் தெள்ளா றெறிந்த நந்திவர்மன் என்று புகழப்பட்டான்.
கழற்சிங்கன் என்னும் சிறப்புப் பெயரையே சுந்தரரும் சேக்கிழாரும் தமது நூல்களில் கூறினார்கள்.
குறுகோடு என்பது பல்லாரி மாவட்டம் பல்லாரி தாலூகாவில் உள்ளது.
இதனால், இவ்வரசன் பல அரசரை வென்று பேரரசனாக விளங்கினான் என்பது தெரிகிறது.
சுந்தரர் தாம் பாடிய திருத்தொண்டத் தொகையில், இவ்வரசனைச் சிவபக்தன் என்று கூறுகிறார்.
சேக்கிழாரும் தமது பெரிய புராணத்தில் கழற்சிங்க நாயனார் புராணம் இவனைச் சிறந்த சிவபக்தன் என்று கூறுகிறார்.
இதற்கேற்பவே, இவனைப் பாடிய நந்திக் கலம்பகமும் சிவனை முழுவதும் மறவாத சிந்தையான் என்று கூறுகிறது.
இவ்வரசன் ஏறக்குறைய கி.மு.
முதல் வரையில் அரசாண்டான் என்பது அறிவோம்.
ஆகவே, சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் மூன்றாம் நந்திவர்மன் காலத்தில் இருந்தவர் என்பது தெளிவாகிறது.
மூன்றாம் நந்திவர்மன் தெள்ளாறு, நள்ளாறு முதலிய ஊர்களில் போர் வென்றான் என்று நந்திக் கலம்பகம் கூறுகிறது.
அவ்வரசன் காலத்திலிருந்த சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரும் தெள்ளாறு, நள்ளாறு என்னும் ஊர்களில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானைத் தமது பதிகத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.
நள்ளாறு தெள்ளாற ரத்துறைவா!
எங்கள் நம்பனே!
வெள்ளாடை வேண்டாய் வேங்கையின் தோலை விரும்பினாய் என்பது அச்செய்யுள்.
நந்திக் கலம்பகம் நந்திக் கலம்பகம், தெள்ளாநெறிந்த நந்திவர்மன் மேல் பாடப்பட்டது.
இக்கலம்பகத்தில், நந்திவர்மனைப் பற்றிய சரித்திரக் குறிப்புகள் காணப்படுவதால், இந்நூல் முழுதும் இங்குத் தரப்படு கிறது.
அராகம் செழுமலர் துதைதரு தெரிகணை மதனனது எழிலுடல் பொடிபட வெரிதரு நுதலினை.
அருவரை யடியெழ முடுகிய அவுணனது ஒருபது முடியிற ஒருவிரல் நிறுவினை.
தாழிசை வீசிகையில் கொன்றையும் வெள்ளெருக்கம் விராய்த் தொடுத்த வாசிகையி னூடேவெண் மதிக்கொழுந்தைச் சொருகினையே.
பாய்புலியி னுரியசைத்த பலபுள்ளிப் படிவமெலாம் ஆயிரவாய்க் கருங்கச்சை யழலுமிழ வசைத்தனையே.
சோர்மதத்த வார்குருதி சோனைநீர் எனத்துளிப்ப வேர்மதத்த கரியுரிவை யேகாசம் இட்டனையே.
திசைநடுங்கத் தோன்றிற்று நீயுண்ட திறனஞ்சம் உயிர்நடுங்கத் தோன்றிற்று நீயுதைத்த வெங்கூற்றம்.
அம்போதரங்கம் அனைத்துலகில் பிறப்புநீ அனைத்துலகில் இறப்புநீ அனைத்துலகில் துனபமுநீ அனைத்துலகில் இன் பமுநீ.
வானோர்க்குத் தாதையுநீ வந்தோர்க்குஙத தந்தையுநீ ஏனோர்க்குத் தலைவனுநீ எவ்வுயிர்க்கும் இறைவனுநீ.
ஊழிநீ, உலகும்நீ உருவும்நீ, அருவும்நீ ஆழிநீ, அமுதமும்நீ அறமும்நீ, மறமும்நீ.
குறிப்பு இந்தக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளில் நந்திவர்ம னுடைய சிறப்புப் பெயராகிய அவனிநாரணன் என்னும் பெயர் கூறப் படுகிறது.
மாமல்லபுரம், மயிலாப்பூர் என்னும் அவனுடைய நகரங் களும் கூறப்படுகின்றன.
விடை எருதுக் கொடியும், முத்திரையும் குறிக்கப்படுகின்றன.
குறிப்பு நந்திவர்மன் பழைய நூல்களை யெல்லாம் கற்றவன் என்று இதில் கூறப்படுவது காண்க.
குறிப்பு இதில், நந்திவர்மனுடைய பகைவனான பாண்டியனை யும் அவனைச் சார்ந்திருந்த அரசர்களையும் நந்தி வென்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
இதில், நயபரன் என்பது நந்திவர்மனுடைய சிறப்புப் பெயர்களில் ஒன்றாகக் இருக்கக்கூடும் என்று தோன்றுகிறது.
வஞ்சி விருத்தம் வனைவார்குழல் வேணியும் வாடைகணீர் நனைவார்துகி லும்மிவை நாளுமிரா வினைவார்கழல் நந்திவி டேல்விடுகின் கனைவார்முர சொத்தது காரதிர்வே.
மதியிலி யரசர்நின் மலரடி பணிகிலர் வானக மாள்வாரே.
வஞ்சித் துறை ஏழை மார்துணை வாழி நந்தி தண் நீழல் வெண்குடை ஊழி நிற்கவே.
பூவலயந் தனிற்கரியாய் நின்ற மன்னா!
சொலவரிய திருநாம முனக்கே யல்லாற் சொல்லொருவர்க் கிசையுமோ தொண்டைக்கோவே.
இணைக்குற ளாசிரியப்பா திருவின் செம்மையும் நிலமக ளுரிமையும் பொதுவின்றி யாண்ட பொலம்பூட் பல்லவ!
தோள்துணை யாக மாவெவ் ளாற்று மேவலர்க் கடந்த வண்ணால்!
நந்திநின் திருவரு நெடுங்கண் சிவக்கு மாகில் செருநர் சேரும் பதிசிவக் கும்மே.
கலி விருத்தம் அரிபயி னெடு நாட்டத் தஞ்சன முழுதூட்டிப் புரிகுழல் மடமானைப் போதர விட்டாரார்?
நரபதி யெனுநந்தி நன்மயி லாபுரியில் உருவுடை யிவடாயர்க் குலகொடு பகையுண்டோ!
வேறு ஆகாது போக மயில்விளைத் தகன்ற லவன்கை போகாத சங்கு மருளாள ரென்ற போதுவண்டோ ...
இவையல்லாமல், சில பிரதிகளில் அதிகமாகச் செய்யுட்கள் காணப்படுகின்றன.
அவற்றில் நமது ஆராய்ச்சிக்கு வேண்டிய சிலவற்றை மட்டும் கீழே தருகிறேன்.
இதனால் நந்திவர்மன்மீது கோவைப் பிரபந்தமும் பாடப் பட்டிருந்ததாகக் கருதலாம்.
குமிழி சுழியில் விளையாடு தும்பியே!
அவனி மழைபெய் குளிர்காலம் வந்ததே யவரு மவதி சொனநாளும் வந்ததே கவலைபெரிது பழிகாரர் வந்திலார் கணவருறவு கதையாய் முடிந்ததே.
கோக்கருநந்தடக்கன் கோக்கருநந்தடக்கன் என்னும் அரசன், தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் காலத்திலும், வரகுணபாண்டியன் மகனான ஸ்ரீமாறன் காலத்திலும் இருந்தவன்.
இவன், சேர நாட்டின் தென்பகுதியை திருவாங்கூர் நாட்டை அரசாண்டான்.
பாண்டியன் ஸ்ரீமாறன், திருவாங் கூரை வென்றபடியினாலே, கோக்கருநந்தடக்கன் பாண்டியயனுக்குக் கீழடங்கி யிருந்தான்.
ஸ்ரீமாறனுடைய சிறப்புப் பெயராகிய ஸ்ரீவல்லபன் என்னும் பெயரைக் கோக்கருநந்தடக்கனும் சூட்டிக்கொண்டான்.
பேரரசன் பெயரை, அவனுக்குக் கீழடங்கிய சிறறரசர் சூட்டிக் கொள்வது அக்காலத்து மரபு.
கோக்கருநந்தடக்கன் கி.பி.
ல் அரசனானான்.
பாண்டியன் ஸ்ரீமாறனுடைய மகனான விக்கிரமாதித்திய வரகுண பாண்டியன் இரண்டாம் வரகுணன் காலத்திலும், கோக்கருநந்தடக்கன் இருந்தான்.
கீழ்க்கண்ட இரண்டு சாசனங்கள், இவனது இரண்டாம் ஆண்டில், கி.
இல் எழுதப்பட்டவை.
திருவாங்கூரைச் சேர்ந்த திருவிடைக் கோடு என்னும் ஊரிலுள்ள சிவன் கோயிலில் இச்சாசனங் கள் உள்ளன.
இவை வட்டெழுத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
ஐ சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோக்கருந்நநந்தடக்க ற்கு .
ச் செல்லா நின்ற யாண்டு இரண்டு இத .
னெதிர் பன்னிரண்டு இவ்வாண்டு திருடைக்கோ .
ட்டு மாதேவர்க்கு திருநொந்தாவிளக்கு .
நியதிப்படி எரிவதாக செழிய .
உழக்கு நெய் அட்டுவதாக ஊ .
ரும் இண்...களும் உள்ளிருக்க சடை...
இவன் பணிக்கைய்யில் விட்டபசு .
சாகாமூவாப் பேருருவாக அட்டின பசு .
இருப்பத்தஞ்சு முக்குளத்து யா ...
ன் புல்ல முருகனும் ஐஐ சாசன வாசகம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோக்கருநந்தடக்கர்க்கு செ .
ல்லாநின்ற யாண்டு இரண்டு இ .
தனெதிர் இ ருபது இவ்வாண்டு பிர .
ட்டாசி திங்கள் திருவிடைக் கோட் .
டு மாதேவற்கு திருநந்தாவி .
ளக்கு நியதிப்படி யுழக்கு .
நெயெரி ...
அந்தத் தானம் எழுதப்பட்ட செப்பேடு இது.
இது, கலியுகம் பிறந்த ஆம் நாள் எழுதப்பட்டது.
அதாவது கலியுக ஆண்டு இல் கி.பி. ஜூலை மாதத்தில் எழுதப்பட்டது.
திருவனந்தபுரத்து ஹுசூர் ஆபீஸில் இந்தச் செப்பேடுகள், இருந்தபடியால் இதற்கு ஹுசூர ஆபிஸ் செப்பேடுகள் என்று பெயர் கூறப்பட்டது.
சாசன வாசகம் ழதல் ஏடு, ழன்பக்கம் .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கலியுகக் கோட்டு நாள் பதினான்கு நூறாயிரத்து நாற்பத்து ஒன்பதியிரத்து எண்ப .
த்து ஏழு சென்ற நாள் ஸ்வஸ்திஸ்ரீ கோக்கருநந்தடக் கனுக்கு யாண்டு ஒன்பது நாள் பதினைஞ்சு இ .
ந்நாளால் முடாலநாட்டுப் பசுங்குளத்துப்படு நிலத்தில் முன்சிறைச் சவையாருடைய உழக்குடி .
ன்று பேர் இட்டு காந்தளூர் மத்யார்த்தியால் தொண்ணூற்று ஐவர் சட்டர்க்கு சாலையுஞ் செய்தா .
ன் ஸ்ரீ கோக்கருநந்தட்டன் அகநாழிகைச் சென்னடைக்கு அட்டின பூமி பொழி சூழ்நாட்டு குராத் ழதல் ஏடு, பின்பக்கம் .
தூரில் இடைக்குராத்தூர் வயலுங்கரையும் உண்ணிலம் ஒழிவின்றி மேற்பாதி மீதாட்சி உள்ளட .
ங்க அட்டிக்குடுத்தான் செங்கழு நாட்டு ஐம்மாக் கொல்லை மேற்கொல்லை வயலுள் வெஞ்சைக் குளத்தின் .
கீழ் வெஞ்சைப்பொறை தடி ஒன்றும் சாயறைக்கலம் பாடு தடி மூன்றும் நெடுமட்குளத்தின் கீழ் .
நரியறை தடி ஒன்றும் கொற்றனறை தடி ஒன்றும் குளவறை தடி ஒன்றும் நீரறை தடி ஒன் .
று மாயிலறை தடி ஒன்றும் தலைவிலைச் செய் தடி இரண்டும் எருமை யறையுற்துடவர் இரண்டே .
ற்றித் தடி மூன்றும் பகைதொங்கன் தடி ஒன்றும் ஏற்றித்தடி பதினைஞ்சு விதைமடைப்பள்ளிநா .
ழியால் ஆயிரத்து இருநூற்று நாழியுங் காராண்மை மீதாட்சி உள்ளடங்க உறா? அட்டிக்குடுத்தன வள்ளு........
இரண்டாம் ஏடு, ழன்பக்கம் .
பணி குத்துக்காற்படாது செய்விப்பது அகழாழிகைப் பணி செய்வார் படாரரை ஆட்டப் பொழுதிற் பந்திருகுடநீராக முப்ப .
துகின் மேற்பாற் கீழூரில் நெடுமண்ணென்னுந் தோட்டம் தென்னாட்டுக் கோனாயின சடையந் தனிச்செய்கெ சந்ததி சந்த .
தி யேய்கீழ்பாதி அனுபவிப்பதாகக் காராண்மை யாகவு மேற்பாதி நந்தா விளக்கினுக்குமாக அட்டிக் குடுத்தான் .
விழாப்புறமாக ஏழுநா டிருவிழாச்செய்து பங்குனி வியாகம் ஆறாடுவதாகவும் சட்டப்பெருமக்களும் பணிமக்க .
ளும் ஏழு நாளும் படி இரட்டி ஆணியம் பெறுவதாகவு மற்றும் விழா வினுக்கு வேண்டுவதுக்குமாக அட்டின பூ .
மி மெதுகின் மேற்பாதி கீழுர் பெருங்குளத்தின் கீழ் ஆதனறை இளவரதனறை தலைத்துடவை மஞ்சாடி யரைப .
னையறை செத்தறைதடி இரண்டேற்றித்தடி ஏழு விதை எண்ணூற்று நாற்பதினாழி இவை தென்னாட்டுக் கோனாயினச .
டையந்தனிச்செய்கை சந்ததி சந்ததியேய் போகத்துக்கும் பொலிக்கும் ஆயுவிக்கதிரேற்றி உடன்வாரம் நாற்கல இரண்டாம் ஏடு, பின்புறம் .
னேய் எண்குறுணி நெல்லுக்கொண்டு கீழ்பாதி காராண்மை யாக உழுது ஆலிலை வாரம் ஊட்டு வதாக மேற்பாதி திருவிழாப்பு .
றமாக அட்டிக்குடுத்தன பணிமக்களுக்கு விருத்திக் காக அட்டின பூமி தெங்கநாட்டு விளப்பில் தலைவிளப் .
பில் பதினாழிக் காலால் எண்கல வித்துப்பாடும் இதனோடு செல்லுங்கரையுங் காராண்மை மீதாட்சி உ .
ள்ளடங்க அட்டிக்குடுத்தன இந்நாட்டேய் இளவேணாட்டு நல்லூர் பதினாழிக் காலால் எண்கலவித்து .
ப் பாடும் இதனோடு செல்லுங் கரையுங் காராண்மை மீதாட்சி உள்ளடங்க அட்டிக்குடுத்த .
ன இந்நாட்டேய் இடை நீர்க்கால் பனையூரும் பியலாறும் பதினாழிக்காலால் எண்கல வித்துப்பா .
டும் இதனடு செல்லுங் கரையுங் காராண்மை மீதாட்சி உள்ளடங்க அட்டிக் குடுத்தன செங்கழு நாட்டு .
ப் பாறையில் சயவஞ் சரனாயின சாத்தஞ் சடையன் கீழ்ப்பாதி சாலாபோக மருசாதியினால் உழுதூ ழன்றாம் ஏடு, முன்பக்கம் .
ல் காஞ்சிரங்குளத்தின் கீழ் கீழப்பொறை தடி ஒன்று விதைகலம் செங்கழுனாட்டுக் குன்றத்தூருடைய குமார சுவாமி .
டபட்டன் முடாலநாட்டுக் கீழ்குளத்து வயலுள்தான் பிரம தேயம் பெற்றுடைய நிலத்தில் அட்டினபூமி கடலங்குளத்தா .
லும் இலைஞ்சக் குளத்தாலும் நீர் பெறுவன எருவிச் செய் தடி ஏழு விதைபதினாழிக் காலால் இருகலம் ஒமாயனாட் .
டுச் சிறுமண்ணூர் இளையான் கண்டன் தாங்கள் கீழ்ப்பாதி உழுதூட்டுவதாக அட்டினபூமி சிறும .
ண்ணூர் பொன்னறைக் கலம் பாட்டு டவயலுள் பொன்னறை தடி என்று விதைகலனேய் தூணி ஏற்றிப் ப .
ணிமக்களுக்கு விருத்திக்காக அட்டி முதலாயின பூமி முப்பத் தெண்கலனேயிரு குறுணி.
இதனுள் சாந்தி செய்வானு .
சாலாபோகத் திலுந்தேவ .தானத்திலுங் குடியை வலியக் கொண்ட முதல் ஒன்றுக்குப் பத்தாகக் குடுப்பது.
லக்கப் பெறார்.
விலக்குவார் நியதி கழஞ்சு பொன் தண்டம் இட்டன்றிச் சாலை உண்ணப் பெறார் பணிமக்கள் சட்டரை .
ப் பிழைக்கப் பேசுவார் ஒருகாசு தண்டப்படுவது.
இப்பரிசு தெங்கநாட்டு வெண்ணீர் வெள்ளாளன் தெங்க நாடு கிழவ ஐந்தாம் ஏடு, பின்பக்கம் .
னாயின சாத்த முருகன் ஆணத்தியாக ஓமாயனாட்டுப் பாகோட்டுப் பாப்பிகை கோட்டு திரையன் ஒமாயனாடு கிழவ .
இதில் ஸ்ரீவல்லவன் என்பது கண்ண பிரானையும் கருநந்தடக்கனையும் சிலேடையாகக் குறிக்கிறது .
தேவார ஆராய்ச்சி சொல்லோவியம் ஓவியப் புலவன் பலவித நிறங்களைக்கொண்டு பலவிதக் காட்சிகளையும் கருத்துக்களையும் படம் எழுதிக் காட்டுகிறான்.
சிற்பக் கலைஞன், சுதை மரம் உலோகம் முதலிய பொருள்களைக் கொண்டு உருவக் காட்சிகளைச் சிற்பக் கலையில் அமைத்துக் காட்டுகிறான்.
நாவன்மை படைத்த காவியப் புலவன், தான் கண்ட காட்சிகளையும் கருதிய எண்ணங்களையும் சொற்களில் அமைத்துச் செய்யுளாகவும் வசனமாகவும் தருகிறான்.
ஓவியப் புலவனும் சிற்பக் கலைஞனும் அமைத்துக் காட்டிய ஓவியங்களையும் சிற்ப உருவங்களையும் கண்களால் கண்டு மகிழ்கிறோம்.
சிறந்த செந்தமிழ்ப் புலவராகிய சுந்தரமூர்த்தி நாயனார், தமது தேவாரப் பதிகங்களில் சொல்லோவியங்களை அமைத்துக் காட்டுகிறார்.
அவற்றில் சில இயற்கைக் காட்சிகளாக மிளிர் கின்றன சில இயற்கையும் செயற்கையும் அமைந்த காட்சிகளாக விளங்குகின்றன.
அச் சொல் ஓவியக் காட்சிகளிற் சிலவற்றைக் காண்போம்.
கானாட்டு முள்ளூர் இயற்கை வளம் நிறைந்த அழகான ஊர்.
அருகில் உள்ள கழனிகளில் கருங்குவளை மலர்ந்து கண்ணுக்கினிய காட்சியளிக்கிறது.
தாமரைக் குளத்திலே செந்தாமரையும் வெண்டா மரையும் பசுமையான இலைகளுக்கிடையே வெண்மையாகவும் செம்மையாகவும் மலர்ந் திருக்கின்றன.
அன்னப்பறவைகள் தாமரை மலர்களின் மேலே ஏறி விளையாடுகின்றன.
வயல்களில் நெற்பயிர் கரும்புபோலச் செழிப்பாக வளர்ந்திருக்கிறது.
இன்னொருபுறம் பாக்கு மரங்கள் அடர்ந்து கமுகந் தோப்புகளும் தென்னந் தோப்பு களும் காணப் படுகின்றன.
அத் தோப்புகளில் கமுகம்பாளையும் தென்னம்பாளையும் வெடித்து மலர்ந்த பூக்களில் காளைவண்டுகள் தேன் குடித்து ரீங்காரம் செய்து பாடுகின்றன.
மயிர்கள் தோகையை விரித்து ஆடுகின்றன.
தெளிந்து பாயும் குளிர்ந்த ஆற்று நீரிலே இளமங்கையர் சிலர் நீரைக்குடைந்து ஆடிக் களிக்கிறார்கள்.
அதோ பாருங்கள்!
பச்சைப் பசேலென்றிருக்கும் நெல் வயல்கள்.
அதற்கப்பால், செழிப்பாக வளர்ந்துள்ள கரும்புச் சோலை கள்.
கம்புச்சோலைகளுக்கப்பால் வானுற உயர்ந்து வளர்ந்து பச்சைப் பசேலென்றிருக்கும் மூங்கிற் காடு.
இந்தக் கண்ணுக்கினிய இயற்கைக் காட்சியைக் கண்டு களியுங்கள்.
ஆற்றங்கரையை நோக்குங்கள்.
நீர்ப்பறவைகளான நாரை களும் கொக்குகளும் நீரில் ஓடி ஆடுகின்றன.
கெண்டை மீன்களும் கயல்மீன்களும் துள்ளி விளையாடுகின்றன.
ஆற்றங்கரை ஓரத்தில் பூத்துள்ள குவளை மலர்களில் மொய்க்கும் வண்டுகள் ரீங்கார ஓசை செய்து பண்பாடுகின்றன.
அங்குள்ள குறிஞ்சி நிலத்துத் தினைப்புனக் காட்சியைச் சொல்லோவியமாகத் தீட்டுகிறார் சுந்தரர்.
தினைப்புனத்தில், தினைப் பயிர் விளைந்து கதிர் முற்றியிருக்கின்றன.
கிளிகள் கூட்டமாக வந்து தினைக் கதிரைக் கொத்தித் தின்கின்றன.
குறச் சிறுமி பரண்மேல் இருந்து கிளிகளை ஒட்டிக் காவல் காக்கிறாள்.
தட்டையை ஒலித்துக் கிளிகளைத் துரத்துகிறாள்.
கிளிகளும் கொஞ்சம் தினையைத் தின்னட்டுமே என்று சிறிது கருணை காட்டுகிறாள்.
கிளிகளோ, இவள் நம்மைத் துரத்தவில்லை.
இவள் வயலிலேயே தினை தின்போம் என்று கருதிக் கூட்டங் கூட்டமாக வந்து தினையைக் கொத்தித் தின்றன.
அப்போது அவள் அவற்றைத் துரத்துகிறாள்.
இதனைச் சுந்தரர் சொல்ஓவியம் தீட்டுகிறார்.
கண்டு, அக்காட்சியைச் சொல் ஓவியமாகத் தீட்டுகிறார்.
இயற்கைக் காட்சியில் மனத்தைச் செலுத்துவோருக்கு இக்காட்சிகள் கண்ணுக்கினிய தோற்றம் அளிப்பன.
சுந்தரர் இக்காட்சிகளைக் கானாட்டு முள்ளூரிலும், கடற் கரையையடுத்த திருமறைக் காட்டிலும் கண்டு மகிழ்ந்தார்.
மகிழ்ந்து சொல்லோவியம் வரைந்து காட்டுகிறார்.
அத்தோப்பு வெஞ்சமாக்கூடல் என்னும் ஊரில் இருக்கிறது.
அங்கு ஒருபுறம் கமுகம் தோப்பு.
பாக்கு மரங்கள் வரிசை வரிசையாக உயர்ந்து வளர்ந்து குலைகளைத் தாங்கியுள்ளன.
அதற்கருகில் அடர்ந்து உயர்ந்த தென்னந்தோப்பு.
அதற்குப் பக்கத்தில் பெரிய பலாத்தோப்பு.
இயற்கைக் காட்சியில் திளைக்கும் மனமுடையவர் இவற்றைக் கண்டு மகிழுங்கள்.
இதோ குரங்குகளின் காட்சியைக் காணுங்கள்.
வாழைத் தோப்பில் வாழைப்பழம் குரங்குக்குக் கிடைத்தது.
ஒருவரும் இல்லாத அமைதியான இடத்தில் தின்ன விரும்பி, தாழைப் புதரின்கீழ் சென்று அமர்ந்து தின்கின்றது.
இக்காட்சியைத் திருமறைக் காட்டில் கண்டார்.
தாழைப்பொழில் ஊடேசென்று புழைத்தலை நுழைந்து வாழைக்கனி கூழைக் குரங்குண்ணும் மறைக்காடே திருவாஞ்சியம் என்னும் ஊர்.
அங்குக் குரங்குகள் கூடி வாழைப் பழத்தையும் பலாச் சுளைகளையும் கொண்டு வந்து பங்கு போட்டுக் கொண்டன.
அந்நீர் நிலைக்கு அருகில் உள்ள கமுது முதலிய தோப்புகளையும் கூறுகிறார்.
அதனால், கயல் மீன்கள் கூட்டமாக ஓடித் தாமரை மலர்களின்கீழ் ஒளிந்தன.
அதனால், பூக்கள் அசைய, அவற்றில் மொய்த்திருந்த வண்டுகள் பறந்து சுழன்றன.
இதனைக் கூறுகிறார்.
கருமேதி புனல் மண்டக் கயல்மண்டக் கமலம் களிவண்டின் கணம்இரியும் கலையநல்லூர் காணே தாமரைக் குளத்தில் வாளைமீன் துள்ளிக் குதித்தது.
தாமரைப் பூவின்மேல் நண்டு படுத்து ஓய்வு கொண்டது.
இவ்வியற்கைக் காட்சியைக் கூறுகிறார்.
அரும்புகள் முத்துப் போல் திரண்டு வெண்மையாக இருக்கின்றன.
பூத்த மலருக்குள் மகரந்தம், பொன் பூத்ததுபோலக் காட்சியளிக்கிறது.
பழைய பூக்களின் நடுவில் உள்ள கரு, பவளம் போலச் சிவந்து காணப்படுகிறது.
புன்னை மலரை ஊன்றிப் பார்த்தவருக்கு இந்த இயற்கையும் உவமையும் நன்கு புலப்படும்.
இதனைச் சுந்தரர் கூறுகிறார்.
திருநெல்வாயில் திருவரத்துறை தேவாரத்தில் இதனை நன்கு காணலாம்.
அவற்றைக் காண்போம்.
மேலும், துஞ்சினா ரென்றெடுத்துத் தூற்றப்பட் டாரல்லால் எஞ்சினா ரிவ்வுலகத் தில் என்னும் நாலடியாரையும் நினைவுறுத்துகிறது.
பழமொழிகளும் உவமைகளும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தமது தேவாரப் பதிகங்களில் பழமொழி களையும் உவமைகளும் கூறுகிறார்.
அவைகளை இங்கு ஆராய்வோம்.
பஞ்சியிடப் புட்டில் கீறுமோ பணியீரருள் முஞ்சியிடைச் சங்கமார்க்குஞ்சீர் முதுகுன்றரே பஞ்சியிடப் புட்டில் கீறுமோ? என்னும் பழமொழி.
இதில், பொன்மலையைச் சேர்ந்த காக்கையும் பொன்னிற மாகும் என்னும் பழமொழி கூறப்பட்டது.
பிழுக்கை வாரியும் பால்கொள்வர் அடிகேள் பிழைப்பனாகிலும் திருவடிப் பிழையேன் பிழுக்கை வாரியும் பால்கொள்வர் என்னும் பழமொழி.
சுழித்தலைப் பட்டநீரது போலச் சுழல்கின்றேன் சுழல்கின்றதென் னுள்ளம் நீர்ச்சுழியில் அகப்பட்ட துரும்புபோல என்னும் உவமை.
சங்கிலியாரை விட்டுப் பிரிவதில்லை என்று சூளுரைத்துப் பின், அதனை மறந்து திருவாரூர் சென்றபோது, சுந்தரருக்குக் கண்பார்வை மறைந்தது.
கண் பார்வையை மறைத்தபடியினாலே மகத்திற் புக்கதோர் சனிஎனக் கானாய் என்று உவமை கூறுகிறார்.
செந்தமிழ்ச் சிந்தாமணி கால ஆராய்ச்சி சிந்தாமணி இயற்றப்பட்ட காலத்தைக் கண்டறிவதற்கு அக் காவியத்திலே சான்று கிடைக்கவில்லை.
திருத்தக்க தேவரைப் பற்றிய வரலாறும் தெரியவில்லை.
ஆகவே, இந்நூலின் காலத்தைக் கண்டறி வது கடினமாய் இருக்கிறது.
கடினமாய் இருந்தாலும், இந்நூலின் காலத்தை அறிவது தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு இன்றியமையா ததாகும்.
பல்லவ தேசம் என்று சிந்தாமணியில் கூறப் படுவது, தமிழ்நாட்டிலிருந்த பல்லவதேசம், அதாவது தொண்டைமண்டலம் அன்று வேறு நாடு.
பல்லவர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்து காஞ்சீபுரத்தைத் தலை நகராகக் கொண்டு அரசாளத் தொடங்கியது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் என்று சரித்திரம் கூறுகிறது.
சீவகன், வர்த்தமான மகாவீரர் காலத்திலே வாழ்ந்திருந்தவன்.
வர்த்தமான மகாவீரர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே கி.மு.
எனவே, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருந்த சீவகன், கி.பி.
ஆம் நூற்ண்டிற்கப் பின்பிருந்த பல்லவ தேசத்தரசன் மகளை மணந்திருக்க முடியாது.
ஆனால், சிந்தாமணியில் கூறப்பட்ட பல்லவ நாடு என்பது எது?
இப்போது ஈரான் என்று வழங்கப்படுகிற பழைய பாரசீக தேசத்தில் பல்லவ அரசர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் பஹ்லவர் ஞயாடயஎயள என்று பெயர் பெற்றிருந்தார்கள்.
ஆகவே, பாரசீகத்துப் பஹ்லவருக்கும் தமிழ் நாட்டுப் பல்லவருக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
சிந்தாமணியில், பல்லவ தேசம் என்று கூறுப்படுவது, பாரசீகத்துப் பஹ்லவ தேசமாக இருக்கக் கூடும்.
வேறு சான்றுகளைக்கொண்டு இதன் காலத்தை ஆராய்வோம் வீரசோழியம் என்னும் இலக்கண நூலைப் புத்தமித்திரனார் என்பவர் இயற்றினார்.
இதற்கு உரை எழுதியவர் புத்தமித்திரனாரின் மாணவராகிய பெருந்தேவனார் என்பவர்.
எனவே, நூலாசிரியரும் உரை ஆசிரியரும் சம காலத்தவராவர்.
வீர சோழியம், புத்மித்திரனாரை ஆதரித்த வீரசோழன் என்னும் வீர நாசேந்திரன் பெயரால் இயற்றப் பட்டது.
வீரசோழன் என்னும் வீர ராசேந்திரன், கி.பி.
முதல் வரையில் சோழநாட்டை ஆண்டவன்.
எனவே, வீரசோழியம் இயற்றப் பட்ட காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பதில் ஒரு சிறிதும் ஐயம் இல்லை.
வீரசோழிய உரையாசிரியர், தாம் எழுதிய உரையிலே, பல நூல்களிலிருந்து பல செய்யுட்களையும் சூத்திரங்களையும் மேற்கோள் காட்டியிருக்கிறார்.
அமிதசாகரனார் இயற்றிய யாப்பருங் கலத்தை இவர் மேற்கோள் காட்டுகிறபடியினாலே, யாப்பருங்கலம் வீரசோழியத்திற்கு முற்பட்ட நூல் என்பது தெரிகிறது.
யாப்பருங்கலம், வீர சோழியத்திற்கு முற்பட்ட நூல் என்றால் குறைந்தது ஒரு நூற்றாண் டிற்கு முற்பட்ட நூலாக இருக்க வேண்டும்.
அக்காலத்தில் நூல்கள் நாட்டில் செல்வாக்குப் பெறுவதற்கு அதிக காலம் செல்லும் ஆகலின் என்க.
ஆராய்ச்சியாளரும் இதனையே கூறுவர்.
யாப்பருங் கலம் முதலாம் ராஜாராஜன் காலத்தில் இயற்றப்பட்டது என்பர்.
முதலாம் ராஜராஜன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்ட சோழ மன்னன் ஆவன்.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட நூல் ஆகும்.
யாப்பருங்கலம் இயற்றிய அமிதசாகரரும், அதற்கு உரை எழுதிய குணசாகரரும் சமகாலத்தவர் ஆவர்.
மேற்கோள் காட்டப்பட்ட இந்த நூல்கள்.
இவர் காலத்திற்கு முற்பட்டனவாதல் வேண்டும் குறைந்தது ஒரு நூற்றாண் டிற்கு முற்பட்டனவாதல் வேண்டும்.
யாப்பருங்கலம், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட தாகலின், அதில் மேற்கோள் காட்டப்பட்ட இந்த நூல்கள், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்ட்டனவாதல் வேண்டும்.
முதன்முதல் விருத்த யாப்பினால் இயற்றப் பட்ட காவியம் சிந்தாமணி என்று கூறப்படுகிறதாகலின்.
சங்க காலத்தில், விருத்த யாப்பினால் நூல்கள் இயற்றப்படவில்லை.
சங்க காலத்திற்கப் பிறகு அதாவது கி.பி.
விருத்தப் பாக்கள் தமிழில் திடீரென்று ஒரேநாளில் தோன்றிவிடவில்லை.
வடமொழி முறையையும் தமிழ்மொழி முறையையும் நன்கறிந்து புதியனவாக விருத்தப் பாக்களைத் தமிழில் அமைத்தவர் சமணரும் பௌத்தரும் ஆவர்.
முதல் முதல் விருத்த யாப்பில் இயற்றப்பட்ட பெருங் காவியம் சிந்தாமணியே என்று கூறுப்படுகிறது.
இதற்குச் சிந்தாமணியில் அகச்சான்றும் காணப்படுகிறது.
சிந்தாமணியின் விருத்த யாப்பு இடையிடையே தடைபடுகிறதை யாப்பிலக்கணம் அறிந்த அறிஞர் அறிவர்.
முதன்முதல் விருத்த யாப்பினால் செய்யப்பட்ட காவியம் சிந்தாமணி என்பதற்கு இதுவே சான்றாகும்.
சூளாமணி, குண்டலகேசி, வளையாபதி முதலிய நூல்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டில் இயற்றப்பட்டன என்று மேலே கூறினோம்.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டதெனக் கொள்ளலாம்.
தேசிகப் பாவை பல்லவ தேசத்து அரசனான உலகபாலன் சந்திராபம் என்னும் தன்னுடைய தலைநகரத்தில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தான்.
அப்போது, அவனுடைய நண்பனான சீவககுமரன் என்னும் அரசகுமாரன் அவனிடம் வந்து அவனுடைய அரண்மனையில் சில காலம் தங்கினான்.
சீவககுமாரன் ஏமாங்கத நாட்டின் அரசன்.
ஆனால், அவனுடைய நாட்டைக் கட்டியங்காரன் கைப்பற்றிக் கொண்டபடி யால், அவன் தன்னுடைய இராச்சியத்தை மீட்டுக்கொள்ள முயன்று கொண்டிருந்தான்.
உலக பாலனுடைய அரண்மனையில் நாடகங்களும் நடனங்களும் இசைப் பாட்டுகளும் நடப்பது வழக்கம்.
அந்த நகரத்தின் பேர்போன நாட்டியக் காரியான தேசிகப்பாவை என்னும் கணிகைப்பெண் வழக்கம்போல அரண்மனையில் நாட்டியம் ஆடினாள்.
தேசிகப்பாவை எழில் உள்ளவள்.
இசைக்கலையிலும் நாடகக் கலையிலும் நாட்டியக்கலையிலும் வல்லவள்.
அவளுடைய கலைப் புகழ் நாடெங்கும் பரவியிருந்தது.
அவளுடைய நாட்டியத்தைக் காண அரசனும் அமைச்சரும்நகரப்பெருமக்களும் வந்திருந்தார்கள் விருந் தினனான சீவககுமாரனும் நாடக அரங்கத்துக்கு வந்திருந்தான்.
தேசிகப்பாவையின் நாட்டியம் எல்லோருடைய மனத்தையுங் கவர்ந்தது.
இசைக்கு ஏற்றபடி யாழும் குழலும் மத்தளமும் தாளமும் இசைந்து முழங்கின.
பாட்டின் கருத்துக்கு ஏற்ப தேசிகப்பாவை அபினயம் பிடித்து ஆடினாள்.
இளமையும் வனப்பும் வீரமும் உடைய அரசகுமரனின் தோற்றம் அவளுடைய மனத்தைக் கவர்ந்தது.
நாட்டியம் ஆடிக்கொண்டே அவள் அடிக்கடி தன்னுடைய பார்வையை அவன்மேல் செலுத்தினாள்.
கலைகளில் வல்லவனான சீவககுமரனும் அவளுடைய ஆடலிலும் பாடலிலும் அழகிலும் ஈடுபட்டு அவளை நோக்கினான்.
அவனை யல்லா மல் வேறு ஒரு வரையும் விரும்புவதில்லை என்று உறுதி செய்து கொண்டாள்.
கணிகை மகளுக்குப் பொன்னைக் கொடுத்தால் அவள் தன் கற்பை விற்றுவிடுவாள் என்று கூறுவார்கள்.
அந்தச் சொல் என்னிடத்தில் பொய்யாகும் என்று தனக்குள்ளே கூறிக்கொண்டாள்.
ஆனால் ஒருவரையொருவர் சந்திக்க வாய்ப்பு இல்லை.
அவளோ கணிகைப் பெண்.
அவனோ அரசகுமரன் அரண்மனையில் விருந்தினனாக வந்திருக்கும் அரசகுமரன்.
கணிகைப்பெண்ணை நாடிப் போக இயலுமா?
கணிகைப்பெண் அரசகுமரனாகிய விருந் தினனைத் தேடிவர முடியுமா?
சிலநாட்கள் சென்றன.
ஒருநாள் மாலைநேரத்தில் தேசிகப்பாவை பொழுது போக்காகத் தன்னந் தனியே அரண்மனைப் பூங்காவில் ஓரிடத்தில் அமர்ந்து விணை வாசித்துக் கொண்டிருந்தாள்.
அதே நேரத்தில் சீவககுமரன் அப் பூங்காவில் இன்னொரு இடத்தில் உலாவிக் கொண்டிருந்தான்.
அப்போது வீணையின் இன்னிசையைக் கேட்டு அவ்விசை வந்த திசையை நோக்கி வந்தான்.
வந்தவன் எதிர்பாரா வண்ணம் தேசிகப் பாவையைக் கண்டு வியப்படைந்தான்.
அவளும் அவனைக் கண்டு வியப்படைந்தாள்.
முன்னமே நாடக அரங்கில் அவர்கள் ஒருவரை யொருவர் விரும்பியவராகையால் இந்தச் சந்திப்பில் அவர்கள் மனமொத்த நண்பர்களாகவும் காதலராகவும் ஆனார்கள்.
பின்னர் அவர்கள் நாள்தோறும் சந்தித்தார்க்ள.
சில நாட்கள் சென்றபிறகு சீவககுமரன் தன்னுடைய நாட்டுக்குப் போய்விட்டான்.
சில மாதங்கள் வரையில் அவனைப் பற்றின செய்திகள் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
அவள் பொறுமையாகக் காத்திருந்தாள்.
பல மாதங்கள் சென்றன.
கடைசியில் சீவக குமாரனைப்பற்றி அரண்மனை யில் பேசிக்கொண்டதை அவள் அறித்தாள்.
சீவககுமரன் கட்டியங் காரனோடு போர்செய்து வென்று தன்னுடைய இராச்சியத்தை மீட்டுக் கொண்டான்.
தன்னைக் காதலித்த அவன் தன்னை அழைத்துக் கொள்வான் என்று அவள் காந்திருந்தாள்.
நாட்கள் கழிந்தன.
மாதங்கள் சென்றன.
ஆண்டு கடந்தது.
அவனிடமிருந்து அழைப்பு வரவில்லை அழைத்துக் கொள்ளும் குறி ஒன்றும் காணப்படவில்லை.
அவள் நெடுநாள் காத்துக் கொண்டிருந்தாள்.
தேசிகப்பாவை தனக்குள் எண்ணினாள்.
சீவககுமரன் ஏமாங்கத நாட்டின் மன்னனாக முடிசூடிச் சிம்மாசனத்தில் அமர்ந்து அரசாள் கிறாள்.
பட்டம் பதவி அரச போகங்கள் செல்வம் அதிகாரம் இவை களில் மூழ்கியிருக்கிறான்.
அதனால் அவன் என்னை மறந்துவிட்டான்.
அன்றியும் அவன் அரசகுலத்தில் பிறந்தவன்.
நானோ கணிகை குலத்தில் பிறந்தவள்.
சப்பி உமிழப்பட்ட மாங்கொட்டையைப்போல அவன் என்னை நினைத்திருப்பான்?
இவ்வாறெல்லாம் அவள் தனக்குள் எண்ணினாள்.
ஆனால் அவள் அவனை வெறுக்கவில்லை.
அவன் மேலிருந்த அன்பும் காதலும் அவளுக்குக் குறையவில்லை.
எதற்கும் நேரில் போய்க் காண்போம் என்று எண்ணினாள்.
தன்னை அவன் ஏற்றுக்கொள்ள வில்லையானால் என்ன செய்வது?
கடைசியில் அவள் அவனை நேரில் காணத் துணிந்தாள்.
தேசிகப்பாவை பல்லவ நாட்டை விட்டுப் பயணமானாள்.
பல நாட்கள் பயணஞ்செய்து கடைசியில் எமாங்கத நாட்டை அடைந்தாள்.
தலைநகரமான இராசகிரிய நகரத்துக்கு வந்து தங்கினாள்.
அங்குச் சில நாட்கள் தங்கியிருந்து சீவக குமரனைப்பற்றிய செய்திகளை விசாரித்து அறிந்தாள்.
அச்செய்திகளில் ஒன்று, அனங்கமாலை என்னும் கணிகைப்பெண் ஒருத்தி சீவக குமரனைக் காதலித்தாள்.
சீவககுமரன் தனியே இருக்கும் நேரம் அறிந்து வாயிற்காவலனிடம்.
தான் அனங்கமாலையின் ஊழியப்பெண் என்றும் அரசனைக் காண வந்ததாகவும் கூறினாள்.
வாயிற்காவலன் அரசனிடஞ் சென்று கூற, அரசன் அவளை உள்ளே விடும்படி கட்டளையிட்டான்.
தேசிகப்பாவை உள்ளே சென்று ஊழியப்பெண் என்னும் நிலையில் அரசனுடைய காலில் விழுந்து வணங்கித்தான் கொண்டுவந்த கடிதத்தைக் கொடுத்தாள்.
அரசனான சீவககுமரன் அவளைக் கூர்ந்து நோக்கிப் புன்முறுவல் பூத்தான்.
அவளை அருகில் அழைத்துத் தழுவிக்கொண்டு அருகில் அமர்த்தி அவளைப் பார்த்துச சிரித்தான்.
அரசர் பெருமானே!
அடியேன் ஓர் எளிய ஊழியப்பெண்.
அடியேனுக்கு அரசர் பெருமான் இவ்வாறு அருளலாமோ? என்று சொன்னாள், ஊழியப்பெண் வேடத்தில் இருந்த தேசிகப்பாவை.
நீ யார்?
என்பது எனக்குத் தெரியும்.
ஊழியப்பெண் வேடத்தில் வந்த தேசிகப்பாவை நீ என்பதை அறிவேன்.
அரச போகத்திலும் செல்வச் செருக்கிலும் முழுகி உன்னை மறந்துவிட்டேன் என்று கருதாதே.
உன்னை நான் மறந்தேன் இல்லை என்று கூறி மகிழ்ந்தான் அது கேட்டுத் தேசிகப்பாவை விம்மித மடைந்து பேருவகை கொண்டாள்.
தேசிகப்பாவை அரண்மனையில் தங்கினாள்.
அரண்மனை நாடக அரங்கில்அவள் நாள்தோறும் இசைபாடியும் நடனம் ஆடியும் அரசனை மகிழ்வித்தாள்.
சீவககுமாரனுடைய அரண்மனையில் தேசிகப்பாவையின் ஆடல்பாடல்கள் நெடுங்காலம் நடந்தன.
கம்பர் தமிழில் இராமாயணம் இயற்றிப் புகழ் பெற்றார்.
சரளரும் ஒரியா பாஷையில் பாரத இராமாயணங்களை இயற்றிப் புகழ் பெற்றார்.
மேலும் இவ்விரு புலவர்களின் வாழ்க்கையும் ஒரே மாதிரியாக இருக்கின்றன.
ஒரிசா தேசம் ஆந்திர தேசத்துக்கு வடக்கே கடற்கரை யோரத்தில் இருக்கிறது.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் ஒட்டர அல்லது ஒடிய என்னும் பெயரை ஒரிசா என்று வழங்கினார்கள்.
அப்பெயரே இப்பொழுதும் வழங்கிவருகிறது.
ஒரியா தேசத்தில் பேசப்படுவது ஒரியா மொழி.
ஒரியா மொழிக்குத் தனிச் சிறப்பு உண்டு.
மற்றப் பாஷைகளிலே பேசும் மொழிக்கும் எழுதும் மொழிக்கும் சிறிதுவித்தியாசம் உண்டு.
ஆனால் அவ்வித வேறுபாடு ஒரியா பாஷையில் இல்லை.
பேசுவது போலவே எழுதப்படுகிறது.
ஒரிசா நாட்டுக்கும் தமிழ் நாட்டுக்கும் பழைய காலத்தில் சரித்திர சம்பந்தமாகத் தொடர்பு உண்டு.
ஒரிசா நாட்டுப்பெரும்புலவரான சரளதாசரைப்பற்றிக் கூறுவோம்.
சரளதாசருக்குத் சரஸதாசர் என்ற பெயரும் உண்டு.
கம்பர் வாழ்ந்திருந்த இடம் திருவழுந்தூரில் கம்பர்மேடு என்று இன்னும் தமிழரால் போற்றப்படுகிறதல்லவா!
அது போலவே, சரளர் அடக்கஞ் செய்யப்பட்ட இடம் இன்றும் ஒரிசா மக்களால் போற்றப் படுகிறது.
ஒரிசா தேசத்தில் கட்டாக் மாவட்டத்தில் கனகபுரம் என்னும் கிராமத்துக்கு அருகில் ஒரு ஆலமரத்தின் கீழே சரளரில் சமாதி இருக்கிறது.
தமிழர் கம்பரைப் போற்றுவது போலவே ஒரிசா மக்கள் சரளரை இன்றும் போற்றுகிறார்கள்.
ம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்திருந்தார்.
கம்பர் காளிதேவியின் அருள் பெற்று கவிபாடும்புலவர் ஆனார்.
சரளதாசரும் சரசதேவியின் அருள்பெற்று கவிபாடும்புலவரனார்.
கம்பர் சடையப்ப வள்ளலால் ஆதரிக்கப்பட்டது போல சரளரும் தம் ....................
இவ்வாறு கம்பருக்கும் சரள தாசருக்கும் முக்கியமான ஒற்றுமை உள்ளன.
ஆனால், அவைகளில் எல்லாம் முதன்மைபெற்றிருப்பதுசரளதாசரின் பாரத இராமாயணங் களேயாகும்.
சரளரின் காவியங்கள் ஒரியா மக்களின் உள்ளத்தைக் கவர்ந்திருக்கின்றன.
கம்ப இராமாயணமும் தமிழ்நாட்டில் அப்படித் தானே?
கம்பருக்கு சமஸ்கிருதம் தெரியாது.
சமஸ்கிருதம் படித்தவர் களைக் கொண்டு கம்பர் வால்மீகி இராமாயணத்தை அறிந்து கொண்டார் அதுபோலவே சரளதாசருக்கும் சமஸ்கிருதம் தெரியாது.
சமஸ்கிருதம் படித்தவர்களைக் கொண்டு சரளர் பாரத இராமாயணங்களைத் தெரிந்து கொண்டார்.
சரளதாசர் ஒரியா பாஷையில் பாரதத்தையும் இராமாயணத்தை யும் இயற்றினார் எனக் கூறினோம்.
சண்டிபுராணம், விலங்கை இராமாயணம் என்னும் காவியங்களையும் இவர் எழுதியிருக்கிறார்.
விலங்கை இராமாயணத்தை இவர் அற்புத இராமாயணத்திலிருந்து எழுதினார்.
விலங்கை இராமாயணத்தின் சுருக்கம் இது.
இலங்கையை அரசாண்ட பத்துத்தலை இராவணனைப் போரில் வென்ற இராமன் அயோத்தியில் சென்று அரசாட்சி செய்து கொண் டிருந்தான்.
ஆகவே நூறுதலை இராவணன் இராமன்மேல் போர் தொடுத்தான்.
இராமனும் போருக்குத் தயாரானான் முதலில் சத்ருக்கினனையும் பிறகும் இலக்குமணனையும் பிறகு பரதனையும் ஒருவருக்குப் பின் ஒருவராகப் போருக்கு அனுப்பினான்.
இவர்கள் எல்லோரையும் விலங்கை இராவணன் கொன்று போட்டான்.
கடைசியாக இராமன் அனுமானைப் போருக்கு அனுப்பியபோது அவனை விலங்கை இராவணன் தூக்கி ஆயிரம் மைலுக்கப்பால் வீசியெறிந்துவிட்டான்.
கடைசியில் ...........
அவள் எழிலைக் கண்டு மயங்கியவிலங்கை இராவணன் ஆண்மை வலி மையையும் இழந்து நின்றான்.
அப்பொழுது இராமன் அவனைக் கொன்றான்.
இதுதான் விலங்கை இராமாயணக் கதை.
கம்பராமாயணம் தமிழ்நாட்டில் எப்படி போற்றப்படுகிறதோ அவ்வாறே சரளதாசரின் பாரத இராமாயணங்கள் ஒரியாநாட்டில் போற்றப்படுகின்றன.
தமிழருக்குக் கம்பனும் ஒரிசா நாட்டுக்குச் சரளதாசரும் தலை சிறந்த புலவர்கள்.
இருவருடைய வாழ்க்கையும் ஒரே வாழ்க்கை போன்று அமைந்திருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
ஒரியா பாஷையில் சூன்ய சம்ஹிதை என்னும் ஒரு நூலை வீரசிம்மன் என்னும் புலவர் எழுதியிருக்கிறார்.
வீரசிம்மன் ஒரு தமிழர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
கடைசியாக, தமிழ் எழுத்தாளருக்கு ஒரு வார்த்தை.
தமிழ் எழுத்தாளர் ஏனைய இரண்டு மூன்று மொழிகளையும் படித்திருப்பது நல்லது.
ஒரியா பாஷை வங்காளி பாஷை தெலுங்கு, கன்னடம் முதலிய பாஷைகளில் ஒன்றையேனும் படித்திருக்க வேண்டும்.
புதிய பாரத நாட்டில் ஒரு பாஷையை மட்டும் கற்றவருக்கு இனி சிறப்பில்லை என்பதை அறியவேண்டும்.
ஆனால் தாய்மொழியை முதலில் நன்றாக அறிந்தபிறகு வேறு மொழியைக் கற்கவேண்டும்.
தாய்மொழியை நன்றாக படிக்குமுன்னமே வேறு மொழியைக் கற்கப் புகுவது குளிக்கப்போய் சேறு பூசிக்கொண்ட கதை போலாகும்.
தமிழ் நூல்களில் மீன் வகை தமிழ்நாடு கடலினை எல்லையாகக் கொண்டது.
கடல் அன்றியும், ஏரிகள், ஆறுகள், குளங்கள் முதலிய நீர்நிலைகளிலும் மீன் இனங்கள் வாழ்கின்றன.
அவர்கள் தமது இலக்கிய நூல்களிலே மீன் வகை களைப்பற்றி என்ன கூறியுள்ளார்கள் என்பதை ஈண்டு ஆராய்வோம்.
மீன்வகைகளையும் அவற்றின் பெயர்களையும் மீன் பிடிக்கும் வலைஞர்களாகிய மீன் வாணிகர்தாம் அறிந்திருப்பாரெனக் கருதவேண்டா.
தமிழ்ப்புலவர்களும் அவற்றை அறிந்திருந்தனர்.
நாட்டின் நீர்வளத்தைக் கூறும்போதெல்லாம் ஏதேனும் மீன் இனங் களைக் குறிப்பிடுவது புலவர்மரபு.
அன்றியும் மாதரின் கண்களுக்கு உவமை கூறும்போதெல்லாம் சேல், கயல் என்னும் இருவகை மீன்களைக் குறிப்பிடுகிறார்கள்.
இறைவியின் திரு நாமங்களில் ஒன்று அங்கயற்கண் அம்மை, மீனாக்ஷி என்பது.
பனைமீன் வழங்கும் வளைமேய் பரப்பு, எனவரும் மதுரைக் காஞ்சியடியினாலே, பனைமீன் என்னும் ஒருவகை மீன் பெயரை அறிகிறோம்.
சொல்லதிகாரம் இதிலிருந்து கற்றலை என்னும் பெயருள்ள ஒருவகை மீன் உண்டென்று அறிகிறோம்.
இப்பெயர் உலகவழக்கில் கத்தலை என்று வழங்கப்படுகிறது.
பள்ளு என்னும் பெயருள்ள ஒருவகைப் பிரபந்த நூல்கள் பிற்காலத்திலே தமிழில் தோன்றி வளர்ந்தன.
இந்நூல்கள் காலத்தினால் பிற்பட்டவை.
இந்தப்பள்ளு நூல்களிலே நீர்வளத்தைக் கூறுகிற ஆற்றுச் சிறப்புக்கவிகளில் பலவகை மீன் வகைகள் கூறப்படுகின்றன.
இவைகளிலிருந்து மீன்வகைகளின் பெயரை நன்கு அறிந்து கொள்ளலாம்.
மீன்களிலே, உவர்நீராகிய கடலில் உள்ள மீன்கள் என்றும், உவர்ப்பற்ற ஏரி, குளம், ஆறுகளாகிய நன்னீரிலுள்ள மீன்கள் என்றும் இருவகையுண்டு.
வாளை, வரால், இரால் முதலிய மீன்கள் உவர்நீர், நன்னீர் என்னும் இருவகை நீரிலும் காணப்படுகின்றன.
சில மீன்கள் உவர்நீரில் மட்டும் வாழ்வன.
சில மீன்கள் நன்னீரில்மட்டும் வாழ்வன.
இந்தப் பாகுபாட்டினைப் பள்ளு நூல்களில் காணமுடியாது.
இந்நூல்களிலே, ஆற்றுச் சிறப்பைக் கூறுகிறபோது, நன்னீரிலே வாழ்கிற மீன்களை மட்டும் கூறவேண்டியிருக்க கடல் மீன்களின் பெயர்களையும் சேர்த்துக் கூறுப்படுகின்றன.
இந்நூல்களிலே, கூறப்படுகிற மீன்வகைகளைக் காண்போம்.
முக்கூடற்பள்ளு என்னும் நூல், பொருநையாற்று வெள்ளத்தில் காணப்பட்டதாகக் கீழ்கண்ட மீன்வகைகளைக் கூறுகிறது.
புதுமை பாரும் பள்ளீரே. பள்ளு சித்திரா நதியின் சிறப்பை இவ்வாறு கூறுகிறது.
திருமலை முருகன்பள்ளு என்னும் நூலில் கீழ்கண்ட மீன்களின் பெயர்கள் கூறுப்படுகின்றன.
அவையும் ஏறக்குறைய மேற்கூறிய மீன்களின் பெயரையே கூறுகிற படியால், அந்நூற் செய்யுள்களை ஈண்டுக் காட்டவில்லை.
மேலே காட்டிய பள்ளுப் பிரபந்தச் செய்யுள்களின் கருத்துப்படி, கீழ்க்கண்ட மீன்களின் பெயர்களை அறிகிறோம்.
இவைமட்டுந்தான் எனக் கருதவேண்டா.
செய்யுள்களில் கூறப்பட்ட இவை, மீன்வகை களின் சில பொதுப்பெயர்களே.
கடலிற்சென்று மீன்பிடிக்கும் தொழிலிற் பழகியவர்களைக் கேட்டபோது, அவர்கள் ஒவ்வொரு மீன்இனத்திலும் பல உட்பிரிவுகள் இருப்பதாகக் கூறுகிறார்கள்.
அவர்கள் கூறிய மீன்வகைகளையும் அவற்றின் உட்பிரிவுகளையும் ஈண்டுக் குறிப்பிடுவது அமைவுடைத்து.
அவையாவன இறால் இது இறவு எனவும் கூறப்படும்.
பச்சிற வெறிவயல் வெறிகமழ் காழிப்பதி என்றார் சம்பந்தர்.
இவை அமாவாசையில் தோல் உரிக்குமாம்.
கெளுத்தி வகையைச் சேர்ந்தவை.
கெளுத்தி, கெழுத்தி என்றும் வழங்கும் பொருகெழுத்தி, இறுங்கெழுத்தி, நெடுமாங் கெழுத்தி, கருங்கெழுந்தி, உண்டைக்கெழுத்தி, ஈசாங்கெழுத்தி, வெள்ளைக்கெழுத்தி.
சுறா இது மகரம் என வழங்கப்படுகிறது.
இதன் வகை கொம்பன் சுறா, பால்சுறா, குரங்கன்சுறா, செஞ்சுறா, கோம ராஸ்சுறா, கருமுளிசுறா முதலியன.
கவலைமீன் கொடகவலை, செல்கவலை, ஒலைகவலை, தொணலைக்கவலை.
உல்லம் உள்ளத்தை விற்று உல்லத்தை உண், என்று இம்மீனைப்பற்றி ஒரு பழமொழி வழங்குவதாகக் கூறுகிறார்கள்.
வஞ்சிரம், மாவுலாசி, கோல்மாவுலாசி, வெள்ளரா, படுலஞ்சிரம் முதலியவை இதன் இனத்தைச் சார்ந்தவையாம்.
இந்த மீன்களுக்கு வாயில் நீண்ட கொம்பு உண்டாம்.
வெளவால்மீன் கறுப்பு வெளவால், வெள்ளை வெளவால், மோலாசு வெளவால்.
திருக்கைமீன் இந்த மீன்களுக்கு வால் கயிறுவோல் நீண்டிருக்கும்.
வாலில் முட்கள் உண்டு.
இந்த வாலினால் அடித்தால், அடியுண்டவர் சதை பிய்ந்துவிடும்.
வாளை இது கடலிலும் உண்டு நன்னீர் உள்ள நீர்நிலைகளிலும் உண்டு.
இதைப்பற்றித் தமிழ் இலக்கியங்களில் அடிக்கடி கூறப் படுவதைக் காண்கிறோம்.
தட்டையாய் நீண்டிருக்கும், வாளைமீன் உள்ளன் தலைப்படல் ...
துஞ்சூமன் கண்டகனா, என்பது திரி கடுகம்.
இதன்வகை சொட்டை வாளை, கருவாளை, பவளவாளை, மூக்கன்வாளை, பன்றிவாளை.
ஏனைய மீன்வகைகளின் உட்பிரிவுப் பெயர்களை, பட்டினவர் என்றும் பரதவர் என்றும் கூறப்படுகிற நெய்தல் நிலமிக்களிடமிருந்து அறியலாம்.
சென்னையில், அரசாங்க மீன்காட்சிச்சாலை பேர்போனது.
இத்தகைய மீன்காட்சிச்சாலை உலகத்திலே வேறெங்கும் கிடையாது என்று பெருமையாகப் பேசப்படுவது.
இந்தக் கண்காட்சிச்சாலை, சென்ற உலகயுத்தம் காரணமாக மூடப்பட்டிருக்கிறது.
மீண்டும் அக் காட்சிச்சாலையை அரசியலார் திறப்பார்களானால், அங்குப் பலவித மீன்களையும் உயிரோடு நேரில் கண்டுகளிக்க வாய்ப்பாகும்.
அவற்றையும் ஆராய்வது தமிழர் கடமையாகும்.
அவையடக்கச் செய்யுட்கள் பழங்காலத்துப் புலவர்கள் தாங்கள் இயற்றிய நூல்களிலே அவை யடக்கம் கூறியுள்ளனர்.
அதற்கு நூல் அரங்கேற்றம் என்பது பெயர்.
அரங்கேற்றம் செய்யப்படாத நூல்களை அக்காலத்தில் மக்கள் ஏற்றுக் கொள்வ தில்லை.
அரங்கேற்ற அவையிலே நூலாசிரியர் தாம் எழுதிய நூலைப் படித்துக் காட்டுவார்.
அந்நூலில் ஏதேனுங் குற்றங் குறைகள் இருக்குமானால் அவையிலுள்ள புலவர்கள் அக்குற்றங் குறைகளை எடுத்துக் காட்டுவார்கள்.
அவைப்புலவர் கூறுகிற குற்றங்களுக்கு நூலாசிரியர் தகுந்த விடை கூறி அவர்களுடைய ஐயங்களைப் போக்கவேண்டும்.
அரங்கேற்றத்தில் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட பிறகுதான் அந்நூல் உலகத்தில் உலாவத் தொடங்கும்.
நூலை அரங்கேற்றும்போது நூலாசிரியர் அவையடக்கம் கூறுவது மரபு அதனால்தான் பழைய நூல்களிலே அவையடக்கச் செய்யுட்கள் காணப்படுகின்றன.
இந்தக் காலத்தில் நூலாசிரியர்கள் தங்களுடைய நூல்களை அரங் கேற்றுவதில்லை.
ஆகவே அவையடக்கங் கூறுவது இல்லை.
அரங் கேற்றத்துக்கு மாறாக நூல் மதிப்புரை எழுதும் வழக்கம் இப்போது இருந்துவருகிறது.
திருத்தக்க தேவர், தோலாமொழித்தேவர், கம்பர், சேக்கிழார்.
புத்த மித்திரனார், புகழேந்திப்புலவர், அமிதசாகரர், குணவீரபண்டிதர், கச்சி யப்ப முனிவர்.
புலியூர் நம்பி, பரஞ்சோதி முனிவர் முதலான பெரும் புலவர்களும் தத்தம் நூல்களிலே அவையடக்கங் கூறியுள்ளனர்.
இங்குப் பழங்காலத்துப் புலவர் சிலருடைய அவையடக்கச் செய்யுட்களைக் காட்டுவோம்.
கம்பர் கல்வியிற் பெரியாராகிய கம்பர் தம்முடைய இராமா யணத்தில் அவையடக்கங் கூறியுள்ளார்.
இவர் இந்நூலிலே அவை யடக்கங் கூறுகிறார்.
பெரும் புலவர் சபையிலே நான் கவிபாடுவது சூரியன் முன் மின்மினிப்பூச்சி ஒளிவிடுவது போன்றிருக்கிறது என்று கூறுகிறார்.
ஓதுபாலர் மழலை யுரையையும் தாதை தாயர் தயாவுறக் கேட்டெனப் பேதைஎன்புன் மொழிபெரு மான் புகழ் ஆதலால்நல் லறிஞர் வியப்பரே!
பரஞ்சோதி முனிவர் புலியூர் நம்பிக்குப்பிறகு திருவிளையாடற்புராணம் பாடியவர் பரஞ்சோதி முனிவர்.
இவர் தம்முடைய நூலில் அவையடக்கம் கூறுகிறார்.
கற்றறிந்த புலவர் சபையில் நான் அமர்ந்து இந்நூலைக் கூறுவது.
சூரியன் பக்கத்தில் விண்மீன் நட்சத்திரம் இருந்து வெளிச்சம்கொடுக்க ஆசைப்படுவது போன்று இருக்கிறது என்று கூறுகிறார்.
குழந்தைகள் பேசுகிற பொருளற்ற மழலைச் சொல்லைப் பெரியவர்கள் பழிக்க மாட்டார்கள்.
அதுபோலவே, நுண்ணறிவு இல்லாத என்னுடைய போலிச் செய்யுளையும் அறிஞர்கள் இகழமாட்டார்கள்.
ஏற்றுக் கொள்வார்கள் என்று அவையடக்கங் கூறுகிறார்.
இந்தப்புராணத்துக்குத் திருத்தொண்டர் புராண வரலாறு என்னும் பெயரும் உண்டு.
அமிதசாகரர் யாப்பருங்கலக் காரிகை என்னும் செய்யுளிலக்கண நூலை இயற்றிய அமிதசாகரர் கூறுகிற அவையடக்கம் இவை.
சுருக்கமில் கேள்வித் துகள்தீர் புலவர்முன் யான் மொழிந்த பருப்பொருள் தானும் விழுப்பொருளாம் பனிமாலி.......
புத்தமித்திரனார் வீரசோழிய இலக்கண நூலை இயற்றிய புத்தமித்திரனார் கூறும் அவையடக்கத்தைப் பாருங்கள்.
வேழம் யானை.
வேரி வாசனை.
தந்து நூல் அரிச்சந்திரவெண்பா அரிச்சந்திரவெண்பா பாடிய புலவர் பெயர் தெரியவில்லை அவர் அவையடக்கம் இவ்வாறு கூறுகிறார்.
கைத்தலங்கள் கைகள்.
பயோததி பாற்கடல் கற்றுணர்ந்த மேலோர் கருதார்கள் இந்நூலில் குற்றமுள வேனுமிது கொள்வரால் முற்றுலகில் நெல்லுக் குமியுண்டு.
நீர்க்கு நுரையுண்டு, புல்லிதழ் பூவிற்கு முண்டு.
வீரகவிராயர் அரிச்சந்திரபுராணம் பாடிய நல்லூர் வீரகவிராயர் கூறும் அவை யடக்கம் இவை.
கம் தலை.
தப்பு தவறு யசோதர காவியம் யசோதர காவிய ஆசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
அவர் அவையடக்கம் கூறுவதைப் பாருங்கள்.
உள்வி ரிந்த புகைக்கொடி உண்டென எள்ளு கின்றனர் இல்லை விளக்கினை.
உள்ளு கின்ற பொருட்டிறம் ஒர்பவர் கொள்வர் எம்உரை கூறுதற் பாலதே.
குணவீரபண்டிதர் நேமிநாதம் என்னும் இலக்கண நூலை எழுதிய குணவீரபண்டிதர் அவையடக்கங் கூறுகிறார்.
உண்ண முடியாத ஓதநீர் வான்வாய்ப்பட்டு எண்ண அமுதான திதல்லையோ?மண்ணின்மேல் நல்லாரைச் சேரதலால் நாசொன்ன புன்சொல்லும் எல்லாரும் கொளவர் ஈங்கு.
ஜீவசம்போதனை ஜீவசம்போதனை நூலாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
அவர் இந்நூலில்.
என்று அடக்கங் கூறுகிறார்.
உமறுப்புலவர் சீறாப்புராணம் பாடிய உமறுப்புலவரின் அவையடக்கச் செய்யுட்கள் இவை.
இடம் பெருகும் என்றஞ்சி அவற்றையெல்லாம் இங்குக் காட்டாமல் விடுகிறேன்.
அவையடக்கங் கூறும் வழக்கம் அற்றுப்போன இக்காலத்தில், பழைய அவையடக்கச் செய்யுட்களைப் படிக்கும் போது சுவையாக இருக்கிறதல்லவா?
