தமிழக வரலாற்று வரிசை களப்பிரர் காலத் தமிழக வரலாறு ஆசிரியர்கள் இரா.
பன்னீர் செல்வம், மயிலை சீனி வேங்கடசாமி, மு.
அருணாசலம், நடன.
பன்னீர் செல்வம், மயிலை சீனி வேங்கடசாமி, மு.
அருணாசலம், நடன.
காசிநாதன் பதிப்பாளர் இ.
வளர்மதி முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
அக்காலங்களைச் சிலர் இருண்ட காலங்கள் என்பர்.
சில எடுத்துக்காட்டுகள் வருமாறு .
கி.மு. க்குப் பின் சிந்துவெளித் தொல் தமிழ நாகரிகம் ஏன் முற்றிலும் அழிந்தது?
எப்படி?
.
சீனாவில் சௌ பரம்பரையினர் ஆண்ட கி.மு.
காலத்தில் சிற்றரசர் மிகப்பலர் ஆண்டனர்.
ஆனால் விவரங்கள் தெரியவில்லை.
.
வடஅமெரிக்காவில் மெக்சிகோவில் கி.பி.
நூற்றாண்டுகளில் சிறந்து விளங்கிய மயா நாகரிகம் அதன்பின் அடியோடு அழிவுற்றமை தமிழகவரலாற்றில் கி.பி.
காலத்தையும் அத்தகைய இருண்ட காலமாகப் பலரும் கருதுகின்றனர்.
.
மூன்று நூல்கள் அப்படியே அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
அருணாசலத்தின் ஆங்கில நூலுக்கு தமிழ்ச் சுருக்கம் தரப்பட்டுள்ளது.
.
சங்க இலக்கியங்கள் குறித்துள்ள பாண்டிய சோழ சேர மன்னருள் மிகப் பிற்பட்டவர்கள் காலம் கி.பி.
அளவில் முடிவுற்றது.
பிற்காலப் பாண்டியர் ஆட்சி கி.பி. முதல் ஆண்ட கடுங்கோன் காலம் முதல் தொடங்கியது.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சி விசயாலயன் கி.பி. முதல் தொடங்கியது.
பல்லவ, பாண்டிய மன்னர்கள் ஆளுகையில் சோழநாடுகி.பி.
வரைத் தொடர்ந்ததால் தான் சோழ பரம்பரை கி.பி.
லிருந்தே பாண்டியரைப் போல மீண்டும் உயிர் பெற இயலவில்லை.
.
கன்னட நாட்டவராகிய சிரவணபௌகொள வட்டாரத்து களிப்பு நாட்டுக் களப்பிரர் களப்பாளர் ஏறத்தாழ கி.பி.
ல் அல்லது அதற்குச் சற்றுப் பின்னர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி பாண்டிய சோழ சேர நாடுகளை கி.பி.
வரை ஆண்டனர் என்பர் ம.சீ.
வெங்கடசாமி.
க.அ.
நீலகண்ட சாத்திரி, ந.
சுப்பிரமணியன் ஆகியோரும் இக்கருத்தினரே.
அவர்கள் கன்னடர் என்பதற்குச் சான்றுகள் வருமாறு.
கானக் கடிசூழ்வடுகக் கருநாடர் மன்னன் திருத்தொண்டர் புராணம் மூர்த்தி நாயனார் புராணம்.
மதுரை வவ்விய கருநடர் வேந்தன் கல்லாடம் .
கி.பி.
ஐ ஒட்டி களப்பிரரிமிடருந்து பாண்டிய நாட்டைப் பாண்டியன் கடுங்கோன் மீண்டும் கைப்பற்றினான்.
அளவரிய ஆதிராஜரை அகலநீக்கி அகலிடத்தைக் களப்ரனென்னுங் கலி அரைசன் கைக்கொண்டதனை இறக்கியபின் .................
கடுங்கோனென்னுங் கதிர்வேற்றென்னன் பராந்தக நெடுஞ்சடையன் கி.பி உடைய வேள்விக்குடி செப்பேடு.
களப்பாழரைக் களைகட்ட மற்றிரண்டோள் மாக்கடுங் கோன் பராந்தக வீரநாராயணன் தளவாய்புரம் செப்பேடு.
எனவே தான் களப்பிரர் தீய அரசர் ஆக்கப்பட்டுவிட்டனர் என்பார் பர்டன் ஸ்டெய்ன்.சமணமத உந்துதலால் தான் பண்டைத் தமிழ்.
..
.
கி.பி.
ஐ ஒட்டி களப்பிரரிடமிருந்து சோழ நாட்டை பல்லவ சிம்மவிஷ்ணு கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
.
பிற்காலத்தில் முத்தரையர் என்று வழங்கிய குறுநிலமன்னரும் களப்பிரரும் பொதுவான ஒரு குடியிலிருந்து பிரிந்து வளர்ந்தவர் என்பார் நடன.
காசிநாதன் முத்தரையர் .
மேலே ஆம் பத்தியிற் கண்டதற்கு மாறாக, களப்பிரர் தமிழரே என்று கருதியவர் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார், மு.
இராகவையங்கார், பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார், க.ப.
அறவாணன் முதலியோர் ஆவர்.
கருநாடகத்தில் சிரவண பௌகுள பகுதியிலிருந்து தமிழகம் புகுந்த வந்தேறிகளே களப்பிரர் என்பது கே.ஆர்.
வெங்கடராமன் பன்னீர் செல்வம், வேங்கடசாமி, நடன காசிநாதன், அருணாசலம் போன்றோர் கருத்தாகும்.
பின்னவர்கள் கருத்தே இதுவரைக் கிடைத்துள்ள ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் அமைந்ததாகத் தோன்றுகிறது என்பதை இந்நூற்றொகுப்பைப் படிப்பவர்கள் உணர்வர்.
.
பி.ஜி.எல்.
சுவாமி கருத்து களப்பிரர் படையெடுப்பு என்பது கி.பி.
களப்பிரர் சமயம் .
ஆம் நூற்றாண்டில் கழுவேற்றிய செய்திகளை சேக்கிழாரும் பிறரும் சாதனையாக மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவிப்பதும் முக்கியமான ஆதாரமாகும்.
களப்பிரர் காலத்தில் தமிழ் இலக்கியம், கலைகள் .
களப்பிரர் தாய்மொழி கன்னடம்.
அவர்கள் காலத்தில் சமணமும் பௌத்தமும் அரசின் ஆதரவுடன் வளர்ந்திருக்க வேண்டும். எனவே கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் இவ்விரு சமயங்களை ஒழிக்க ஞான சம்பந்தர், நாவுக்கரசர் போன்றோர் பல கொடுமைகளைச் செய்ய வேண்டியதாயிற்று.
ம் நூற்றாண்டு ஏனைய நூல்களும் கி.பி.
நூற்றாண்டுகள் களப்பிரர் ஆட்சியில் சமண, புத்த சமயங்கள் சிறப் படைந்திருந்தன.
எனவே கி.பி.
திருஞான சம்பந்தர் சமணருடன் நிகழ்த்திய அனல்வாத, புனல்வாதச் செய்திகள் இதைக் குறிப்பனவேயென்க.
.
மாறாகக் களப்பிரர் காலத்தில் தமிழ் மொழியும் இலக்கியமும் தாக்குண்டன பின்னர் கி.பி.
அவருக்கு முன்னர் இது பற்றிய எழுதிய சதாசிவ பண்டாரத்தார், ஒளவை துரைசாமிப்பிள்ளை போன்றவர்கள் கருத்தும் இதுவே.
பொதுவாக வரலாறு பற்றிய அறிஞர்களின் கருத்துக்களை கீழே பத்திகள் காண்பவர்களுக்கு இவ்விரு வகையினரின் முரண்பட்ட நிலை வியப்பைத் தராது.
இசை, நாடகம் முதலியன வாழ்ந்தன வளர்ந்தன என்பார் வேங்கடசாமி வீழ்ந்தன என்பார் அருணாசலம்!
.
நூல் எதையும் இன்று காண்பது அரிது.
தனித் தமிழ்ச் செய்யுள் நூல்கள் பல மதிப்பிழந்து ஒழியும்படி அவர்கள் செய்தனர்.
அவற்றுள் சமணக் கொள்கை வாடை இருக்கலாம் என்ற கருத்தில்.
பார்ப்பனர் தமது மேம்பாட்டை இழந்தனர் என்பதால் தான் அக்காலத்தை இருண்டகாலம் என்று சொல்கின்றவர்.
திருக்குறளும் சிலப்பதிகாரமும் எழுதப்பட்ட காலம் இருண்ட காலமாய் இருக்க முடியுமா? .
வேங்கடசாமி நூலின் இணைப்பு இ.
இறையனார் அகப்பொருள் வரலாற்று ஆய்வு என்னும் பகுதியில் கண்ட கருத்து பொருத்தமாகவே தோன்றுகிறது.
.
ஆந்திர, கருநாடகப் பகுதிகளில் அச்செல்வாக்கு மேலும் சிலநூற்றாண்டுகள் நீடித்தது என்பார் அவர்.
இறுதியாக வரலாறு பற்றிய அறிஞருலகத்தின் கருத்தை இந்நூலிற் படிப்போர் பார்வைக்குக்கொண்டு வர இவ்வாய்ப்பைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறோம்.
வரலாறு சில பொதுக் கருத்துக்கள் .
இறுதியாக, வரலாறு பற்றிய அறிஞருலகத்தின் கருத்தை இந்நூலைப் படிப்போர் பார்வைக்குக் கொண்டு வர இவ்வாய்ப்பைப் பயன்படுத்திக் கொள்கிறோம்.
வரலாறு என்பது என்ன?
எழுதுபவனுடைய அறிவுநிலை.
எனவே ஒவ்வொரு காலம், பொருள் பற்றி பல்வேறு வரலாறுகள் இருக்கக் கூடியனவே.
விருப்பு வெறுப்பற்ற வரலாற்றாசிரியன் முயற்கொம்பு தான்.
வரலாற்றாசிரியன் அல்லது அவனைப் பயன்படுத்துபவர்கள் உள்ளத்தில் வெளிப்படையாகவோ அல்லது அவர்களுக்கே தெரியாமல் ஆழ்மனத்திலோ உள்ள குறிக்கோள்களுடன்தான் வரலாறு எழுதப்படுகிறது.
ஆளுபவர்கள், அரசுகள் சார்பாக எழுதப்படும் வரலாறுகளை நம்புவது கொலைகாரன் சொல்வதை அப்படியே நம்புவது போல.
வரலாற்றை மறப்பவர்கள் தாங்கள் பட்ட இன்னல் களை இடைவிடாது மீண்டும் பெறுவர்.
இப்பத்திக்கான ஆங்கில மூலங்கள் வருமாறு .....
, , , .
.
. , , ...
...
.
..
இத்தகைய சிக்கலான பொருண்மைகளில் அப்படிக் கூற இயலாது, கூறுவதும் சரியல்ல என்பதே சிறந்த வரலாற்றறிஞர் கருத்து ஆகும்.
இலட்சக்கணக்கான ஆவணங்களும் பல ஆயிரக் கணக்கான ஆதார நூல்களும் பிரெஞ்சுப்புரட்சி பற்றி இருக்கின்றன.
.
, , . , , .
, , .
. ..
.
பதிப்புரை வரலாறு என்பது உணர்ச்சிகளின் தொகுப்பு அல்ல.
உண்மை நிகழ்வுகளின் தொகுப்பு. வரலாறு என்பது ஓர் இனத்தின் வாழ்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் சான்று கூறும் நினைவுச் சின்னம்.
வரலாறு என்பது மாந்த இனத்தின் அறிவுக்கருவூலம்.
வரலாறு என்பது என்ன?
இவ்வரலாற்றை எழுதுபவர் அறிவுநிலை, மனநிலை, சமுதாயப் பார்வை,பட்டறிவு, கண்ணோட்டம், பிறசான்றுகளை முன்வைத்து எழுதுவர்.
அஃது அறிவியல், கலை, சமயம் ஆகியவற்றின் ஊற்றாகத் திகழ்வது.
ஓர் இனத்தின் வாழ்வும் தாழ்வும் அந்த இனம் நடந்து வந்த காலடிச்சுவடுகளைப் பொறுத்தே அமையும்.
அத்தனையும் பெருமளவு உள்ள மண் தமிழ் மண்ணே ஆகும்.
மொழி, இன, நாட்டு வரலாறு என்பது ஒரு குடும்பத்திற்கு எழுதப்படும் ஆவணம் போன்றது.
இவ்வரலாறு உண்மை வரலாறாக அமைய வேண்டும் என்பார் மொழிநூல் மூதறிஞர் பாவாணர்.
இந்தியப் பெருநிலத்தின் வரலாறு வடக்கிலிருந்து எழுதப்படக் கூடாது.
அந்த வரலாறு இந்தியாவின் தென்முனையிலிருந்து எழுதப் படவேண்டும்.
அதுவே உண்மை வரலாறாக அமையும் என்பது மனோண்மணீயம் சுந்தரனார் கூறியது வின்சென்ட் சுமித் ஏற்றது.
தமிழ்நாட்டில் இன்று வரலாறு, மொழியியல் போன்ற துறைகளில் வல்லுநராகத் திகழும் அறிஞர் பி.
இராமநாதன் அவர்கள் அந்நூலினை தமிழாக்கம் செய்துள்ளார்.
அதனைத் தமிழர் வரலாறு கி.பி. வரை எனும் நூலாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் இல் வெளியிட்டுள்ளது.
இவ்வரலாற்று வரிசைக்கும் திரு.
இராமநாதன் அவர்கள் அறிமுகவுரைகள் வழங்கி அணிசேர்த்துள்ளார்.
பள்ளிகள், கல்லூரிகள், பல்கலைக் கழக வரலாற்றுத் துறைகள் ஆகியவற்றின் மாணவர்களும், கல்லூரிபல்கலைக்கழக ஆய்வுத்துறைகளும் இந்நூல்களை வாங்கிப் பயன்கொள்வாராக.
இவ்வருந் தமிழ் பெருமக்களை நன்றி உணர்வோடு நினைவுகூர்கிறோம்.
வாங்கிப் பயன் கொள்ளுங்கள்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெ ழுந்தே!
செயல்செய்வாய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் சீறி வந்தே.
ஊழியஞ்செய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் உணர்ச்சி கொண்டே.
பணிசெய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் பழநாட் டானே.
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
மொழியாலும், இனத்தாலும் அடிமைப்பட்ட வரலாறு தமிழரின் வரலாறு.
இவ்வரலாற்றை மீட்டெடுக்க உழைத்த பெருமக்களை வணங்குவோம்.
அவ்வகையில் உழைத்து நம் கண்முன்னே வாழ்ந்து மறைந்த பெருமக்களுள் தலைசிறந்தோர் தந்தை பெரியாரும், மொழி ஞாயிறு பாவாணரும் ஆவர்.
இப்பெருமக்கள் அனைவரையும் நன்றி யுணர்வுடன் இந்த நேரத்தில் வணங்குவோம்.
அவர்கள் வழி பயணம் தொடருவோம்.
தமிழ் இனமே!
என் தமிழ் இளையோரே!
நம் முன்னோரின் வாழ்வையும் தாழ்வையும் ஆழ நினையுங்கள்.
இனத்தின் மீளாத் துயரை மீட்டெடுக்க முனையுங்கள்.
பதிப்பாளர்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் ஒளவை.
நடராசன், முனைவர் அ.ம.சத்தியமூர்த்தி, பி.
இராமநாதன், ஞானாலயா கிருஷ்ணமூர்த்தி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் கி.
செயக்குமார், ச.அனுராதா, மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, மெய்ப்பு சுப.இராமநாதன், புலவர் மு.
இராசவேலு, அரு.அபிராமி, அ.
கோகிலா உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், ரெ.
.
.
பொருளடக்கம் களப்பிரர் காலத் தமிழகம் கி.பி.
நூற்றாண்டுகள் முகவுரை கடைச்சங்கம் அழிந்தது வேற்றுப் புலத்தவர் நுழைந்தனர் களப்பிரர் யார் .
தமிழ் நாட்டில் களப்பிரர் .
களப்பிரர் கலைகள் .
களப்பிரர் சமணம் சீரழிவு .
நூற்றாண்டுகள் இர.
இக்காலப் பகுதியில் களப்பிரர் என்போர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி ஆண்டனர் என்ற குறிப்புக்கள் பல கிடைத்த போதிலும் இவர்கள் யார்?
எங்கிருந்து, எவ்வாறு தமிழகப் பகுதியைக் கைப்பற்றினர்?
என்ற பல செய்திகள் தெளிவாக்கப் படவில்லை.
இதுவரை கிடைத்துள்ள செய்திகளையும், செய்யப்பட்டு வந்துள்ள ஆராய்ச்சிகளையும் துணையாகக் கொண்டு களப்பிரர் வரலாற்றை விளக்குவதே இந்நூலின் நோக்கம்.
சங்கம் சங்ககாலம் பற்றிய செய்திகளைப் பல தமிழ்ப் பேராசிரியர்களும், வரலாற்றாசிரியர்களும் ஆய்ந்து கூறியுள்ளனர்.
இதில் கூறப்படும் செய்திகள் சில திரும்பத் திரும்பச் சொல்லப் பட்டுள்ளன.
அவை அந்ததந்த இடங்களுக்கு ஏற்ப அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
அதனால் அவை கூறியது கூறல் என்ற குற்றத்தின் பாற் படுமெனக் கொள்ளாது அவ்வப்பகுதிகளை விளக்கும் கருவியாகக் கொள்க.
அதனால், அவர்களுக்கு நான் மிகவும் நன்றி செலுத்த வேண்டிய நிலையிலுள்ளேன்.
இந்நூல் வெளிவரக் காரணமாக இருந்த நண்பர்கள், மாணவர்கள் அனைவருக்கும் நான் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்.
அதற்காக சூழ்நிலைகள் என்ன என்பதை ஈண்டு நோக்குவோம்.
கடைச் சங்கத்தின் இறுதியில் ஆண்ட அரசன் அல்லது கடைச் சங்கத்தைப் புரந்த அரசன் பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி.
இது இறையனார் களவியல் கூறும் செய்தி.
அவன் காலத்தில்தான் பாண்டிய நாடு பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் வறுமையினால் வாடியது.
அரசன் புலவர்களை விளித்துத் தாங்களே தங்களுக்கு வேண்டிய இடம் சென்று வாழச் சொல்லி அனுப்புகின்றான்.
இந்த வறுமை நிலை இருந்தமைக்கு இலக்கியங்களேயன்றிப் பிற்காலத்தில் தோன்றிய கல்வெட்டுச் சாசனம் ஒன்றும் சான்றாக உள்ளது.
அதில் சில புராணச் செய்திகள் இருந்தாலும் வரலாற்றுப் பகுதி இன்றியமையாதது.
தென்னிந்தியக் கோயில் சாசனங்கள் பாகம் எண். என்று அந்தக் கல்வெட்டுப் பகுதி அமைந்துள்ளது.
இக் கல்வெட்டு திருநெல்வேலி ஜில்லா சங்கரநாயினார் கோவில் கோபுரவாசல் உட்புறம் கீழ்ப் பக்கத்திலுள்ளது.
பழைய திருவிளையாடற் புராணத் திலும் பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பிகள் இந்த வறுமையினை ஆங்காங்குக் குறித்துச் செல்லுகிறார்.
, .
இலீலா சங்கிரக அத்தியாயம் இல் இவ்வறுமை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
அதில் மூவேந்தரும் இந்திரனை நாடி மழை வேண்டிச் செல்கின்ற செய்தி குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
இவ்வாறு கொடிய வறுமையில் வாடிப் பன்னிரண்டாண்டுகள் தமிழகத்தின் பல்வேறிடங்களையும் அடைக்கலமாகச் சென்றடைந்த புலவர்கள், அவ்வறுமை நீங்கிய பின் மீள்கின்றனர்.
இதனைப் பின்வரும் தனிப்பாடல் ஒன்றால் அறியலாம்.
வறுமையுற்றலைந்த புலவர்களில் சிலர் மேற்கூறிய அயிந்தனால் காப்பாற்றப்பட்டாலும் எத்தனையோ பேர் ஆங்காங்குத் தங்கியிருத்தல் தான் இயல்பு.
ஒரு சிலரே மதுரைக்கு மீண்டு வந்திருக்க முடியும்.
மேலும், முச்சங்க வரலாற்றை நோக்கும்போது சங்கத்துக்குச் சங்கம் புலவர்தம் எண்ணிக்கை குறைந்து கொண்டுதான் வந்திருக்கிறது.
கடைச் சங்கத்தில் ஆராய்ந்தவர்கள் பேர்தானே.
இனி, அவ்வாறு மீண்டுவந்த சிலரில் அனைவருமே சிறந்த புலமையுடையவர்களாக இருந்திருப்பார்கள் என்றும் நாம் எண்ண இடமில்லை.
ஒருசிலரே நற்புலமை வாய்ந்தவர்களாக இருந்திருக்க முடியும்.
ஏன்?
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தை அவர்கள் அறியாது போயினரா?
என்ற பல வினாக்கள் எழுகின்றன.
மேலும், இறையனார் களவியலுக்கு உரை கூறத் தெரியாமல் உள்ளம் அழிகின்றனர் அவைப்புலவர்கள்.
பொருள் காண இறைவனையே நாடுகின்றனர்.
பின்னர் ஒவ்வொருவராக முயற்சி செய்கின்றனர் உரை கூறுவதற்கு.
இறுதியில் உருத்திர சன்மனைக் கொண்டு நல்ல உரையினைத் தேர்கின்றனர் என்ற கதையெல்லாம் எழுகின்றன.
உரையின் தேவையினைப் பற்றிப் பழம் பாடல் ஒன்று குறிப்பிட்டதை முன்னர்க் கண்டோம்.
வற்கடத்தின் பின்னர் மீண்டு வந்துற்ற புலவர்கள் இலக்கண, இலக்கிய அறிவு, நிரம்பப் பெற்றவர்கள் அல்லர் என்பதையே இச்செய்திகளால் அறிகிறோம்.
ஆக, நல்ல தமிழ்ச் சான்றோர்களைச் சங்கம் இழந்து விட்டது.
அதில்தான் அகப்பொருளும் காணப் படுகிறது.
அதற்கு உரையும் வகுக்கப்படுகிறது.
நூலும் உரையும் வற்கடத்தின பின்னர் ஒரே காலத்தில் தோன்றுகின்றன.
அதன்பின் சங்கத்தின் செய்தி களை உணருதற்கு ஏற்ற ஆதாரங்கள் இல்லை.
பின்னர் நன்மாறனது ஆட்சி துவங்குகிறது.
யானே கள்வன்!
இவன் காலத்திலும் வறுமையின் நிழல் தொடருகின்றது.
சாசனங்களில் பூதத்துணை கொண்டு கேணி, குளங்களும் வெட்டி நாட்டை வளமாக்கினர் பாண்டியர் என்று பார்க்கின்றோம்.
பழைய திருவிளை யாடலில் மேக மன்னர் நால்வரைப் பிடித்துப் பணிகொண்டு நாட்டைச் செழிக்கச் செய்தனர் என்று பார்க்கின்றோம்.
இங்கு நன்மாறன் கண்ணகி வழிபாட்டில் கலந்து நாட்டை வளப்படுத்த முயலுகின்றான்.
ஆயினும், நாடு பழைய சாயலிலிருந்து விடுபடவில்லை.
சங்கத்தைப் புரக்கவும் வாய்ப்பில்லை.
பையப்பையச் சங்கச் செய்திகளும் நம்மைவிட்டு மறையலாயின.
.
அவர்கள் அவ்வாறு எழுச்சி பெறத் தக்கவாறு தங்கள் செல்வாக்கினையும் சிறிது சிறிதாகப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
தங்களின் எழுச்சிக்கு எதிர்ப்புக்கள் தோன்றா வண்ணம் நாட்டில் அவர்கள் நிலை பெற்றிருக்க வேண்டும்.
அவ்வாறில்லையாயின் இனந்தெரியாத ஒரு கூட்டம் திடீரென நுழைந்து, வென்று ஆட்சியைக் கைப்பற்றும் அளவுக்குச் செல்வாக்குப் பெற முடியாது.
எங்கிருந்தார்கள்?
அவர்கள் வேற்றுப் புலத்தாரின் தலையீட்டினைத் தடுக்க முற்படவில்லையா?
அல்லது அவர்கள் பாண்டிய நாடு அழிவுபடும் முன்பேயே அடிமைகளாகிச் சுருங்கி விட்டிருந்தனரா?
என்ற கேள்விகள் எல்லாம் ஆராய்வதற்குரியனவே.
நுழைந்தவர் களப்பிரர் அவ்வாறு காலம் கருதியிருந்த வேற்றுப் புலத்தவர் யார்?
பாண்டியரின் பழம்பெரும் சாசனமான வேள்விக் குடிச் செப்பேட்டுச் சாசனம் இதற்கு விடையிறுக்கும் முதல் மூலமாகும்.
அவனுக்குப் பின்னர் அளவற்ற பல அரசர்களின் ஆட்சி நடக்கின்றது.
பின்னர் களப்பிரன் என்ற ஒரு கலி அரசன் நாட்டைக் கைப்பற்றி, அந்த நிவந்தத்தையும் பறிமுதல் செய்து விடுகின்றான்.
அதன்பின் சில ஆண்டுகள் கழிகின்றன.
எனவே, பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதிக்குப் பின்னர் நீண்ட காலம் அத்தானத்தை அனுபவிக்கின்றனர் அவ்வந்தணர்கள்.
பல வேறு அரசர்கள் பாண்டிய ஆட்சியை ஏற்று நடத்தியிருக்க வேண்டும்.
இறுதியில் வலியற்ற ஒருவனது காலத்தில் களப்பிரர் அளவரிய ஆதிராசரை அகல நீக்கி நாட்டைக் கைப்பற்றியிருக்க வேண்டும்.
இங்கு ஆதிராசர் என்ற பன்மைக்குப் பல அரசர்கள் ஆண்ட ஆட்சியினை நீக்கி என்றே கொள்ள வேண்டும்.
இது சாசனம் கூறும் செய்தி.
இவற்றை யெல்லாம் கொண்டு பாண்டிய நாட்டில் தமிழ் வேந்தர் ஆட்சிக்குப்பின் நுழைந்தவர் களப்பிரர் என்பதைத் தெளியலாம்.
.
களப்பிரர் யார் களப்பிரர் தாயகம் நுழைந்தவர் களப்பிரர் எனின், இவர்கள் எவ்வாறு பாண்டிய நாட்டுக்குள் நுழைந்தனர்?
எங்கிருந்து வந்தனர்?
அரச குடியினரா?
என்ற பல வினாக்கள் எழுகின்றன.
செப்பேடுகளில் கலி அரசன் என்று குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளது.
ஆனால், கலி அரசன் என்பதற்குக் கொடிய அரசன் என்ற விளக்கத்தையே பலரும் கூறிப் போந்தனர்.
இவர்கள் ஓர் அரச குடும்பத்தைச் சார்ந்தவர்களாக இருக்கலாம் என்று திரு கிருஷ்ண சாஸ்திரி கருதுகின்றார்.
சாளுக்கிய மன்னன் இரண்டாம் புலிகேசியின் கொப்பரம் செப்பேடுகள் கலிகுலம் என்று குறிப்பிடுகின்றன.
மேலும், கலி, கலிய என்ற சொற்களின் பயிற்சி பெரும்பாலும் கன்னட நாட்டில் மிகுதி.
கலி தேவ வணக்கம் இருத்தலையும் அப்பெயர் கொண்ட தேவனுக்குத் தானங்கள் வழங்கிய செய்தி களையும் அந்நாட்டுக் கல்வெட்டுக்களிலிருந்து அறியலாம்.
ஆயின், கலிக்கும் களப்பிரருக்கும் உள்ள தொடர்பு என்ன?
எனவே, கலிகுலம் என்பதும், களப்ரர் குலம் என்பதும் ஒன்றோ வேறோ என்ற ஐயமும் எழுகின்றது.
இனி, சிரவணபல்கோலா மலையில் உள்ள கல்வெட்டு ஒன்றில் களவப்பு அல்லது களபப்பு என்ற சொல் பயின்று வந்துள்ளது.
அதன் வடமொழி மூலம் களவப்ர என்பது.
பேலூர்ப் பகுதியில் வாழும் ஒரு பழங்குடிக்குக் களபோரா என்ற பெயர் இருப்பதாக ஒரு பழைய கன்னடக் கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த கதம்ப குலத்தரசன் காகுத்தனுக்குக் களபோரர் பகையாக இருந்தார்கள்.
ஹோஸ்கெடெ வீரக்கல் சாசனம் களவர நாடு என்று குறிப்பிடு கின்றது.
களபப்பு நாட்டை ஆட்சி செய்த திண்டீகன் மேலைக் கங்கனுடன் உறவுகொண்டு பல தானங்களைச் செய்தான் என்று பார்க்கின்றோம்.
இவன் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவன்.
மேலும், பெரும்புகழ் அச்சுதக் கோவே!
நந்திமா மலை சிலம்ப!
நந்தி நிற்பரவுதல் நாவலர்க் கரிதே!
என்று வருகின்ற செய்யுட்பகுதி இவர்கள் நந்திமலைப் பகுதிக்குத் தலைவர்களாக இருந்திருக்க வேண்டும் என்ற செய்தியை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
அதற்குத் தலைவனாக இருந்தவன் அச்சுதன் என்பதையும் அறிகிறோம்.
இது பின்னர் விளக்கப்படும்.
ஆயினும், கதம்பர்களின் வன்மையால் இவர்கள் விரட்டப்பட்டுக் கோலார் நந்திமலைப் பகுதிகளில் புகுந்திருக்கின்றனர்.
சிரவண பல்கோலா சமண சமயத்துக்குப் பெரும் ஆதரவு அளிக்கும் இடம், ஆதலின், இவர்களும் அச்சமயத்தைத் தழுவியிருத்தல் வேண்டும்.
ஆயினும், புத்த மதத்தையும் இவர்கள் ஆதரித்துப போற்றியுள்ளனர் என்பதை அச்சமய நூல்களின் குறிப்புக்களால் அறியலாம்.
தமிழ் இலக்கியங்களில் தமிழக வட எல்லையாக வேங்கடமும், வேங்கடத்தின அப்பால் இருந்தது மொழி பெயர் தேயம் என்றும் காணப்படுகின்றது.
அந்த மொழி பெயர் தேயத்தை ஆண்டவன் புல்லி என்ற அரசன் என இலக்கியங்கள் கூறும்.
இப்புல்லியைக் கள்வர் கோமான் மாவண் புல்லி என்று புலவர்கள் சிறப்பித் துள்ளனர்.
கள்வர் களவர் என்பதன் மரூஉ அல்லது கள்வர் என்று புள்ளி கொடுத்து எழுதியுள்ளனர் என்று கருதவும் இடமுண்டு.
கள்வர் நாடு என்பது கன்னடக் கல்வெட்டுக் களில் களவர நாடு என்று குறிப்பிடப்பெற்றுள்ளது.
இனிக் கள்வர் என்ற தமிழ் களவர் என்றும் களப்ர என்றும் திரிந்தது என வாதித்திடலும் ஒன்று.
எனின், களவரப் புல்லியினத்தரசர்களின் சமய நிலை என்ன?
அவ்வாறான ஒரு குறிப்பிட்ட தத்துவநிலை அன்று இல்லாததால்தான் பௌத்த சமண சமயங்கள் எளிதின் நுழைந்து செல்வாக்குப் பெற முடிந்தது.
அவ்வாறு செல்வாக்குப் பெற்ற நிலையில் அவை தத்தம் கோட்பாடுகளைப் பரப்ப அவர்கள் மொழியினையே பயன்படுத்தியிருத்தல் வேண்டும்.
இதுபோன்ற காரணங்களால் களவர் தமிழ்நாட்டின் வட எல்லையில் வாழ்ந்த தென்னிந்திய அரசகுடியினரே என்பது போதரு கின்றது.
ஒரோவழி இப்பாண்டியன் கள்வர் புல்லியை வென்றதால் ஏற்பட்ட சிறப்பு அடைமொழியாகவும் இருக்கலாம்.
களப்பிரரும் முத்தரையரும் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டளவில் தஞ்சை, வல்லம், புதுக்கோட்டைப் பகுதிகளை முத்தரையர்கள் என்ற ஒரு இனத்தவர் ஆண்டு வந்தனர்.
இவர்கள் பல்லவருக்குத் துணையாகப் பாண்டியனை எதிர்த்துச செய்த பெரும்போரினை விளக்கும் பாடல்கள் செந்தலையில் உள்ள கோயில் தூண்களில் காணப்படுகின்றன.
அவை கள்வார கள்வன் என்றும், கள்வர் பெருமகன் என்றும் இவர்களைக் குறிப்பிடுகின்றான்.
இதனைத் தஞ்சை கொண்ட கோப்பரகேசரி என்று வீரசோழபுரம் கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
ஆகவே, விஜயாலயனுக்கு முன்பு தஞ்சை வேற்றரசர் கைப்பிடியில் இருந்தது என்பதையும் அவர்கள் முத்தரையர்களாக இருக்க வேண்டும் என்பதையும் அறியலாம்.
எனின், முத்தரையர் யார்?
அவர்களுக்கு இப்பெயர் எவ்வாறு வந்தது?
மேல் குறிப்பிடப்பட்ட களவர்கள் மூவேந்தர்களையும் வென்று ஒரு குடைக்கீழ் நாட்டை ஆண்டனர் என்று பாடல்களில் காணப்படு கின்றது.
மாறன் என்று இவர்களைச் சாசனங்கள் கூறுகின்றன.
கன்னடக் கல்வெட்டுக்களில் முத்தரையர் கன்னட நாட்டுப் பகுதிகளை ஆண்டுவந்த கங்க அரசர்களுக்கு முத்தரசர் என்ற சிறப்பு அடைமொழி இருந்துள்ளது.
கங்கன் ஸ்ரீபுருஷ மகாராசனை இவ்வாறான அடைமொழியுடன் குறிப்பிட்ட இடங்கள் கன்னடச் சாசனங்களில் காணப்படுகின்றன.
இவர்களுக்கும் கதம்பர்களுக்கும் அரசியல் போராட்டம் இருந்துள்ளது என்பதைச் சரித்திரம் கூறும்.
.
தமிழ் நாட்டில் களப்பிரர் தொண்டை நாட்டில் களப்பிரர் இக் களப்பிரர் தமிழ் நாட்டுக்குள் எவ்வாறு நுழைந்தனர்?
என்ற வினாவை நோக்குவோம்.
இவர்கள் ஆதி பூர்வம் தென் கன்னடப் பகுதி எனப் பார்த்தோம்.
அவ்வாறாயின் அன்றைய சூழ்நிலையில் தமிழ் நாட்டுக்குள் வந்திருக்க வேண்டும்.
காரணம் அன்றைய பல்லவநாடு ஆந்திரப் பகுதியை விட்டுத் தெற்கில் பாலாறு வரை பரவியிருந்தது.
பப்பதேவன் என்ற முதற் பல்லவ மன்னன் இவர்களை எதிர்த்து விரட்டியிருக்கிறான்.
பின்னர் சிவஸ்கந்த வர்மன் தென் பெண்ணை வரை தன் நாட்டை விரிவாக்கப் பகைவரை மேலும் விரட்டியிருத்தல் வேண்டும்.
இவையெல்லாம் அவர்கள் பல்லவ நாட்டில் நுழைந்து நிலை பெற முடியாமல் தெற்கில் வந்துவிட்டனர் என்பதையே காட்டுகின்றன.
தமிழ்நாடு வறுமையில் தொடர்ந்து இருந்த காலப்பகுதியே அக்காலம் எனக் கொள்ளலாம்.
இக்காலப் பகுதியில் கரிகாலனுக்குப் பின்னர் நிகழ்ந்த சோணாட்டு அரசியல் நிலை என்ன என்பதை அறிதற்கு ஏற்ற ஆதாரங்கள் இல்லை.
செல்வாக்கு இழந்த நிலையினைத்தான் நாம் உணரமுடியும்.
எனவே, குழப்பமும் இருந்திருக்க வேண்டும்.
அது களப்பிரர் சோணாட்டில் நிலைபெற எளிதாக ஓர் சூழ்நிலையைத் தந்திருக்க வேண்டும்.
மேலும், புகார் நகரில் தங்கள் தலைமையை ஏற்படுத்தும் அளவுக்கு அவர்கள் உயர்ந்திருக்க வேண்டும் என்பதும் ஒருதலை.
எனவே, களப்பிரது ஆட்சி நிலை பெற்றுவிட்டது என்பது தெளிவாகின்றது.
அச்சுத களப்பாளன் இவனைப் புகழ்வனவாகப் பல பாடல்கள் தமிழ் நூற்களில் காணக் கிடக்கின்றன.
இவனது தாயகம் நந்திமாமலைப் பகுதியாகும்.
இவன் தன் ஆட்சியில் மக்களை ஆதரித்துச் சிறந்த புகழைப் பெற்றிருக்கின்றான்.
அதனால்தான், பெரும்புகழ் அச்சுதக் கோவே நந்திமா மலை சிலம்ப நந்தி நிற்பரவுதல் நாவலர்க் கரிதே. என்று பாடியுள்ளனர் புலவர்கள்.
இவனைப் போற்றிப் புகழுதல் மிக அரிது.
ஏனெனில், அவனது புகழை அளவிட முடியாது.
தமிழ் மூவேந்தரும் தம் சிறப்புக்களை இழந்து வாழ்கின்றனர்.
அச்சுதன் மூவேந்தரையும் வென்று ஒரு மொழி ஓராணை செல்லும் ஆட்சியினை நிலை நாட்டுகின்றான்.
தமிழ் நாவலர் சரிதையில் அச்சுத களப்பாளன் மூவேந்தரையும் வென்றான் என்ற குறிப்பும் காணப்படுகிறது.
அதை விடுத்து அவர்களது ஆட்சியில் நலம் அழிந்து, தீமைகள் மலிந்து மக்கள் அவதிப்பட்டனர் என்று கூறுவது எவ்வாற்றானும் ஏற்புடைத்தன்று.
தமது கொள்கைகளைப் புகுத்தி நிலை நாட்டிய பின்னர் தான் வென்ற நாட்டின் சமுதாய அமைப்பினை நோக்குகின்றனர்.
ஏற்புடைய தாயின் அதனையும் ஏற்றுக் கொள்கின்றனர்.
வறுமையின் கொடுமையில் மயங்கிக் கிடந்த பாண்டிய நாட்டினையும் கைப்பற்று கின்றனர்.
இவையனைத்தும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுகளில் களப்பிரர் கால்கொள்கின்ற காலத்திய நிகழ்ச்சிகள்.
அவர்களில் சிறப்பாக ஆண்டு புகழ்பெற்ற அரசன் பெயர் தெரிந்த பழைய அரசன் அச்சுத களப்பாளன் என்பவனே.
தமிழ் இலக்கண நூல்களில் காணும் பல உதாரணச் செய்யுட்கள் களப்பாளனைப் பற்றிச் சிறப்பித்துக் கூறு கின்றன.
இவ்வாறு பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றிய இவர்கள் அருக சமயத்தினைச் சார்ந்து நின்றவர்களாய்ச் சைவ நெறிகளையும் பணிகளையும் தடை செய்கின்றனர்.
அந்தணர்களுக்குக் கொடுக்கப் பட்ட பிரமதேயங்களைப் பறிமுதல் செய்தனர் என்று முன்பு பார்த்தோம்.
.
களப்பிரர் கலைகள் களப்பிரர் சமயம் இவர்கள் சமயம் சமணம் என்பதைக் கண்டோம்.
சமண சங்கங்கள் ஆங்காங்கு எழுந்தன.
சமண முனிவர்கள் மக்களால் மதிக்கப் பெற்றனர்.
இவர்கள் காலத்தில் சிலம்பை ஒட்டிய காலத்தில், எழுந்த மணிமேகலை பௌத்த சமயச் செல்வாக்கினை உணர்த்தி நிற்கின்றது.
எனவே, சமணமும், பௌத்தமும் ஓங்கிய நிலையில் இருந்தன என்பதை அறியலாம்.
கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
சிலவற்றைப் பார்ப்போம்.
கருவூர் அருகில் ஆரநாட்டார் மலையில் கிடைத்த ஒரு கல்வெட்டு சேர அரசர்கள் காலத்துச சமணச் செல்வாக்கினைக் காட்டு கின்றது.
இச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது.
செங்குட்டுவன் காலத்துச் சமணச் செல்வாக்கினைச் சிலப்பதிகாரத்தால் உணரலாம்.
இதைச் செய்து தந்தவன் நெடுஞ்செழியன்.
இவனுக்கு பணஅன், கடலஅன், வழுத்தி என்ற சிறப்புப் பெயர்களைக் கொடுத்துக் கல்லில் வெட்டியிருக்கின்றனர்.
இச் சாசனத்தின் காலம் கி.மு.
எனக் கருது கின்றனர்.
அது கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டாகலாம்.
சாசனம் பின்வருமாறு அமைந்துள்ளது.
இவ்வாறு இவர்கள் அருக சமயத்தைச் சார்ந்திருந்ததோடு, சைவ நெறிகளை வளராமல் தடை செய்தனர் என்பதையும் அறிகிறோம்.
இக்காலப் பகுதியிலேயே சமண சமயத்துடன் பௌத்தமும் தமிழ் நாட்டில் பரவியிருந்தது.
மணிமேகலை பௌத்தச் செல்வாக்கில் தோன்றிய காவியம் அன்றோ?
இச்சமயமும் இவர்கள் ஆட்சியில் சிறப்பாகவே இருந்துள்ளது.
புத்ததத்தர் வாழ்ந்ததும், அவரது அபிம்மாவதாரம் தோன்றி அரங்கேறியதும் இக்காலத்தில்தான்.
களப்பிரர் ஆட்சி பற்றி அறியத் துணையாகும் ஒரே நூல் புத்ததத்தரது அபிம்மாவ தாரமே.
மேலே இதைப் பற்றிக் கூறினோம்.
தமிழ் இலக்கியங்களிலும் இலக்கண மேற்கோள் பாடல்களிலும் ஆங்காங்கு அச்சுதனைப் பற்றியும் அவனது சிறப்பான ஆட்சி யினைப் பற்றியும் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், சிறந்த அரசியல் அமைப்பில் தொடர்ந்து ஆட்சி செய்து தம்புகழ் பரப்பினர் என்று சொல்ல முடியாது.
பாண்டிய நாட்டில் இவர்கள் ஓரளவு செல்வாக்குப் பெற்ற காலத்தில் தான் சமண சங்கம் கூடியிருக்க வேண்டும்.
அக்காலம் கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டாகலாம்.
எனினும், இக்காலப் பகுதியில் களப்பிரர் ஆட்சி முறை, அரசியல் நிர்வாகங்கள் எவ்வாறு இருந்தன?
யார்யார் ஆட்சிபீடம் ஏறி ஆளும் நிலையினைப் பெற்றனர்?
அக்காலச் சூழ்நிலையில் மக்களின் நிலை எவ்வாறு இருந்தது?
என்ற செய்திகள் யாவும் இன்னும் விளங்காத புதிராகவே உள்ளன.
மொழி இலக்கியம் இக்காலப் பகுதியில் செல்வாக்குப் பெற்ற இச்சமயங்கள் பாகதம், பாலி ஆகிய மொழிகளால் ஆன இலக்கியங்களைப் பெற்றிருந்தன.
நாட்டில் இம் மொழிகளின் வளர்ச்சியும் ஆதிக்கமும் பரவின.
தமிழ்மொழி அமைப்பு அம்மொழியமைப்புக்கு ஏற்பத் திரியத் தொடங் கிற்று.
சமண, பௌத்த முனிவர்கள் பாகத மொழியில் எண்ணித் தமிழ் மொழியைப் பொறித்தனர்.
இக்களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தை ஒட்டி எழுந்தவையே பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூற்கள்.
இவற்றில் சில சமண சமயக் கொள்கைகளைக் கொண்டும், சில சமண முனிவர்களால் இயற்றப் பெற்றும் உள்ளன.
நால்வகை உறுதிப் பொருள்களில் அறமும், வீடும் இவ்வகை நூல்களில் பெரிதும் போற்றப்பட்டன.
எனினும், தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய மரபுக்கு ஏற்பட அகத்திணைப் பாடல்களையும், யாப்பு, அணி இலக்கண நூற்களையும் வகுத்தனர்.
சீவக சிந்தாமணி, பெருங்கதை, சூளாமணி முதலானவை , ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தோன்றிய சமணக் காவியங்களே.
யாப்பருங்கலம் தந்த புலவரும ஒரு சமண முனிவரே.
இவை கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றியவை.
இவை யெல்லாம் சமண சமயம் மக்களிடையே கொண்டுள்ள பெருமதிப்பைக் காட்டுகின்றன.
வேற்றுப் புலத்தவரான களப்பிரர் தமிழ்நாட்டுப் பண்பாட்டு முறைகளை ஏற்றுக் கொள்ளாததில் வியப்பொன்றுமில்லை.
தமிழ் மன்னர்கள் செய்த தானங்களையெல்லாம் நடவாமல் தடுத்துப்பறித்துத் தம் சமயத்துக்குக் கொடுத்தனர் என்ற செய்திகளைக் கண்டோம்.
பல்லவ வேந்தன் மகேந்திரவர்மன் வரலாற்றினையும், பாண்டிய மன்னன் கூன்பாண்டியன் வரலாற்றினையும் அதற்குச் சான்றுகளாகக் காட்டலாம்.
.
களப்பிரர் சமணம் சீரழிவு பிற்காலத்தில் இவர்களில் சிலர் சமணம் விட்டுச் சைவ சமயத்தினைத் தழுவினர் என்பதை அறிகிறோம்.
பாண்டிய மாறவர்மன் முன்பு சமணனாக இருந்து ஞானசம்பந்தராலும், மந்திரி குலச்சிறையார், மனைவி மங்கையர்க்கரசியாராலும் சைவனாகினான்.
என்று விளக்குகின்றார் சேக்கிழார்.
இந்த எல்லைகட்குள் பட்ட இடங்களையும், நீர்ப்பாசன உரிமையோடும், சைனக் கடுங்கோட்பாடுகளை விலக்கியும்மன்னன் கொடுத்தான் இது உதயேந்திரச் செப்பேட்டுப் பகுதி.
சமணர்களுக்குப் பல வழிகளிலும் எதிர்ப்புகளும் இடையூறுகளும் தோன்றின.
பல்லவர் காலத்தில் தோன்றிய சமயப் புரட்சி இந்து சமய வளர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக நின்றது.
என்ற பெரிய புராணப் பாடல் விளக்கும்.
போலிச் சமணர்களால் அனல் வாதம், புனல் வாதம் என்ற வாதங்களுக்கு ஈடுகொடுக்க முடியவில்லை.
தத்துவ விசாரங்கள் சமணர்களிடம் குறைந்துவிட்டன.
அவர்களது திகம்பரத்தன்மை மக்களால் வெறுக்கப்பட்டது.
ஞானசம்பந்தரும், அப்பரும் மிகக் கடுமையாகவும் இழிசொற்களாலும் அவர்களை ஏசி மக்களிடம் மதிப்பிழக்கச் செய்தனர்.
இவ்வாறாக அரசியல் நிலையிலிருந்தும், சமுதாயத்தினின்றும், அவர்கள் தங்கள் சமயச் செல்வாக்கினையும் இழந்து சீரழியலாயினர்.
.
பிற்கால அரசர்களிடம் செல்வாக்குப் பெற்று அரசியல் அலுவல் களை ஏற்றும், பணிந்தும் வாழ்ந்தனர்.
அரசர்கள் களப்பாளராசர் என்ற பட்டம் கொடுத்துச் சிறப்புக்கள் செய்கின்ற அளவுக்குத் தங்கள் செல்வாக்கினை உயர்த்திக் கொண்டனர்.
சிலர் தமிழ்ப் புலவர் களாகவும், சிலர் தமிழ்ப் புலவர்களை ஆதரிக்கும் வள்ளல்களாகவும் இருந்திருக்கின்றனர்.
பெருமன்னர்களின் படைகளுக்குத் தலைமை தாங்கித் துணைபுரிந்து வந்திருக்கின்றனர்.
வேளாண் மரபு அவர்களின் சமுதாய வாழ்வில் தனியிடத்தைப் பெற்றதென்றே சொல்லலாம்.
தமிழ்நாட்டின் வேளாண் மரபில் களப்பிரர்கள் கலந்த பின்னர் களப்பிரரைக் களப்பாளர் என்ற பெயரில் அழைக்கலாயினர்.
தமிழ் நாட்டுக் களப்பாளர்தான் களப்பிரர் என்று சிலர் மயங்கித் தலை தடுமாறிக் கூறியுள்ளதையும் நோக்குக.
பிற்காலச் சாசனங்கள் களப்பாழர் என்றே அவர்களைக் குறிக்கின்றன.
இவ்வாறு அவர்கள் தமது பழைய செல்வாக்குகளையெல்லாம், இழந்து மறந்து புதிய அமைப்பில் தங்களை ஈடுபடுத்திக் கொண்டு வாழத் தலைப்பட்டனர்.
அவ்வாறு களப்பாளராக வாழ்ந்த ஒரு சில தலைவர்களைப் புராணங்களும், இலக்கிய நூற்களும் குறிப்பிடு கின்றன.
கூற்றுவ நாயனார் இவர் பெரிய புராணத்தில் சேக்கிழாரால் பாடப்பெற்ற அரசர்.
இவர் தம் ஆட்சிக் காலத்தில் உலகெலாம் தமது ஒரு குடைக்கீழ்க் கொணர்ந்து காவல் செய்தார் என்று அவர் கூறுகின்றார்.
மூர்த்தி நாயனார் இவரும் சேக்கிழாரால் பெரிய புராணத்தில் பாடப் பெற்றவரே.
இவரைக் கருநட வேந்தன் என்று அவர் குறிக்கின்றார்.
இவர் நால்வகைப் படையும் பரப்பி வடக்கினின்றும் போந்து மதுரையைக் கைப்பற்றி ஆண்டதாகக் கூறுகின்றார்.
இவரது மதுரைப்படையெடுப்பினைப் பற்றிப் பாண்டிய நாட்டில் களப்பிரர் என்ற பகுதியில் முன்பும் குறிப்பிட்டோம்.
சேக்கிழான் பாலறாவாயன் களப்பாளராயர் இவர் பெரியபுராண ஆசிரியர் சேக்கிழார் பெருமானின் தம்பியாவார்.
களப்பாளராசன் நெற்குன்ற வாணன் இவரது பெயரைக் கொண்டே இவர் நெற்குன்றம் என்ற ஊருக்குத் தலைவராக இருந்தார் என்பதை அறியலாம்.
இவர் குலோத்துங்கன் காலத்தவர்.
சிறந்த வள்ளலாகவும், புலவராகவும், நல்ல ஒழுக்க சீலராகவும் விளங்கியவர்.
சோழனது ஆட்சிக் காலத்தில் எழுந்த திருப்புகலூர்க் கல்வெட்டு இச்செய்திகளைத் தெரிவிக்கின்றது.
இவர் இக்கோயிலில் குடி கொண்டிருக்கும் இறைவன் மீது ஒரு அந்தாதி பாடியுள்ளார்.
அவ்வந்தாதியின் இறுதியில் அந்நூலைப் பாடினவன் நெற்குன்ற வாணன் என்று குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளது.
களப்பாளன் நெற்குன்ற வாணன் அந்தாதிக் கலித்துறையே.
என்ற வரியினைக் கொண்டு அச்செய்தியைத் தெளியலாம்.
இதைச் செய்த களப்பாளராசன் நெற்குன்ற வாணன்.
ஆதியில் களப்பிரர் தமிழரசர்களால் கொடுக்கப்பட்ட பிரம தேயங்களைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர் என்று வேள்விக்குடி சாசனம் கூறுகிறது.
அச்சுத களப்பாளர் இவர் மேற்கூறிய அச்சுத களப்பாளனிலும் வேறுபட்டவர்.
இவரது காலம் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு சிவஞானபோதம் எழுதிய மெய் கண்டாரின் தந்தையாவர்.
எனவே, மெய்கண்டாரையும் இக்குலத்த வராகவே கொள்ள இடமேற்படுகிறது.
சமண சமய தத்துவங் கொண்ட பழைமையினையும் சைவ சித்தாந்த நெறிகண்ட இக்காலச் சூழ்நிலையினையும் ஒப்பு நோக்கி உணர்க.
இதை எஸ்.
இராஜம் நூல் வெளியீட்டுக் குழுவினர் சாசனமாலை என்ற சிறு நூலில் வெளியிட்டுள்ளனர். காலஞ்சென்ற திரு.கூ.ஏ.
எனவே, அவர்கள் சாசனத்தின் செய்யுள் நடையினை அவ்வளவு கருதவில்லை.
தமிழ்ச் செய்யுள் எட்டாவது நூற்றாண்டில் எவ்வாறு அமைந்திருந்தது.
அது சாசனங்களில் பெற்றிருந்த இடம் எத்தகையது என்பதையெல்லாம் ஆராய்வதற்கு இச்சாசனம் ஒரு சிறந்த கருவியாக மிளிருகிறது.
இச்சாசனத்தின் வரலாற்றுச் சிறப்பினையும் நன்கு உணரலாம்.
இவ்வாறான பல தெளிவுகளுக்காகச் சாசனத்தைப் பல பகுதிகளாகத் தலைப்பிட்டுள்ளேன்.
அடுத்த பகுதி, கி.பி.
இந்தப் பகுதியே வரலாற்றுக்கு இன்றியமையாத பகுதியாகும்.
இறுதியில் தானத்தைப் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டியவர்கள் இன்னின்னார் என்பதையும், அளவினையும் இச்சாசனத்தை எழுதியவன் பெயரையும் காணலாம்.
குறிப்புக்களும் விளக்கங்களும் .
, . .
சாசனமாலை பக், எஸ்.இராஜம், , தம்புச் செட்டித் தெரு, சென்னை .
பாண்டியர் வரலாறு, பக், ஆம் பதிப்பு கூ.ஏ.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
பல்யாக முதுகுடுமிப் பெருவழுதி இவனைப் பாடுவனவாகப் புறநானூற்றில் பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவன் யாகம் பல செய்தவன் என்பதைப் புறம் ஆவது பாடலில் நெட்டிமையார் என்ற புலவர் குறிப்பிடுகின்றார்.
மதுரைக் காஞ்சியிலும் இவனைப் பற்றிய குறிப்பு உள்ளது.
இலக்கியச் சான்றுகள் கொண்டு அறியலாகும்.
பாண்டிய அரசர்களுள் தொன்மை சான்றவன் இவனே.
.
பாகனூர் தொன்மைப் பெருமை வாய்ந்தது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுப் பிராமித் தமிழ்க் கல்வெட்டுக்களில் இப்பெயர் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
இன்றைய பாகனேரியே பண்டு பாகனூர் என வழங்கப்பட்டது.
.
இவர்களது ஆட்சிக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் நிலை, தமிழ்மொழியின் நிலை, தமிழ்மன்னர்களின் நிலை யாவும் விளக்கமற்றுக் கிடந்தன.
இவர்களைப் பற்றி ஒரு தெளிவான செய்தியும் கிட்டிற்றில்லை.
அதனால் அக்காலப் பகுதியைத் தமிழ் நாட்டின் இருண்டகாலம் என்பர்.
.
மாறங்காரி இவன் களக்குடி இன்றைய களக்காடு நாட்டைச் சார்ந்தவன்.
வைத்திய குலத்தில் பிறந்தவன்.
பாண்டியன் நெடுஞ்சடையனது அமைச்சனும், சேனாதிபதியுமாவான்.
இவன் மதுரை நரசிங்கபுரத்தில் ஒரு கற்கோயில் கட்டத் தொடங்கி அது முடியாத போதே இறந்து பட்டான்.
பின் அவன் தம்பி மாறன் எயினன் அப்பணியைச் செய்து முடித்தான் என்று ஆனைமலைக் கல்வெட்டுக் கூறுகின்றது.
மேற்கோள் நூல்கள் .
அகநானூறு .
இறையனார் களவியலுரை .
கல்லாடம் .
கல்வெட்டுக்கள் இர.பன்னீர்செல்வம் .
கொங்குதேச ராசாக்கள் சரிதம் .
சிலப்பதிகாரம் .
செந்தலைக் கல்வெட்டுக்கள் .
தமிழ் பிராமிக் கல்வெட்டுக்கள் ஐ.மகாதேவன் .
தனிப்பாடல் திரட்டு கழக வெளியீடு .
திருக்குறள் .
தேவாரம் .
நற்றிணை .
பட்டினப்பாலை .
பதிற்றுப் பத்து .
பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது .
புலவர் புராணம் .
புறநானூறு .
பெரிய புராணம் .
யாப்பருங்கலக் காரிகை .
.... .
... .
... களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம் மயிலை.
சீனி.
வேங்கடசாமி முகவுரை தமிழ்நாட்டின் வரலாறு முழுமையாகவும் தெளிவாகவும் சரியாகவும் இன்னும் எழுதப்படாமலிருப்பது தமிழரின் பெருங்குறை யாகும்.
தமிழகத்தின் மிக நீண்ட வரலாற்றில் களப்பிரரின் ஆட்சிக் காலம் முக்கியமானது.
களப்பிரர் ஆட்சிக்காலம் தமிழ் நாட்டு வரலாற்றில் இருண்ட காலம் ஆக இருந்து வந்தது.
ஒரு காலத்தில் களப்பிரர் தமிழகத்தை அரசாண்டார்கள் என்னும் வரலாற்றுச்செய்தியே நெடுங் காலமாக மறைந்து கிடந்தது.
அதற்கு முன் அப்படி ஒரு அரசர் பரம்பரை இருந்தது என்பதை அறியாமலே இருந்தோம்.
ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டு வாசகம் வெளிவந்த பிறகு ஆண்டுகளாகத்தான் களப்பிரரைப் பற்றிக் கொஞ்சங்கொஞ்சமாக அறிந்து வருகிறோம்.
ஐம்பத் தைந்து ஆண்டு களாகியும் இன்னும் அவர்களைப் பற்றிய முழு வரலாறு தெரியா மலிருக்கிறது.
அறிஞர்கள் களப்பிரரைப் பற்றிச் சில கட்டுரைகள் எழுதினார்கள்.
சில வரலாற்றுப் பேராசிரியர்கள் தங்களுடைய வரலாற்று நூல்களில் களப்பிரரின் இருண்ட காலத்தை ஒரே வரியில் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
அவ்வளவுதான்.
இந்த நிலையில் அவர்களைப் பற்றி அறியக்கூடிய ஒரே சான்று அக்காலத்துச் சமய, இலக்கிய நூல்களேயாகும்.
இந்தச் சான்றுகளை இதுவரையில் யாரும் அதிகமாகக் கையாளவில்லை.
பெரிய புராணமும் யாப்பருங்கல உரை மேற்கோள் செய்யுட்களும் ஓரளவு பயன்படுத்தப்பட்டன.
இதுவரை வெளிவந்த களப்பிரரைப் பற்றிய கட்டுரைகளும் அவர்கள் வரலாற்றை ஓரளவே தெரிவிக் கின்றன.
ஆகவே, இந்நூலை எழுதினேன்.
களப்பிரர் காலத்தில் நடந்த பல நிகழ்ச்சிகள் இந்த நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன என்பதை இந்நூலைப் படிப்பவர் அறிந்துகொள்ளலாம்.
களப்பிரரின் இருண்டகாலம் இந்த நூலினால் விடியற் காலம் ஆகிறது.
மேலும் புதைபொருள் சான்றுகள், பழங்காலச் சான்றுகள் கிடைக்குமானால் களப்பிரர் வரலாற்றில் பகற் காலத்தைக் காணக் கூடும்.
வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட மனக்கவலையும் துன்பமும் நோயும் தொடர்ந்து வருத்துகிற காலத்தில் இந்நூலை எழுதினேன்.
இந்நூல் வெளிவர முழு முயற்சிகள் எடுத்துக்கொண்ட சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தொல்பொருள் துறை ஆய்வு மாணவர் திரு.
ர.
ராமசாமி அவர்களுக்கு என் நன்றி உரியதாகும்.
இந்த நூலை அச்சிட்டு வெளியிடும் மக்கள் வெளியீடு நிறுவனத்தைச் சேர்ந்த திரு.
மே.
து.
ராசுகுமார் அவர்களுக்கு என்னுடைய நன்றியைத் தெரிவிக்கக் கடமைப்பட்டுள்ளேன்.
மயிலாப்பூர் மயிலை சீனி.
கடைச்சங்க காலத்தின் முடிவு ஏறத்தாழ கி.
பி.
என்று கருதப்படுகிறது.
கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் இருந்த சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்களின் பெயர்கள் சங்கச் செய்யுட்களி லிருந்து கிடைக்கின்றன.
சங்க நூல்களில் காணப்படுகிற கடைசி சேர அரசன் பெயர் கோக்கோதைமார்பன் என்பது.
இவனைக் கோதை என்று கூறுவர்.
கோக்கோதை மார்பன், சேரன் செங்குட்டுவனுடைய மகன்.
இவன் சிறுவனாக இருந்தபோது இவனுக்குக் குட்டுவன் சேரல் என்று பெயர் இருந்தது.
பதிற்றுப்பத்து, ஐந்தாம் பத்துப் பதிகத்தின் அடிக்குறிப்பு.
கடைச்சங்க காலத்தில் கொங்கு நாட்டைச் சேர அரசர் களின் இளைய வழியினரான பொறையர் அரசாண்டார்கள்.
கொங்கு நாட்டை ஆண்ட கடைசிப் பொறையன் கணைக்கால் இரும்பொறை.
இவன் கோக்கோதை மார்பனுடைய தாயாதி உறவினன்.
இருவரும் சம காலத்தில் இருந்தவர்கள்.
கணைக்காலிரும்பொறை, சோழன் செங்கணானோடு போர் செய்து தோற்றுப் போரில் பிடிக்கப்பட்டடுச் சிறை வைக்கப்பட்டான்.
பிறகு சிறையிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு மீண்டும் கொங்கு நாட்டையரசாண்டான்.
அதாவது, சோழன் செங்கணானுக்குக் கீழடங்கிக் கணைக்காலிரும்பொறை அரசாண்டனான்.
ஆகவே, சோழன் செங்காணானும் சேரமான் கோக்கோதை மார்பனும் கணைக்கால் இரும்பொறையும் சமகாலத்தவர் என்று தெரிகின்றனர்.
கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் பாண்டிய நாட்டையர சாண்டவன் நெடுஞ்செழியன்.
இந்த நெடுஞ்செழியன், கோவலன் கண்ணகி காலத்திலிருந்த நெடுஞ்செழியன் அல்லன்.
அவனுக்குப் பிறகு இருந்த நெடுஞ்செழியன்.
இவனைத் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் என்று வரலாறு கூறுகிறது.
இவனுடைய சமகாலத்திலிருந்த சேர அரசன் மேற்சொன்ன கோக்கோதைமார்பனே.
இவர்களுக்குப் பிறகு இவர்களுடைய மக்கள் அல்லது உறவினர் சேர, கொங்கு, சோழ, பாண்டிய நாடுகளை அரசாண்டார்கள்.
இவர்களுடைய பெயர்கள் தெரியவில்லை.
இவர்கள் காலத்தில் அயல் நாட்டவர் வந்து இவர்களை வென்று தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி யரசாண்டார்கள்.
அவர்கள் களப்பிரர் என்று கூறப்பட்டார்கள்.
களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி யரசாண்ட வரலாறு மறைந்து போய் நெடுங்காலமாகப் பல நூற்றாண்டு வரையில் தெரியாமல் இருந்தது.
கி.
பி.
திரு.
கே.
ஜி.
சங்கரன் அவர்கள், வட்டெழுத்தில் எழுதப்பட்ட வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டை இக்காலத் தமிழ் எழுத்தில் செந்தமிழ்த் திங்களிதழில் வெளியிட்டார்.
செந்தமிழ், ஆம் தொகுதி, பக்கம் .
, .
, .
.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடு வெளியான பிறகுதான் களப்பிரரைப் பற்றின செய்தி தெரியவந்தது.
அதன் பிறகு களப்பிரரைப் பற்றிப் பல அறிஞர்கள் எழுதத் தொடங் கினார்கள்.
ஆனால், களப்பிரரைப் பற்றின முழு வரலாறு இன்றுங் கிடைக்கவில்லை.
களப்பிரர் வேறு, களம்பாளர் களப்பாழர் வேறு என்று சில வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதினார்கள்.
சிலர் இருவரும் ஒருவரே என்று கருதினார்கள்.
திரு.
கே.
ஏ.
நீலகண்ட சாஸ்திரியும் திரு.
மு.
இராகவையங்காரும், களப்பிரரும் களம்பாளரும் ஒருவரே என்று கருதினார்கள்.
திரு.
டி.
வி.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்கள் இருவரும் வெவ்வேறு இனத்தவர் என்று கருதினார்.
எனவே, தமிழராகிய களப்பாளரும் ஏதிலராகிய களப்பிரரும் ஒருவரே யாவரென்னும் முடிவு எவ்வாற்றானும் ஒத்துக்கொள்ளத் தக்கதன்று பாண்டியர் வரலாறு, டி.
வி.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் பாண்டி நாட்டில் களப்பிரர் ஆட்சி என்னும் தலைப்புக் காண்க.
தளவாய்புரச் செப்பேடு கிடைப்பதற்கு முன்பு திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்கள் இவ்வாறு எழுதினார்.
அந்தச் செப்பேடு கிடைத்த பிறகு களப்பிரரும் களப்பாளரும் ஒருவரே என்பது தெரிந்து விட்டது.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடு களப்பிரர் என்று கூறுவதைத் தளவாய்புரச் செப்பேடு களப்பாழர் களப்பாளர் என்று கூறுகிறது.
எனவே, களப்பிரரும் களப்பாளரும் ஒருவரே என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
இனிக் களப்பிரரைப் பற்றித் தொடர்ந்து ஆராய்வோம்.
களப்பிரர் யார்?
களப்ரர், களப்பரர், களப்பிரர், களப்பாளர், களப்பாழர் என்றெல்லாம் கூறப்படுகிற இவர்களைக் களப்பிரர் என்று கூறுவோம்.
களப்பிரர் தமிழர் அல்லர்.
ஆனால், அவர்கள் ஆரியரோ என்றால் ஆரியரும் அல்லர்.
அவர்கள் வட இந்தியாவில் இருந்து தமிழ்நாட்டுக்கு வந்தவர் என்று திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
.
.
.
.
.அன்னோர் களப்பிரர் பிராகிருதம்.
.
களப்பிரர் சைன மதத்தையும் பௌத்த மதத்தையும் ஆதரித்தனர்.
ஆனால், அவர்களுடைய தாய்மொழி பிராகிருதம் அன்று, கன்னட மொழியே.
களப்பிரர் வட இந்தியாவி லிருந்து வந்தவர் அல்லர்.
அவர்கள் தமிழகத்துக்கு அண்மையில் இருந்த கன்னட வடுகர்.
எனவே, அவர்கள் திராவிட இனத்தவரே.
களப்பிரரைப் பற்றி ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் அவர்களைப் பற்றித் தங்கள்தங்கள் கருத்துகளை எழுதியுள்ளனர்.
பழந் தமிழகத்தின் வடக்கில் இருந்த வேங்கட நாட்டை அரசாண்ட சிற்றரசர் புல்லி என்று கூறப்படுகின்றனர்.
கள்வர் கோமான் புல்லி என்று அவர்கள் கூறப்படுகிறார்கள்.
அகநானூறு .
கள்வர் என்பதைக் களவர் என்றும் படிக்கலாம்.
பழைய ஏட்டுச் சுவடிகளில் புள்ளியிட வேண்டிய எழுத்துக்களுக்குப் புள்ளி இடாமலே எழுதும் வழக்கம் இருந்தது.
ஆகவே, இந்தச் சொல் களவர் என்பதா கள்வர் என்பதா என்பதை அறுதியிட்டுக் கூறமுடியவில்லை.
இந்தச் சொல்லைக் களவர் என்று கொண்டு திரு.
மு.
இராகவையங்கார் களவர் என்பது களப்பிரரைக் குறிக்கிறது என்று எழுதினார்.
, .
.
டாக்டர் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி அய்யங்காரும் இதே கருத்தைக் கூறியுள்ளார்.
வேங்கட நாட்டையாண்ட களவர் அல்லது கள்வர்தான் புல்லி அரசர் களப்பிரர் என்று இவர் கூறுகிறார்.
, .
, , , .
.
இந்த அறிஞர்கள் கூறுவது ஏற்கத் தக்கது அன்று.
வேங்கட நாட்டிலிருந்த களவர் அல்லது கள்வர் என்பவர் தமிழர்.
களப்பிரரோ தமிழர் அல்லாத கன்னடர்.
மற்றும், சங்க காலத்து வேங்கட நாடு தொண்டை மண்டலத்தைச் சேர்ந்து தமிழகத்தின் பகுதியாக இருந்தது.
ஆகவே, தமிழராகிய கள்வர் களவர் வேறு.
கன்னடராகிய களப்பிரராக இவர்கள் இருக்க முடியாது.
கள்வர் களவர் வேறு, களப்பிரர் வேறு.
கானக்கடி சூழ் வடுகக் கருநாடர் மன்னர் என்று அவர் கூறுகிறார் திருத்தொண்டர் புராணம், மூர்த்திநாயனார் புராணம் , .
கன்னட நாட்டை அக்காலத்தில் ஒரே அரசன் ஆட்சி செய்யவில்லை.
வெவ்வேறு பகுதிகளை வெவ்வேறு அரசர் ஆண்டனர்.
கருநாடர் மன்னர், கன்னட நாட்டில் எந்த ஊரை யரசாண்டவன் என்பதைப் பெரியபுராணமும் கல்லாடமும் கூறவில்லை.
அவர்கள் கன்னட தேசத்தில் களபப்பு என்னும் நாட்டையாண்ட சிற்றரசர் என்பது கன்னட நாட்டுக் கல்வெட்டுகளிலிருந்தும் கன்னட நூலிலிருந்தும் தெரிகிறது.
அவர்கள் கழ்ப்பு நாட்டுக்கு வந்தார்கள் என்று இந்நூல் கூறுகிறது.
வட்டாராதனெ, பத்ரபாஹூ பட்டாரா கதெ.
கழ்பப்பு என்பதும் கள்பப்பு என்பதும் ஒன்றே.
கழ்பப்பு களபப்பு என்பதைச் சமஸ்கிருதத்தில் கடவப்ர என்று கூறினார்கள்.
பி.
, டாக்டர் எம்.
சிதானந்த மூர்த்தி, , பக்கம் , .
வி.
கிருஷ்னராவ், எம்.
கேசவபட்ட, , பக்.
, .
ஹொஸகோட்ட தாலுகாவில் கிடைத்துள்ள பழைய வீரக்கல் சாசனம் கன்னட மொழியில் பழைய கன்னட எழுத்தில் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
இதில் களப்பிர இராச்சியம் கூறப்படுகிறது.
., .
, , , .
.
களவர் நாடு, களப்பிரர் நாடு என்னும் பெயர்கள் வேறு சாசனங்களிலும் கூறப்படுகின்றன .
., .
, , .
திருத்தொண்டர் புராணம் கூறுகிற வடுகக் கருநாடர் மன்னன் இந்தக் களபப்பு நாட்டைச் சேர்ந்தவன் என்று கருதலாம்.
கருநாட தேசத்தில் இருந்த களப்பிரரின் களபப்பு இராச்சியம் மைசூர் நாட்டைச் சேர்ந்த கோலார் கோலாலபுரம் வரையிலும் பரவியிருந்தது.
கோலாலபுரத்திலுள்ள நந்தி மலை களப்பிரர் மலை என்று கூறப்படுகிறது.
.
., .
, , .
அவர்கள் கடம்பர், கங்கர் போன்ற வேறு அரசர்களுக்கு வெவ்வேறு காலத்தில் அடங்கி யிருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
கடம்ப அரசனான சாகுஸ்தன் கி.
பி.
களபோரருக்குப் களப்பிரர் பகைவன் என்று பேலூர் தாலுகாவில் ஹல்மிடி என்னும் ஊரிலுள்ள கல்வெட்டு எழுத்துக் கூறுகிறது.
, , .
.
.
.
, .
.
இதிலிருந்து களபப்பு அரசர் சில காலம் கங்க அரசருக்குக் கீழடங்கி யிருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
மேற்கூறிய சான்றுகளினாலே கன்னட நாட்டவராகிய களப்பிர அரசர் அங்கு ஒரு பகுதியான களப்பிர நாட்டையர சாண்டனர் என்பது தெரிகிறது.
அவர்கள் ஏறத்தாழ கி.
பி.
இல் அல்லது அதற்குச் சற்றுப் பின்னர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றிச் சேர, சோழ, பாண்டிய நாட்டையரசாண்டனர் என்று கருதலாம்.
களப்பிரர் எப்போது வந்தனர்?
வடுகக் கருநாடராகிய களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில், ஏறத்தாழ கி.
பி.
இல் அல்லது அதற்குச் சற்றுப் பின்னர் கைப்பற்றினார்கள் என்று கூறினோம்.
பேராசிரியர் நீலகண்ட சாஸ்திரி, தமிழ்நாட்டில் களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்டது கி.
பி.
இல் என்று கூறுகிறார் , .
, .
.
, , .
.
கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று திரு.
சதாசிவப்பண்டாரத்தார் கூறுகிறார் பாண்டியர் வரலாறு, டி.
வி.
சதாசிவப்பண்டாரத்தார், , பக்.
.
திரு.
எம்.
எஸ்.
இராமசாமி அய்யங்கார், கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரர் தமிழ் நாட்டைக் கைப்பற்றி அரசாண்டார்கள் என்று கூறுகிறார்.
சங்கம் வச்சிரநந்தி கி.
பி.
இல் நிறுவின திராவிட சங்கம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அமைக்கப்பட்டது.
கி.
பி.
ஆம்நூற்றாண்டு தொடங்கினபோது தமிழ்நாட்டின் அரசியல் விரைவாக மாறுதல் அடைந்தது.
.
, , .
.
இவர் கூறுவது ஏற்கத்தக்கது அன்று.
ஆகவே, கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்டது என்று இவர் கூறுவது தவறு.
கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்டது என்பதில் ஐயம் இல்லை.
மேலும், இராமசாமி அய்யங்கார் இன்னொரு செய்தியையும் கூறுகிறார்.
.
இவ்வாறு இவர் கூறுவதற்குச் சான்று இல்லை.
கி.
பி.
காரணம் இல்லாமலே தங்களுடைய போர் வல்லமையைக் காட்டுவதற்காகவே அரசர்கள் அக்காலத்தில் அடிக்கடி ஒருவர் மேல் ஒருவர் போர் செய்தனர்.
போர் செய்வது அவர்களின் வழக்கமாகவும் குறிக்கோளாகவும் இருந்தது.
தமிழ் நாட்டு வேந்தர்களுக்குள்ளாகவே போர் செய்வதைப் பெருமையாகக் கருதினார்கள்.
போர் செய்வதை ஒரு கலையாகவே அமைத்துக் கொண்டனர்.
அரசர்களின் போர்ச் செயல்களைப் புலவர்கள் புகழ்ந்து பாடினார்கள்.
போர் முறைகளில் பல முறைகளை வகுத்துக்கொண்டு அதற்குப் புறத்திணை என்றும் புறத்துறை என்றும் போர்க்கலையை வகுத்தனர்.
போர்த்துறைகளைக் கலையாகவே போற்றிவந்தனர்.
காரணம் இருந்தாலும் இல்லை யானாலும் ஒவ்வொரு அரசனும் போர்செய்துதான் ஆக வேண்டும் என்னும் வழக்கம் ஏற்பட்டு விட்டது.
தம்முடைய போர் வெற்றிகளைப் புலவர்கள் புகழ்ந்து பாடவேண்டும் என்னும் ஆசை அரசர்க்குள் ஏற்பட்டுவிட்டது.
இந்தப் போர்க்களச் சூழ்நிலை தமிழ்நாட்டையும் தமிழரசர்களையும் பலவீனப்படுத்தி விட்டபடியால், அயல்நாட்டரசர்கள் இதைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு படையெடுத்து வரக் காரணமாக இருந்தது.
கி.
பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்த இந்தச் சூழ்நிலை களப்பிர அரசரைத் தமிழகத்தின் மேல் படையெடுத்து வரத் தூண்டியது.
இவர்கள் காலத்துக்குப் பிறகு இவர்களுடைய மக்கள் அல்லது உறவினர் ஆட்சிக் காலத்தில் ஏறத்தாழக் கி.
பி.
இல் களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றித் தங்கள் ஆட்சியை நிறுவினார்கள் என்று அறிகிறோம்.
களப்பிரர் வென்ற சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னரின் பெயர்கள் தெரியவில்லை.
மூவேந்தர்களையும் இவர்களின் கீழடங்கியிருந்த சிற்றரசர்களையும் களப்பிரர் வென்றனர் என்று வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டுச் சாசனம் கூறுகிறது.
களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றின பிறகு கடைச்சங்க காலம் முடிவடைந்தது.
களப்பிரர், மேற்கூறியபடி, கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் கி.
பி.
இல் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றினார்கள் என்று கொள்வதில் தவறு இல்லை.
சில களப்பிர அரசர்கள் களப்பிரர் முன்னூறு ஆண்டுகள் அரசாண்டார்கள்.
அவர் களுடைய ஆட்சிமுறை எப்படி இருந்தது, அவர்களுடைய ஆட்சி செங்கோல் ஆட்சியாக இருந்ததா, அடக்கி அரசாண்டார்களா என்பது தெரியவில்லை.
அவர்கள் எத்தனை பேர் அரசாண்டார்கள், அவர் களுடைய பெயர் என்ன என்னும் வரன்முறையான சரித்திரம் கிடைக்க வில்லை.
முன்னூறு ஆண்டு ஆட்சிக் காலத்தில் அவர்கள் எழுதிவைத்த செப்பேடுகளோ கல்வெட்டுகளோ இதுவரையில் ஒன்றேனும் கிடைக்கவில்லை.
அவர்கள் வழங்கின காசு அவர்கள் காசுகளை வெளியிட்டிருந்தால் ஒன்றேனும் இதுவரையில் கிடைக்க வில்லை.
அக்காலத்தில் வரலாறு எழுதும் வழக்கமும் இல்லை.
அவர்கள் கட்டின கோயில் கட்டடங்களோ சிற்பங்களோ எதுவும் காணப்படவில்லை.
ஆகவே, அவர்களுடைய வரலாற்றையறிவதற்கு யாதொரு சான்றும் கிடைக்க வில்லை.
அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக ஒன்றிரண்டு இலக்கியச் சான்றுகள் மட்டுங் கிடைக்கின்றன.
அவ்வளவுதான்.
களப்பிரரின் போர்க்கள வெற்றியைப் பழைய வெண்பா ஒன்று கூறுகிறது.
மிகத் தொன்மை வாய்ந்த அந்த வெண்பா கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு நூலாகிய யாப்பருங்கலம் என்னும் யாப்பிலக்கண நூலின் விருத்தியுரையில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளது.
களப்பாள அரசன் மற்ற அரசர்களோடு போர் செய்து வெற்றி பெற்றான் என்பது இதன் திரண்ட பொருள்.
மற்றும் நான்கு பழைய வெண்பாக்களை யாப்பருங்கல விருத்தியுரை மேற்கோள் காட்டுகிறது.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை மேற்கோள் காட்டுகிற அந்தப் பழம் பாடல்கள், பிற்காலத்தில் தனிப்பாடற்திரட்டு, புலவர் புராணம் முதலான நூல்களிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
முன் வாலிக் கிளையான் வரை இதைக் கேட்ட அச்சுதக் களப்பாளன் பாண்டியனுக்கு இன்னொரு தளை இட்டான்.
அப்போது பாண்டியன் இன்னொரு வெண்பாவைப் பாடினான்.
அச்சுதன் என்பது களப்பிர அரசர்களின் பொதுப் பெயர் என்று தோன்றுகிறது.
பாலி மொழியில் எழுதப்பட்ட ஒரு பௌத்தச் செய்யுள் ஒரு களப்பிர அரசரை அச்சுதன் என்று கூறுகிறது.
இன்னொரு தமிழ்ச் செய்யுள் ஒன்று இன்னொரு களப்பிர அரசனை அச்சுதன் என்று கூறுகிறது.
ஆகையால், களப்பிர அரசர்கள் ஒவ்வொருவரும் அச்சுதன் என்று பெயர் கொண்டிருந்தனர் என்பது தெரிகின்றது.
சேர, சோழ, பாண்டியர் களப்பாளரைத் களப்பிரரைத் தமிழ்ச் செய்யுளில் பாடினபடியால், களப்பிரரும் தமிழரசரே என்று பி.
டி.
சீனிவாச அய்யங்கார் கூறுகிறார் , , .
.
இவர் கூற்றுத் தவறு.
களப்பிரர் தமிழரல்லர் கன்னடர் என்பதில் ஐயமில்லை.
யாப்பருங்கலம் என்னும் செய்யுள் இலக்கண நூலின் விருத்தியுரையாசிரியர் தம்முடைய உரையில் நான்கு அழகான செய்யுட்களை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
அந்தச் செய்யுட்கள் களப்பிர அரசரைப் பற்றியவை இணைப்பு காண்க.
அதில் அந்தக் களப்பிர அரசன் அச்சுதர்கோ என்று கூறப்படுகிறான்.
அதாவது, அச்சுத குலத்தில் பிறந்த அரசன் என்று கூறப்படுகிறான்.
விண்ணவன் விண்ணு விஷ்ணு என்று பெயர் பெற்றிருப்பதனால் இவ்வரசன் வைணவ சமயத்தவன் என்று தெரிகிறான்.
சேர, சோழ, பாண்டியர் களப்பிர அரசனைப் பாடிய பாடல்களில் களப்பிரன் அச்சுதன் என்று கூறப்பட்டதை முன்னமே கண்டோம்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் வாழ்ந்திருந்த ஆசாரிய புத்ததத்ததேரர் சோழ நாட்டுத் தமிழர்.
அவர் பேர் போன பௌத்தப் பெரியார்.
அவர் பாலி மொழியில் புத்தவம் சாட்டகதா, அபிதம்மாவதாரம், வினயவினிச்சயம், உத்தரவினிச் சயம், ரூபாரூபவிபாகம், ஜினாலங்காரம் முதலான நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
.
, , , .
, .
, .
.
களப்பிர அரசர் தொண்டை நாட்டைத் தவிர சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளை வென்று அரசாண்டார்கள் என்பது உறுதியாகத் தெரிகிறது.
அந்தச் செய்யுளின் இறுதிப் பகுதி இவ்வாறு கூறுகிறது.
அடுதிறல் ஒருவ!
சேர, சோழ, பாண்டியரின் அடையாளங்களைக் கொண்டிருந்தபடியால் இம்மூன்று நாடுகளையும் அவர்கள் கைப்பற்றி அரசாண்டார்கள் என்று ஐயமறத் தெரிகின்றது.
களப்பிரர் எத்தனை பேர் அரசாண்டார்கள் அவர்கள் நாட்டுக்கு என்னென்ன செய்தார்கள் என்பது தெரியவில்லை.
பாண்டி நாட்டில் மதுரையைத் தலைநகரமாக்கிக்கொண்டு களப்பிரர் அரசாண்டதை அறிகிறோம்.
உறையூர், காவிரிப் பூம்பட்டினங்களிலும் இருந்து சோழ நாட்டைக் களப்பிரர் அரசாண்டனர் என்பதும் தெரிகின்றது.
தில்லையில் சிதம்பரம் இருந்தும் அரசாண்டதையறிகிறோம்.
சோழ நாட்டிலே களப்பாள் என்னும் ஊரில் ஒரு களப்பாளன் இருந்ததை யறிகிறோம்.
சேர நாட்டில் எந்த ஊரில் இருந்து களப்பிரர் ஆட்சி செய்தனர் என்பது தெரியவில்லை.
களப்பிரர் ஆட்சி, தொண்டை மண்டலத்தைத் தவிர ஏனைய தமிழ்நாடெங்கும் இருந்தது என்பது தெரிகிறது.
களப்பிரர் தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்றிய போதே பல்லவ அரசர் தமிழகத்தின் வட பகுதியாகிய தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
ஆகவே, களப்பிரர் ஆட்சி தொண்டை நாட்டில் ஏற்படவில்லை.
அவர்களுடைய ஆட்சி தென்பெண்ணை யாற்றுக்குத் தெற்கே சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளில் இருந்தது.
மதுரையை ஆண்ட களப்பிர அரசன் பிள்ளைப்பேறு இல்லாமல் இறந்துபோனான்.
அவன் சைவ சமயத்துக்கு இடையூறுகளைச் செய்தவன்.
அவன் இறந்தபோது, அமைச்சர்கள் பட்டத்து யானையின் கண்ணைத் துணியினால் கட்டி மறைத்து நகரத்தில் போகவிட்டனர்.
அந்த யானை யாரைத் தன்மேற் ஏற்றிக்கொண்டு வருகிறதோ அவரை அரசனாக்கிப் பட்டம் கட்டுவது அக்காலத்து மரபு.
நகர வீதிகளில் சென்ற யானை சொக்கநாதர் ஆலயத்தருகில் நின்றுகொண்டிருந்த மூர்த்தியாரைத் தன் மேல் ஏற்றிக் கொண்டு சென்றது.
அமைச்சர்கள் அவருக்கு முடிசூட்டி அரசனாக்கத் தொடங்கினார்கள்.
மூர்த்தியார் தமக்குப் பொன்முடி வேண்டாம் என்று மறுத்துவிட்டார்.
சிவனடியார் ஆகையால், அவர் திருநீற்றையும் உருத்திராக்கத்தையும் சடை முடியையும் அணிந்து பட்டங்கட்டப் பெற்றார்.
அதனால் அவர் மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்தியார் என்று கூறப்பட்டார்.
இவருடைய வரலாற்றைப் பெரியபுராணத்தில் மூர்த்திநாயனார் புராணம் காணலாம்.
இது நிகழ்ந்த காலமும் தெரியவில்லை.
கூற்றனார் சோழ நாட்டை யரசாண்ட களப்பிர அரசர்களில் கூற்றனாரும் ஒருவர்.
இவரைக் கூற்றனார் என்றும் கூற்றுவ நாயனார் என்றுங் கூறுவர்.
இவருடைய வரலாற்றைப் பெரிய புராணத்தில் கூற்றுவ நாயனார் புராணம் அறிகிறோம்.
ஆர் கொண்ட வேற்கூற்றன் களந்தை கோன் அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி நாயனார் திருத்தொண்டத் தொகையில் இவரைக் கூறுகிறார்.
இவர் களப்பாளன் களப்பிரன் குலத்தவர் என்று திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பி கூறுகிறார் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி .
சோழ நாட்டிலிருந்த இவர், சோழ அரசர்களுடைய முடியைத் தரித்து அரசாள வேண்டும் என்று விரும்பினார்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் பழைய சோழ அரசபரம்பரையார் களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்தார்கள்.
அவர்களுடைய முன்னோரான சோழர் அணிந்திருந்த மணிமுடி தில்லை வாழ் அந்தணர்களிடத்தில் இருந்தது.
முடிஒன்று ஒழிய அரசர் திருவெல்லாம் உடையராக இருந்த கூற்றுவர், சோழ அரசருடைய பழைய முடியைத் தரித்து அரசாள விரும்பினார்.
அவர் சோழ அரசருடைய முடியைக் கொண்டு தனக்கு முடிசூட்டும்படி கேட்டார்.
களப்பிரர் காலத்து இரேணாட்டுச் சோழர் தமிழகத்தில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் சோழ அரசர்கள் களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்தனர்.
அவன் அமைத்துக்கொண்ட அந்த இராச்சியத்தை அவனுடைய பரம்பரையினர் சில நூற்றாண்டுகள் வரையில் அரசாண் டார்கள்.
இந்த வரலாற்றுச் செய்தி கல்வெட்டுச் சாசனங்களில் இருந்து புதிதாகக் கிடைத்திருக்கிறது.
தெலுங்கு நாட்டில் கடப்பை மாவட்டத்தில் கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுச் சாசனங்களும் செப்பேட்டுச் சாசனங்களும் இந்த வரலாற்றுச் செய்தியைக் கூறுகின்றன.
இப்போதைய கடப்பை, கர்னூல் மாவட்டங்கள் அக் காலத்தில் சோழர்களுடைய ஆட்சியில் இரேணாடு ஏழாயிரம் என்று பெயர் பெற்றிருந்தன.
இரேணாடு ஏழாயிரத்தை யாண்ட சோழர், இரேணாட்டுச் சோழர் என்றும் தெலுங்குச் சோழர் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
பிற்காலத்தில் சோழர் என்னும் பெயர் சோடர் என்று திரிந்துவிட்டது.
அவர்கள் பிற்காலத்தில் ரேணாட்டுச் சோடர் என்றும் தெலுங்குச் சோடர் என்றும் கூறப்பட்டனர்.
பிற்காலத்தில் அவர்கள் தெலுங்கராகவே மாறி விட்டார்கள்.
இரேணாட்டுச் சோழர் தங்களைத் தமிழ்ச் சோழர் பரம்பரையினர் என்று தங்களுடைய கல்வெட்டிலும் செப்பேட்டிலும் எழுதியுள்ளனர்.
காவிரியாற்றுக்குக் கரை கட்டின பேர்போன கரிகாற் சோழனுடைய குலத்தினர் என்றும் உறையூரிலிருந்து வந்தவர் என்றும் தங்களை இவர்கள் கூறியுள்ளனர்.
மற்றும், சோழர்களுடைய அடையாளமாகிய புலியையே இவர்களும் தங்களின் அடையாளச் சின்னமாகக் கொண்டிருந்தார்கள்.
ஆகவே, இவர்கள் காவிரி பாயும் சோழ நாட்டையாண்ட சோழர்களின் பரம்பரையினர் என்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
இரேணாடு ஏழாயிரம் சோழர்களின் ஆட்சியில் இருந்தபடியால் அந்த நாடு சோழ நாடு என்றும் கூறப்பட்டது.
சுலிய என்பது சோழிய அல்லது சோழ என்னும் சொல்லின் திரிபு.
கி.
பி.
ஆம் ஆண்டில் இவர் அமராவதியிலும் காஞ்சியிலும் தங்கியிருந்தார்.
தொண்டை நாட்டுக்குத் தெற்கே காவிரியாறு பாய்கிற சோழ நாடு இருக்கிறது என்பதை அறிவோம்.
ஆனால், சீனராகிய யுவான் சுவாங், தொண்டை நாட்டுக்கு வடக்கே சோழ நாடு இருந்தது என்று எழுதியுள்ளார்.
இவர் கூறுவது தவறாக இருக்குமோ என்னும் ஐயம் இருந்தது.
அவர் சுலிய என்று கூறுவது இரேணாட்டையாகும்.
இரேணாட்டைச் சோழ அரசர் பரம்பரையார் அரசாண்டனர் என்னும் வரலாறு அண்மைக் காலம் வரையில் தெரியாமல் மறைந்திருந்தது.
இவர்கள் கருத்து சரியன்று.
கடைச்சங்க காலத்தில் கி.
பி.
ஆகவே, கரிகாற் சோழன் காலத்திலிருந்து இரேணாட்டைச் சோழர் அரசாண்டு வந்தனர் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
சோழன் கரிகாலன் அடைந்த வெற்றிகள் போர்க்கள வெற்றியே.
அவர் வென்ற வடநாட்டு நாடுகளை அவன் தன்னுடைய ஆட்சியில் வைத்து அரசாளவில்லை.
ஆகவே, இரேணாட்டைச் சோழர் கரிகாற் சோழன் காலத்திலிருந்து அரசாண்டனர் என்பது ஏற்கத்தக்க தன்று.
இரேணாட்டுச் சோழர்கள் எழுதியுள்ள சாசனங்களில் சிலவற்றை இங்குச் சுருக்கமாக அறிமுகப்படுத்துவது பொருத்தமாகும்.
கடப்பை மாவட்டம் ஜம்மல் மடுகு தாலுகாவில் கோசினெ பள்ளி கிராமத்தில் ஒரு களத்து மேட்டில் கருங்கற்றூண் ஒன்று இருக்கிறது.
இந்தத் தூணின் மூன்று பக்கங்களில் தெலுங்கு எழுத்தில் சாசனம் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இதில் சோழ மகாராசன் என்னும் அரசன் பெயர் காணப்படுகிறது.
இந்த ஊரிலேயே உள்ள சிவன் கோயில் முற்றத்தில் கிடக்கிற கல்லில் சோழ அரசனுடைய கல்வெட்டெழுத்துச் சாசனம் காணப்படுகிறது.
இந்தச் சாசனக் கல்லின் அடிப்புறம் உடைந்து கிடக்கிறது.
புலியின் உருவம் சோழருடைய அடையாளக் குறி என்பதை யறிவோம்.
இரேணாட்டுச் சோழரும் புலியின் அடையாளத்தைக் கொண்டிருந்தபடியால் இவர்கள் சோழர் குலத்தவர் என்பது தெளிவாகிறது.
இந்தச் சாசனத்தில் சோழ மகாராசன் என்னும் பெயர் காணப் படுகிறது.
சாசனக் கல்லின் மேற்புறத்தில் புலியின் உருவம் பொறிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இந்தப் புலி வாயைத் திறந்து கொண்டு உறுமிக் கொண்டு நிற்பதுபோலக் காணப்படுகிறது .
இதில் சோளமஹாதேவுலு சோழ மகாதேவர் என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது .
இவ்வூர் அகத்தீஸ்வரர் கோவிலின் முன்புறத்தில் விழுந்து கிடக்கிற கற்றூணில் மூன்று பக்கங்களில் தெலுங்கு எழுத்துச் சாசனம் எழுதப் பட்டுள்ளது.
இதில் இரேணாட்டு அரசன் தனஞ்சயேண்டு என்பவன் பெயர் காணப்படுகிறது .
மலெபாடு என்னும் இந்த ஊரிலேயே ஆம் ஆண்டில் இரேணாட்டுச் சோழன் புண்ணிய குமாரனுடைய செப்பேட்டுச் சாசனம் கிடைத் துள்ளது.
இந்தச் செப்பேட்டுச் சாசனம் எபிகிறாபியா இந்திகா என்னும் சஞ்சிகையின் பதினொன்றாம் தொகுதியில் திரு.
கிருஷ்ண சாஸ்திரியால் வெளியிடப்பட்டுள்ளது , .
, .
.
இந்தப் புண்ணிய குமாரனுக்கு மார்த்த வசித்தன், மதனவிலாசன் என்னும் சிறப்புப் பெயர்களும் இருந்தன.
இந்தச் சாசனம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப் பட்டது.
இந்தச் செப்பேட்டின் தலைப்பில் புலியின் உருவம் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
இதைக் கிருஷ்ணசாஸ்திரி சிங்கம் என்று கூறுகிறார்.
திரு.
வெங்கையா அவர்கள் இது புலி என்று கூறுகிறார்.
சோழர் களுக்குப் புலி அடையாளக் குறியாக இருந்தது.
சில கல்வெட்டுச் சாசனங்களிலும் புலியின் உருவம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளதை முன்னமே காட்டினோம்.
அது மிகச் சிறந்த தெலுங்கு இலக்கியமாகப் புகழப்படுகிறது.
இந்த நூலில் இந்த அரசன் தன்னுடைய சோழர் குலத்தைக் கூறுகிறான்.
தான், கரிகால் சோழனுடைய பரம்பரையைச் சேர்ந்தவன் என்றும், உறையூர் சோழ மரபைச் சேர்ந்தவன் என்றும் கூறிக் கொள்கிறான்.
கற்கோழி கூவிற்று என்றும் கூறுகிறான்.
உறையூருக்குக் கோழி என்றும் பெயருண்டு.
ஆனால், கல்லினால் செய்யப்பட்ட கோழி கூவிற்று என்று கூறுவது வியப்பாக இருக்கிறது.
தெலுங்குச் சோழர்களின் கல்வெட்டுக்கள் எல்லாவற்றையும் இங்குக் கூறவேண்டுவதில்லை.
தமிழ்நாட்டை யரசாண்ட களப்பிர அரசர் ஆட்சிக் காலத்தில் இரேணாட்டை யாண்ட சோழர்களைப் பற்றி மட்டும் இங்குக் கூறுவோம்.
இரேணாட்டை யரசாண்ட சோழர் அங்கு நிலைத்து நெடுங்காலம் அரசாண்ட போதிலும் அவர்கள் முழுச் சுதந்தரராக இருக்கவில்லை.
தங்களைவிடப் பேரரசரின் துணையை நாடி வாழ வேண்டியவராக இருந்தனர்.
முதலில் அவர்கள் தொண்டை நாட்டை யரசாண்ட பல்லவ மன்னர்களுக்கு அடங்கியிருந்தனர்.
அவர்கள் தங்களுக்கு, அக்காலத்துப் பல்லவ மன்னர்கள் பெயரைச் சூட்டிக் கொண்டதிலிருந்து இதனை அறிகிறோம்.
பிறகு, மேலைச் சளுக்கியர் வலிமை பெற்று ஓங்கினபோது இவர்கள் சளுக்கிய மன்னரைச் சார்ந்து வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் ஆண்ட காலத்தையும் உத்தேசமாகத் தருகிறோம்.
இந்தச் சோழருடைய காலங்களைத் திரு.
எம்.
இராமராவ் அவர்களின் ஆந்திர தேசத்தின் பழைய வரலாற்று ஆய்வுகள் என்னும் நூலிலிருந்து பக்கம் , எடுத்துள்ளோம் , .
, .
, .
மற்ற இரேணாட்டுச் சோழர்களைப் பற்றி இங்குக் கூறவில்லை.
இங்குக் கூறப்பட்ட முதல் ஆறு அரசர்கள் பல்லவ அரசர்களைச் சார்ந்து இருந்ததை அறிகிறோம்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் கடைசியில் இருந்த ஒரு சோழன் இரேணாட்டில் சோழ இராச்சியத்தை நிறுவினான்.
இவன், முதலாம் நந்திவர்மன் என்னும் பல்லவனுடைய சமகாலத்தில் இருந்தவன்.
இவன் தன்னுடைய மகனுக்குப் பல்லவ நந்திவர்மனுடைய பெயரைச் சூட்டினான்.
நந்திவர்ம சோழன், சிம்ம விஷ்ணு என்னும் பல்லவ அரசனுடைய சமகாலத்தில் இருந்தவன்.
இவன் தன்னுடைய மூத்த மகனுக்குச் சிம்மவிஷ்ணுப் பல்லவனுடைய பெயரைச் சூட்டினான்.
இந்தப் பல்லவ களப்பிரப் போரில் இரேணாட்டுத் தனஞ்சயவர்மன் சிம்மவிஷ்ணுப் பல்லவனுக்கு உதவியாக இருந்திருக்கக்கூடும் என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது.
ஒரு வேளை இந்தப் போரில் தனஞ்சயவர்மன் போர்க்களத்தில் இறந்திருக்க கூடுமோ என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது.
இரேணாட்டுச் சோழன் தனஞ்சயவர்மன் தன்னுடைய மகனுக்கு மகேந்திர விக்ரமன் என்று, முதலாம் மகேந்திர விக்கிரமவர்மனின் பெயரைச் சூட்டினான்.
ஆகவே, அவன் பல்லவ அரசர் சார்பிலிருந்து நீங்கிச் சளுக்கியரைச் சார்ந்தான் என்று அறிகிறோம்.
இவனுடைய பேரனுக்கு இவன் விக்கிரமாதித்தன் என்று சளுக்கிய அரசனுடைய பெயரைச் சூட்டியிருப்பதிலிருந்து இதனை யறியலாம்.
இரேணாட்டை யரசாண்ட முதல் ஐந்து சோழர்கள் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தெலுங்கு நாட்டை யரசாண்டார்கள்.
இவர்கள் ஏறத்தாழ கி.
பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டார்கள்.
களப்பிரருடன் போர் செய்து சோழ நாட்டைக் கைப்பற்றியவன் சிம்மவிஷ்ணு பல்லவன்.
ஆகவே, களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்த சோழர், சிம்மவிஷ்ணு சோழ நாட்டை வென்ற பிறகு பல்லவருக்குக் கீழடங்கிவிட்டனர்.
இலங்கையிலும் நிலைத்த ஆட்சி யில்லாமல் அரசியல் குழப்பங்களும் கலகங்களும் இருந்தன.
தமிழ்நாட்டுக்கும் இலங்கைக்கும் நெடுங்காலமாக அரசியல் தொடர்பும் வாணிகத் தொடர்பும் சமயத் தொடர்பும் இருந்து வந்தன.
ஏறத்தாழ கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து, இலங்கை தமிழ்நாடு உறவு இருந்தது.
களப்பிரர் காலத்திலும் இரு நாடுகளுக்கும் தொடர்பு இருந்தது.
அந்தத் தொடர்பைச் சுருக்கமாகக் கூறுவோம்.
களப்பிர அரசர்களைப் பற்றின வரலாற்றுச் செய்திகள் வரன்முறையாகத் தெரியவில்லை யானாலும் அக்காலத்து இலங்கையரசருடைய வரலாறு வரன்முறையாவும் தொடர்ச்சியாகவும் தெரிகின்றது.
சூல வம்சம் என்னும் நூலிலே இலங்கை வரலாறு தெரிகின்றது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையை யரசாண்ட அரசர்களைக் கூறுவோம்.
இந்த அரசர்கள் ஆண்ட காலத்தை இலங்கை வரலாற்றுச் சுருக்கம் என்னும் நூலிலிருந்து எடுத்துள்ளோம்.
, .
.
, .
திஸ்ஸன் திஸ்ஸன் என்னும் இவன் ஸ்ரீதாசனுடைய மகன்.
இவன் விவகாரம் சட்டம் அறிந்தவனாகையால் ஓகாரிக திஸ்ஸன் என்று பெயர் பெற்றான்.
இவன் இருபத்திரண்டு ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையில் மகாயான பௌத்த மதம் நுழையத் தொடங்கிற்று.
இலங்கையில் பழைய தேரவாதப் பௌத்தத்துக்கு மாறானது மகாயான பௌத்த மதம்.
அபயநாகன் இவன் ஓகாரிக திஸ்ஸனுடைய தம்பி.
இவனுக்கும் இராணிக்கும் கூடா ஒழுக்கம் இருந்தது.
இது கண்டறியப்பட்ட போது இவன் தமிழ்நாட்டுக்கு ஓடிவிட்டான்.
தமிழ்நாட்டில் எங்குத் தங்கினான் என்பது தெரியவில்லை.
ஆனால், களப்பிர அரசனுடைய ஆதரவில் தங்கியிருந்தான் என்று கருதலாம்.
ஓகாரிக திஸ்ஸன் தன்னுடைய இராணியுடன் இலங்கையின் மத்தியில் உள்ள மலைநாட்டுக்கு ஓடினான்.
இவன் எட்டு ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
ஸ்ரீநாகன் இவன் ஓகாரிக திஸ்ஸனுடைய மகன்.
இவனை இரண்டாம் ஸ்ரீநாகன் என்றும் கூறுவர்.
அபயநாகன் இறந்த பிறகு ஸ்ரீநாகன் இலங்கையை இரண்டு ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
விஜயகுமரன் ஸ்ரீநாகனுக்குப் பிறகு அவனுடைய மகனான விஜயகுமாரன் அரசனானான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் சங்க திஸ்ஸன், கங்கபோதி, கோதாபயன் என்னும் மூன்று பேர் வந்து அரசாங்க ஊழியராக அமர்ந்தார்கள்.
இவர்கள் அரசகுலமல்லாத இலம்பகன்னர்.
ஸ்ரீகங்கபோதி கி.
பி.
நாட்டிலே கலகமும் குழப்பமும் ஏற்பட்டன.
கோதாபயன் சேனை யோடு வந்து இவன் மேல் போர் தொடுத்தான்.
அரசனான ஸ்ரீகங்க போதி இவனோடு போர் செய்யாமல் ஓடினான்.
ஓடிய இவனைப் பிடித்து ஒரு சேனைத் தலைவன் இவன் தலையை வெட்டிக் கோதாபயனிடம் அனுப்பினான்.
கோதாபயன் அதைத் தக்க முறையில் அடக்கஞ் செய்து விட்டு, மேகவண்ணாபயன் என்று பெயர் சூட்டிக் கொண்டு அரசனானான்.
மேகவண்ணாபயன் கி.
பி.
கோதாபயன், மேகவண்ணாபயன் என்று பட்டப்பெயர் கொண்டு பதின்மூன்று ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையில் வேதுல்லியமதம் மகாயான பௌத்தம் பரவத் தொடங்கிற்று.
பழைய தேரவாதப் பௌத்தத்துக்கு மாறுபட்ட தான வேதுல்லியமதத்தை நீக்கி இவ்வரசன் பழைய தேரவாதப் பௌத்தத்தை நிலை நிறுத்தினான்.
மகாயான பௌத்தத்தைச் சார்ந்த பௌத்தப் பிக்குகளை இவ்வரசன் நாடு கடத்தினான்.
நாடுகடத்தப்பட்ட பிக்குகள் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்து சோழ நாட்டில் தங்கினார்கள்.
மேகவண்ணாபயன் வெற்றி பெற்ற சங்கமித்திரரை ஆதரித்தான்.
தன்னுடைய மக்களான ஜேட்டதிஸ்ஸன், மகாசேனன் என்பவர்களைச் சங்கமித்திரரிடத்தில் கல்வி கற்க விட்டான்.
மேகவண்ணாபயன் காலமான பிறகு அவன் மகனான ஜேட்டதிஸ்ஸன் அரசனானான்.
ஜேட்டதிஸ்ஸன் கி.
பி.
இவன் மேகவண்ணாபயனுடைய மூத்த மகன்.
இவன் பத்து ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவன் சங்கமித்திரரிடம் கல்வி பயின்ற மாணவன்.
ஆனால், அவரிடத்தில் இவன் பகை கொண்டிருந்தான்.
ஆகையால், சங்கமித்திரர் இவன் காலத்தில் இலங்கையிலிருந்து சோழ நாட்டுக்கு வந்துவிட்டார்.
மகாசேனன் கி.
பி.
ஜேட்டதிஸ்ஸனுக்குப் பிறகு அவனுடைய தம்பியான மகாசேனன் அரசனானான்.
இவன் அரசனாவதையறிந்த இவனுடைய குருவாகிய சங்கமித்திரர் சோழ நாட்டிலிருந்து இங்கு வந்து தம்முடைய கையினாலே இவனுக்கு முடி சூட்டினார்.
இவ்வரசனுடைய ஆதரவைப் பெற்ற இவர், மகாயான பௌத்த மதத்தை இலங்கையில் பரவச் செய்தார்.
இலங்கையில் தேரவாத ஈனயான, மகாயானச் சமயப் பூசல்கள் ஏற்பட்டன.
மகாசேனன் இலங்கையில் அக்காலத்தில் இருந்த பேர் போன சிவன் கோயில்களை இடித்து அழித்தான்.
ஸ்ரீமேகவண்ணன் கி.
பி.
இவன் இலங்கையின் பழைய தேரவாதப் பௌத்தத்தை ஆதரித்தான்.
பல பரிவேணைகளையும் விகாரைகளையும் கட்டினான்.
இவனுடைய ஒன்பதாம் ஆட்சியாண்டில் கலிங்க நாட்டிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்ட புத்தருடைய பல் தாதுவை அநுராதபுரத்தில் வைத்துச் சிறப்புச் செய்தான்.
வட இந்தியாவை இவன் காலத்தில் ஆட்சி செய்தவன் சந்திரகுப்தன் கி.
பி.
.
இவன் இருபத்தெட்டு ஆண்டு ஆட்சி செய்தான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் , , , .
இவனுடைய கல்வெட்டுச் சாசனங்கள் இலங்கையில் கிடைத்துள்ளன.
அந்தச் சாசனங்களில் இவ்வரசன் கிரி மேகவண்ண என்றும் கிரி மேகவன என்றும் கூறப்படுகிறான்.
ஜேஸ்ரீட்டதிஸ்ஸன் கி.
பி.
ஜேட்டதிஸ்ஸன், ஸ்ரீமேகவண்ணனுடைய தம்பி.
இவன் யானைத் தந்தத்தில் அழகான உருவங்களையும் கலைப் பொருள்களையும் செய்வதில் வல்லவன்.
அந்தத் தொழிலைப் பலருக்கு கற்பித்தான்.
இவன் இலங்கையை ஒன்பது ஆண்டுகள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
புத்ததாசன் கி.
பி.
இவன் ஜேட்டதிஸ்ஸனுடைய மகன்.
மருத்துவக் கலையில் வல்லவனான இவன் மனிதரின் நோயைத் தீர்த்ததுமல்லாமல் ஒரு பாம்பின் நோயையும் தீர்த்தானாம்.
நாட்டில் ஆங்காங்கே மருத்துவர் களை நியமித்து நோயாளிகளுக்கு மருத்துவம் செய்ய ஏற்பாடு செய்தான்.
மருத்துவருக்கு மருத்துவ விருத்தி நிலங்களைக் கொடுத்தான்.
யானை, குதிரைகளின் நோய்களையும் போரில் புண்பட்ட வீரர்களின் நோயையும் போக்க வைத்தியர்களை நியமித்தான்.
இவ்வரசன் காலத்தில் மகாதம்ம கீர்த்தி என்னும் பிக்கு பௌத்த சூத்திரங்களைச் சிங்கள மொழியில் பெயர்த் தெழுதினார்.
இவ்வரசனுக்கு எண்பது மக்கள் இருந்தார்களாம்.
பஹியன் என்னும் சீன யாத்திரிகர் இவ்வரசன் காலத்தில் இலங்கைக்கு வந்து தங்கினார்.
பஹியன் இலங்கையில் கி.
பி.
ஆம் ஆண்டு தங்கினார் என்று அறியப்படுகிறது.
புத்ததாச அரசன் இருபத்தொன்பது ஆண்டுகள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
உபதிஸ்ஸன் கி.
பி.
புத்ததாசன் காலமான பிறகு அவனுடைய மூத்த மகனான உபதிஸ்ஸன் இலங்கையை யரசாண்டான்.
இவனை இரண்டாம் உபதிஸ்ஸன் என்பர்.
பௌத்தப் பள்ளிகளுக்கும் பௌத்தப் பிக்கு களுக்கும் இவன் தான தருமங்களைச் செய்தான்.
அங்கு ஊனம் உள்ளவர்க்கும் குருடர் நோயாளிகளுக்கும் மருத்துவ மனைகளை அமைத்தான்.
இவன் ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவனுடைய இராணி, இவனுடைய தம்பியான மகாநாமன் என்பவனோடு கூடாவொழுக்கங் கொண்டிருந்தாள்.
மகாநாமன் பௌத்தப் பள்ளியில் சேர்ந்த பௌத்தப் பிக்குவாகத் துறவு கொள்ள இருந்தான்.
அவன் புத்தப் பள்ளியில் பப்பஜா என்னும் நிலையில் இருந்தான்.
பப்பஜா என்பது துறவு பூணுவதற்கு முந்திய புகுநிலை.
இதையறிந்த பௌத்தப் பள்ளியில் இருந்த மகாநாமன் அரண்மனைக்கு வந்து அரசாட்சியைக் கைக்கொண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
மகாநாமன் கி.
பி.
உபதிஸ்ஸனுக்குப் பிறகு அவனுடைய தம்பியான மகாநாமன் அரசனானான்.
இவன் தன்னுடைய அண்ணனுடைய இராணியைத் தன்னுடைய பட்ட மகிஷியாக்கிக் கொண்டான்.
இவர்களுக்கு ஆண் மக்கள் இல்லை.
ஒரே ஒரு பெண்மகள் சங்கா என்பவள் இருந்தாள்.
மகாநாமனுக்கு இன்னொரு மனைவி இருந்தாள்.
அவள் தமிழ் குலத்தைச் சேர்ந்தவள்.
ஆகவே, அவள் தமிழமகிஷி என்று கூறப் பட்டாள்.
அந்தத் தமிழ் இராணிக்கு சொத்திசேனன் என்னும் ஒரு மகன் இருந்தான்.
மகாநாமனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் புத்த கோஷர் என்னும் பெயருள்ள பேர் போன பௌத்தப் பிக்கு இலங்கைக்கு வந்தார்.
அவர் இலங்கைக்கு வருவதற்கு முன்பு ஆந்திர நாட்டிலும் பிறகு தமிழ்நாட்டிலும் இருந்தார்.
புத்தகோஷர், மகாநாமன் ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கைக்கு வந்து தங்கி பௌத்த விகாரைகளில் இருந்த சிங்கள உரை நூல்களைக் கற்றார்.
அவற்றையறிந்த பிறகு புத்தகோஷர் விசுத்திமக்கம் முதலான நூல்களைப் பாலி மொழியில் எழுதினார்.
புத்தகோஷர் தம்முடைய நூலில், சோழ நாட்டை யரசாண்ட அச்சுதவிக்கந்தன் என்னும் களப்பிர அரசரைக் குறிப்பிடுகிறார்.
மகாநாமன் இருபத்திரண்டு ஆண்டுகள் ஆட்சி செய்த பிறகு காலமானான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
சொத்திசேனன் கி.
பி.
மகாநாமன் இறந்த பிறகு அவனுடைய ஒரே மகனான சொத்திசேனன் இலங்கையில் அரசனானான்.
இவன் மகாசேனனுக்கும் அவனுடைய தமிழ மகிஷிக்கும் பிறந்த மகன்.
சொத்திசேனன் முடிசூடின அதே நாளில் அவனுடைய மாற்றாந்தாயின் மகளான சங்கா என்பவளால் கொலை செய்யப்பட்டிறந்தான்.
சங்காவின் தாய் சிங்களவள்.
அவள் தன்னுடைய முதல் கணவனான உபதிஸ்ஸனைக் கொன்று அரசாட்சியைத் தன்னுடைய காதலனான மகாநாமனுக்குக் கொடுத்ததையறிந்தோம்.
அவளுடைய மகளான சங்காவும் தன் தாயைப் போலவே, கொலைக்கு அஞ்சாதவளாய்த் தன்னுடைய தம்பியான தமிழசொத்திசேனனைக் கொன்றுவிட்டாள்.
தாயைப் போல சேய் என்னும் பழமொழிக்கு ஏற்பத் தாயினுடைய கொலையுள்ளம் சங்காவுக்கும் இருந்தது.
சத்தக்காகசன் கி.
பி.
இவனுடைய இயற்பெயர் தெரியவில்லை.
சத்தக்காகசன் என்பது சத்திரக்காகசன் என்பதன் சிதைவு.
சத்திரம் என்றால் அரசனுடைய கொற்றக்குடை என்பது பொருள்.
இவன் மகாநாமனின் கொற்றக்குடை ஏந்தும் அலுவலனாக இருந்தான்.
மகாநாமன் தன்னுடைய சிங்கள மனைவியின் மகளான சங்கா என்பவளை இவனுக்கு மணஞ் செய்வித்தான்.
மகாநாமன் இறந்த பிறகு அவனுடைய மகனான சொத்திசேனன் அரசனானான்.
சொத்திசேனன், மகாநாமனுடைய தமிழ மகிஷியின் மகன் என்பதையறிந்தோம்.
இவன் முடிசூடின அன்றைய தினமே இவனுடைய சிங்களச் சகோதரியினால் கொல்லப்பட்டிறந் ததையும் அறிந்தோம்.
சொத்திசேனனுக்குப் பிறகு சத்தக்காகச னாகிய இவன் சிங்கள அரசின் சிம்மாசனம் ஏறினான்.
இவன் ஓராண்டு காலம் அரசாண்டான்.
மித்தசேனன் கி.
பி.
சத்தக்காகசன் இறந்த பிறகு, அமைச்சன் அவன் பெயர் தெரியவில்லை மித்தசேனன் என்பவனைச் சிங்கள நாட்டுச் சிம்மாசனத்தில் அமர்த்தினான்.
அக்காலத்தில் சிங்கள அரச குலத்தைச் சேர்ந்தவர் ஒருவருமிலர் என்று தோன்றுகிறது.
அரசனாக அமர்ந்த மித்தசேனன் யார், இவன் எந்த முறையில் அரசாட்சிக்கு உரியவன் என்பது தெரியவில்லை.
நிச்சயமாக இவன் அரசுக்கு உரியவனல்லன்.
ஏனென்றால், இந்த மித்தசேனன் பேர்போன அரிசிக் கொள்ளைக் காரனாக இருந்தவன்.
இவனை அரசனாக்கிய அமைச்சன் இவனை வெளியில் காட்டாமலே மறைத்து வைத்திருந்தான்.
அரசன் நோயாக இருக்கிறபடியால் அரண்மனையை விட்டு வெளியே வர இயலாமல் இருக்கிறான் என்று அமைச்சன் நாட்டு மக்களிடம் கூறினான்.
எத்தனை நாள் ஒளிந்திருக்க முடியும்?
நாட்டு மக்கள் வற்புறுத்தலின்மேல், மித்தசேனன் திருவிழாக் காலத்தில் யானை ஏறி உலா வந்தான்.
இலங்கையில் பாண்டியர் ஆட்சி கி.
பி.
அவர்களைப் பற்றி ஒன்றுமே தெரியவில்லை.
அங்கு அரசாண்டு கொண்டிருந்த மித்தசேன னோடு போர் செய்தான்.
மித்தசேனன் போரில் இறந்து போனான்.
பாண்டியன் இலங்கையாட்சியைக் கைப்பற்றி அனுராத புரத்திலிருந்து இலங்கையை யரசாண்டான்.
இந்தப் பாண்டியனுடைய பெயர் தெரியவில்லை.
இவனைப் பாண்டு பாண்டியன் என்று இலங்கை வரலாறு கூறுகிறது.
பாண்டு பாண்டியன், கி.
பி.
இலங்கையின் தென்கிழக்கிலிருந்த உரோகண நாடு அந்தக் காலத்தில் கலகக்காரர்களுக்குப் புகலிடமாக இருந்தது.
அவன் தெற்கு எல்லையில் இருபத்தொரு கோட்டைகளை அமைத்துப் பாதுகாத்தான்.
பாண்டியனுடைய இலங்கை இராச்சியம் வழக்கம் போல இராஜரட்டம் இராஜ ராட்டிரம் என்று கூறப்பட்டது.
அதன் எல்லை கிழக்கு மேற்கு வடக்குப் புறங்களில் கடல்களும் தெற்கே மாவலிகங்கையாறும் ஆக அமைந்திருந்தன.
மாவலிகங்கை என்பது இலங்கையின் பெரிய ஆறு.
இதன் சரியான பெயர் மாவாலுக கங்கை என்பது.
மா பெரிய, வாலுகம் மணல், கங்கை ஆறு.
மாவாலுக கங்கை என்பது மாவலிகங்கை என்று வழங்கப்படுகிறது.
அநுராதபுரத்தில் மகாவிகாரை என்னும் பௌத்தப் பள்ளியில் மோரிய குலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பௌத்தப் பிக்கு இருந்தான்.
அவர்கள் தெற்கு சென்று கோணஓயாவைப் இபோதைய காளஓயா கடந்து உரோகண நாட்டுக்குப் போய்விட்டார்கள்.
அவர்கள் உரோகண நாட்டில் கலகக்காரர்களோடு சேர்ந்துகொண்டு அரசனுக்கு எதிராகக் கலகஞ்செய்யும் வாய்ப்பை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
பாண்டியன் இலங்கை இராச்சியத்தை ஐந்து ஆண்டுகள் அரசாண்ட பிறகு காலமானான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
பரிந்தன் கி.
பி.
பாண்டியன் காலமான பிறகு அவனுடைய மூத்த மகனான பரிந்தன் இலங்கையை யரசாண்டான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்து வரலாறு தெரியவில்லை.
பாண்டியன் பரிந்தன் மூன்று ஆண்டுகள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
இளம்பரிந்தன் குட்டபரிந்தன், கி.
பி.
பாண்டியன் பரிந்தன் காலமான பிறகு அவனுடைய தம்பியான இளம்பரிந்தன் அரசாண்டான்.
இவனைக் குட்டபரிந்தன் என்று இலங்கை நூல்கள் கூறுகின்றன.
குட்டபரிந்தன் என்றால் இளம் பரிந்தன் என்பது பொருள்.
அதாவது பரிந்தனுடைய தம்பி என்பது பொருள்.
இவன் பதினாறு ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
இவனுடைய ஆட்சிக் காலத்தில், கலகக்காரனான தாதுசேனன் படை திரட்டிக் கொண்டு வந்து இவனோடு போர் செய்தான்.
குட்டபரிந்தன் அவனோடு போர் செய்து வென்றான்.
தோற்றுப் போன தாதுசேனன் போர்க் களத்தைவிட்டு ஓடினான்.
போரின்போது தாதுசேனனை ஆதரித்துக் கலகஞ் செய்தவர்களை அடக்கினான்.
குட்டபரிந்தன் பல நன்மையான காரியங்களையும் தீமையான காரியங்களையும் செய்தான் என்று சூலவம்சம் கூறுகிறது.
சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
என்ன நன்மைகளைச் செய்தான், என்ன தீமைகளைச் செய்தான் என்று கூறவில்லை.
கலகக்காரர்களை அடக்கியது தீமையாகாது.
பாண்டியன் குட்டபரிந்தன் இலங்கை நாட்டின் மதமான பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவன் என்று தெரிகிறான்.
இவனுடைய கல்வெட்டுச் சாசனம் கிடைத்திருக்கிறது.
இந்தச் சாசனத்தில் இவன், பரிதேவன் என்றும் பரிததேவன் என்றும் புததாசன் புத்ததாசன் என்றும் கூறப்படுகிறான்.
இவனுடைய இராணி பௌத்த விகாரைக்குத் தானஞ் செய்ததை இந்தக் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது .
, ண, .
, , .
.
திரிதரன் ஸ்ரீதரன் கி.
பி.
இவன் குட்டபரிந்தனுக்குப் பிறகு அரசாண்டான்.
இவன் இளம்பரிந்தனுக்கு எந்த வகையில் உறவினர் என்பது தெரிய வில்லை.
இவன் அரசனான இரண்டாம் மாதத்தில் கலகக்காரனான தாதுசேனன் இவன் மேல் படையெடுத்து வந்து போர் செய்தான்.
அந்தப் போரில் இவன் இறந்து போனான்.
போர்க்களத்தில் இறந்து போனாலும் வெற்றி இவனுக்குக் கிடைத்தது.
தாதுசேனன் தோற்று ஓடினான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
தாட்டியன் கி.
பி.
திரிதரன் போர்க்களத்தில் இறந்த பிறகு பாண்டியன் தாட்டியன் அரசனானான்.
இவனுக்கும் முந்திய அரசனுக்கும் உள்ள உறவு தெரியவில்லை.
இவன் தாட்டியன் என்றும் தாட்டிகன் என்றும் மகாதாட்டிக மகாநாகன் என்றும் மகாதானிக மகாநாகன் என்றும் கூறப்படுகிறான்.
இவன் மேல் போர் செய்ய வந்த தாது சேனனை இவன் வென்று துரத்தினான்.
உரோகண நாட்டில் உள்ள பேர் போன கதரகாம கதிர்காமம் நகரத்தில் தாட்டிகனுடைய கல்வெட்டுச் சாசனம் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
இந்தச் சாசனம் இவன் கிரிவிகாரை என்னும் பௌத்தப் பள்ளிக்குத் தானஞ்செய்ததைக் கூறுகிறது.
எனவே, இவனும் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவன் என்று தெரிகிறான்.
அங்கு வெற்றியடைந்த போது இந்தத் தானத்தைச் செய்து இக்கல்வெட்டெழுத்தை எழுதினான்.
உரோகண நாட்டில் இவன் சில காலந் தங்கியிருந்தான் என்று தெரிகிறது ண, ., .
.
இந்தப் பாண்டியனுக்கும் கலகக்காரனான தாது சேனனுக்கும் பல போர்கள் நடந்திருக்க வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
அந்தப் போர்களைப் பற்றிச் சூலவம்சம் ஒன்றும் கூறவில்லை.
கூறாதபடியினால் தாதுசேனன் பல தடவை தோற்றுப் போனான் என்று ஊகிக்கலாம்.
கடைசியாக நடந்த போரிலே பாண்டியன் மகாதாட்டிக மகாநாகன் இறந்து போனான்.
இறந்து போனாலும் வெற்றி இவனுக்கே கிடைத்தது சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
பிட்டியன் கி.
பி.
தாட்டிகனுக்குப் பிறகு பிட்டியன் அரசனானான்.
களப்பிரர் காலத்தில் இலங்கையை யரசாண்ட பாண்டியர்களில் இவன் கடைசிப் பாண்டியன்.
இவன் ஆட்சிக் காலத்தில் ஏழாம் மாதத்தில் தாதுசேனன் இவன் மேல் படையெடுத்து வந்து போர் செய்தான்.
அந்தப் போரில் பிட்டியன் இறந்து போனான்.
ஆகவே, தாதுசேனன் இலங்கை யாட்சியைக் கைப்பற்றினான்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையை யரசாண்ட வேறு சிங்கள அரசர்களைப் பற்றிக் கூறுவோம்.
தாதுசேனன் கி.
பி.
பாண்டியருக்கு எதிராக இருபத்தேழு ஆண்டுகளாக கலகஞ் செய்துகொண்டிருந்த தாதுசேனன் கடைசியில் இலங்கையின் அரசனானான்.
ஆனால், தாதுசேனனுடைய வாழ்க்கை துன்பகரமாகவும் இரங்கத்தக்கதாகவும் இருந்தது.
இவனுக்கு இரண்டு மனைவியர் இருந்தனர்.
இவர்களில் ஒருத்தி இவனுக்குச் சமமான குலத்தைச் சேர்ந்தவள்.
இவளுக்கு ஒரு அழகான பெண்மகளும் மொக்கல்லானன் என்னும் ஒரு மகனும் பிறந்தனர்.
தாதுசேனனுடைய இன்னொரு மனைவி இவனை விடச் சற்றுத் தாழ்ந்த குலத்தைச் சேர்ந்தவள்.
இவளுக்குக் கஸ்ஸபன் என்னும் ஒரு மகன் பிறந்தான்.
தாழ்ந்த குலத்தில் பிறந்தவனாகையினால் கஸ்ஸபனுக்கு அரசாளும் உரிமை இல்லை.
தாதுசேனன் தன்னுடைய அருமை மகளைத் தன்னுடைய மருமகனுக்குத் தங்கையின் மகனுக்கு திருமணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
கொடுத்து அவனைத் தன்னுடைய சேனாபதியாக்கிக் கொண்டான்.
இவனுடைய பெயர் உபதிஸ்ஸன்.
இவ்வாறு இருந்த போது, தன்னுடைய மருமகனும் சேனாபதியுமான உபதிஸ்ஸன் தன்னுடைய மனைவியைச் அரசனுடைய மகளை சவுக்கினால் துடைகளிலே அடித்துவிட்டான்.
இரத்தம் பீறிட்டு வெளிப்பட்டது.
இதனைக் கண்ட அரசன், தன் மகளைக் கண்போல நேசித்த வனாகையினால், பெருஞ்சினங் கொண்டான்.
அடித்த காரணத்தை விசாரித்தான்.
தன்னுடைய தாய் பதைபதைத்துத் தீயில் வெந்து இறந்த கொடுமையைக் கண்ட மருமகனாகிய சேனாதிபதி அரசன் மேல் பெருஞ்சினங்கொண்டான்.
தன்னுடைய தாயைச் சுட்டுக் கொன்ற அரசனைப் பழிக்குப்பழி வாங்கத் தீர்மானஞ் செய்துகொண்டான்.
அரசனை ஆட்சியிலிருந்து விலக்கி அவனைத் துன்புறுத்திக் கொல்லத் திட்டம் இட்டான்.
தன்னுடைய திட்டத்துக்கு உதவியாக, கருவியாக அரசனுடைய மகனான கஸ்ஸபனைப் பயன்படுத்திக் கொண்டான்.
அரசனைச் சார்ந்தவர்களை யெல்லாம் துன்புறுத்தி அடக்கினான்.
அரசாட்சிக்கு உரிமை யுள்ள வனான மொக்கல்லானனை விஷம் இட்டுக் கொல்ல முயன்றான்.
மொக்கல்லானன் உயிர் தப்பித் தமிழ்நாட்டுக்கு ஓடி அடைக்கலம் புகுந்தான்.
அவன் தமிழ்நாட்டிலிருந்து சேனையைச் சேர்த்துக்கொண்டு வந்து கஸ்ஸபன் மேல் போர் செய்து ஆட்சியைப் பெறுவதற்காகத் தமிழ்நாட்டுக்குப் போனான்.
போனவன் களப்பிர அரசரின் ஆதரவைப் பெற அவர்களிடம் சென்றான் போலும்.
சிறைச்சாலையில் தாதுசேன அரசனுக்குச் சரியாக உணவும் கிடைக்கவில்லை.
தன்னுடைய மகனான மொக்கல்லானன் தமிழ்நாட்டுக்குப் போய் விட்டதையறிந்து அவன் மனக்கவலையும் துன்பமும் அடைந்தான்.
பழிக்குப்பழி வாங்கத் திட்டமிட்ட சேனாபதியான உபதிஸ்ஸன் தன்னுடைய திட்டத்தில் வெற்றியடைந்தான்.
ஆனால், சேனாபதி இதோடு நிற்கவில்லை.
அரசனைச் சித்திரவதை செய்து கொல்லத் திட்டமிட்டான்.
கஸ்ஸபன் ஒன்றுஞ் சொல்லவில்லை என்று கூறினான்.
அதற்குச் சோனபதி அவருடைய உள்நோக்கம் உமக்குத் தெரியவில்லையா?
அவர் தம்முடைய செல்வமகனான மொக்கல்லானனுக்குக் கொடுக்க அதை வைத்திருக்கிறார் என்று கூறினான்.
கஸ்ஸபன் பலமுறை தன்னுடைய ஆட்களை அனுப்பிக் கேட்டான்.
ஆட்கள் வந்து அரசன் கூறியதைச் சொன்னார்கள்.
கஸ்ஸபன், தாதுசேனனை காலவபியில் நீராட அனுமதி கொடுத்தான்.
தாதுசேனன் பொருள் உள்ள இடத்தைத் தெரிவிக்காமல் இருப்பதை அறிந்த கஸ்ஸபன் அரசனைக் கொன்றுவிடும்படி சேனாபதிக்குக் கட்டளையிட்டான்.
கஸ்ஸபன் கி.
பி.
தன் தந்தையான தாதுசேன அரசனிடமிருந்து அரசாட்சியைக் கைப்பற்றிக்கொண்டு அவனைச் சிறையில் அடைத்துப் பிறகு கொன்றுவிட்டுக் கஸ்ஸபன் இலங்கையின் அரசனானான்.
இவனை முதலாம் கஸ்ஸபன் என்று கூறுவர்.
சீககிரி என்பது இப்போது சிகிரிம் என்று கூறப்படுகிறது.
இந்த மலை அநுராதபுரத்திலிருந்து தென்கிழக்கே கல் தூரத்திலும் தம்புல்லா என்னும் ஊரிலிருந்து வடகிழக்கே பத்துக் கல் தூரத்திலும் இருக்கிறது.
உதவியை நாடித் தமிழகத்துக்குச் சென்ற மொக்கல்லானன் தமிழகத்தில் களப்பிரருடைய உதவியை நாடியிருக்க வேண்டும் என்று தோன்று கிறது.
ஆனால், உடனே அவனுக்கு உதவி கிடைக்கவில்லை.
பதினெட்டு ஆண்டு அவன் தமிழ்நாட்டிலே தங்கிவிட்டான்.
பன்னிரண்டு தமிழ நண்பர்கள் அவனுக்கு உதவியாக வந்தனர்.
அவர்கள் போர் செய்வதில் தேர்ந்த சேனைத் தலைவர்கள் என்று தோன்றுகிறது.
மொக்கல்லானன் சேனையோடு வந்து கஸ்ஸபனோடு போர் செய்தான்.
மொகல்லானன் ஆட்சியைக் கைப்பற்றினான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் கஸ்ஸபனுடைய காலத்தை ஒருவாறு நிச்சயிக்கலாம்.
இவன் சீன நாட்டு அரசனுக்கு எழுதின திருமுகம் கி.
பி.
இல் போய்ச் சேர்ந்தது என்று தெரிகிறபடியால் இவன் அந்த ஆண்டில் வாழ்ந்திருக்கிறான் என்பது தெரிகிறது ....
, , .
.
மொக்கல்லானன் கி.
பி.
கஸ்ஸபனுக்குப் பிறகு மொக்கல்லானன் அரசாண்டான்.
இவன், கஸ்ஸபனால் துரத்தப்பட்டுத் தமிழ்நாட்டுக்குப் போய் அடைக்கலம் புகுந்தான் என்பதை அறிந்தோம்.
நிகந்தர் என்பது இங்குக் களப்பிரரைக் குறிக்கிறது.
நிகந்தர் என்றால் சமணர் அல்லது ஜைனர் என்று சூலவம்சம் கூறுகிறது.
எனவே, மொக்கல்லானன் தமிழ்நாட்டிலிருந்தும் களப்பிர அரசரின் உதவி பெற்று இலங்கைக்குப் போனான் என்பது தெரிகிறது.
மொக்கல்லானன் அரசனானவுடனே தன்னுடைய தந்தையான தாதுசேனனைக் கொல்வதற்குக் கஸ்ஸபனோடு உதவியாக இருந்த ஆயிரம் பேரைக் கொன்றுவிட்டான்.
மற்றும் அவனுக்கு உதவியாக இருந்த பலரைப் பிடித்து அவர்களுடைய காதையும் மூக்கையும் அரிந்து அவர்களை நாடுகடத்திவிட்டான்.
மொக்கல்லானன் பதினெட்டு யாண்டு அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
குமார தாதுசேனன் கி.
பி.
மொக்கல்லானன் இறந்த பிறகு அவனுடைய மகனான குமார தாதுசேனன் அரசாண்டான்.
இவனும் காளிதாசன் என்பவனும் நெருங்கிய நண்பர்கள்.
காளிதாசன் மொக்கல்லானனுடைய அமைச்சனுடைய மகன்.
குமார தாதுசேனன் ஒன்பது ஆண்டு அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
கீத்திசேனன் கி.
பி.
பிறகு, குமார தாதுசேனனுடைய மகனான கீத்திசேனன் அரசனானான்.
சிவன் கி.
பி.
உபதிஸ்ஸன் கி.
பி.
சிவனைக்கொன்று இலங்கையாட்சியைக் கைப்பற்றின உபதிஸ்ஸன், மொக்கல்லானனுடைய தங்கையை மணந்தவன்.
கஸ்ஸபனுக்கு அரசாட்சி ஆசையை யுண்டாக்கித் தாதுசேன அரசனைச் சிறையில் அடைக்கச் செய்து, பிறகு அவ்வரசனைச் சுவரில் வைத்துக்கட்டிக் கொன்றவன்.
இவன் ஆட்சியைக் கைப்பற்றிய வுடன் முக்கியமானவர்களுக்கு அரசாங்க அலுவல்களைக் கொடுத்து அவர்களைத் தன்வசப்படுத்திக் கொண்டான்.
இவன் தன்னுடைய மகளைச் சிலாகாலன் என்பவனுக்கு மணஞ்செய்து கொடுத்தான்.
இவனுக்குக் கஸ்ஸபன் என்று ஒரு மகன் இருந்தான்.
உபதிஸ்ஸனுடைய மகளை மணஞ்செய்த சிலாகாலன் ஆட்சியில் அமர்ந்து அரசனாக இருக்க ஆசைப்பட்டுத் தன்னுடைய மாமனாரான உபதிஸ்ஸனோடு போர் செய்தான்.
உபதிஸ்ஸன் வயதானவனாகை யால் அவனுடைய மகனான கஸ்ஸபன் சிலாகாலனோடு போர் செய்தான்.
சில போர்களில் கஸ்ஸபன் வெற்றி பெற்றுச் சிலாகாலனைத் துரத்திவிட்டான்.
கடைசியில் சிலாகாலன் போரில் வெற்றியடைந்தான்.
தோல்வி யடைந்த கஸ்ஸபன் சிலாகாலனுடைய மைத்துனன் போர்க்களத்தில் தற்கொலை செய்துகொண்டிறந்தான்.
இச்செய்தியை யறிந்த வயது தளர்ந்தவனான உபதிஸ்ஸன் மனம் உடைந்து இறந்து போனான்.
உபதிஸ்ஸன் ஒன்றரை யாண்டு அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
சிலாகாலன் கி.
பி.
தன்னுடைய மாமனாரான உபதிஸ்ஸனை வென்று ஆட்சியைக் கைப்பற்றி அரசனான சிலாகாலன் பதின்மூன்று ஆண்டு இலங்கையை அரசாண்டான்.
இவனை அம்பாசாமணேர சிலாகாலன் என்றும் கூறுவர்.
இவ்வரசனுக்கு மூன்று மக்கள் இருந்தனர்.
அவர்களின் பெயர் மொக்கல்லானன், தாட்டாபபூதி, உபதிஸ்ஸன் என்பது.
மூத்த மகனான மொக்கல்லானனுக்கு ஆதிபத என்று சிறப்புப் பெயர் சூட்டி அவனைக் கிழக்கு நாடுகளின் அதிபதியாக்கினான்.
கடைசி மகனான உபதிஸ்ஸனைத் தன்னிடத்தில் வைத்துக்கொண்டான்.
இவன் அரசாண்ட காலத்தில், மகாநாகன் என்னும் வழிப் பறிக் கொள்ளைக்காரன் இருந்தான்.
அவன் சிலாகாலனிடம் வந்து அரசாங்க அலுவலில் அமர்ந்தான்.
அலுவலில் அமர்ந்த மகாநாகனைச் சிலாகாலன், தென்கிழக்கேயுள்ள உரோகண நாட்டுக்கு அனுப்பி இறை வரி தண்டிவரும்படி நியமித்தான்.
அவன் சென்று இறை தண்டிவந்து கொடுத்தான்.
அவனுக்கு அரசன் அண்ட சேனாபதி என்னும் பெயர் கொடுத்து உரோகண நாட்டின் வரி தண்டும் அலுவலனாக அமைத்தான்.
தாட்டாபபூதி கி.
பி.
சிலாகாலன் காலமான பிறகு அவனுடைய இரண்டாவது மகனான தாட்டாபபூதி தக்கண நாட்டிலிருந்து வந்து ஆட்சியைக் கைப் பற்றிக் கொண்டான்.
மூத்த மகனான மொக்கல்லானன் முறைப்படி அரசுக்கு உரியவன்.
அவனுக்குரிய ஆட்சியை அவனுடைய தம்பியான தாட்டாபபூதி கைப்பற்றிக் கொண்டதைக் கடைசித் தம்பியான உபதிஸ்ஸன் கண்டித்தான்.
கண்டித்தவனைத் தாட்டாபபூதி கொன்று விட்டான்.
இருவர் சேனையும் போர்க்களத்தில் சந்தித்தன.
அப்போது மொக்கல்லானன், தாட்டாபபூதிக்கு இவ்வாறு செய்தி அனுப்பினான் நமக்காகப் போர் வீரர்கள் வீணாக மடிய வேண்டாம்.
நாம் இருவர் மட்டும் போர் செய்வோம்.
போரில் வென்றவருக்கே அரசாட்சியுரியதாகும் என்று சொல்லியதற்குத் தாட்டாபபூதியும் இசைந்தான்.
இருவரும் தங்கள்தங்கள் யானை மேல் அமர்ந்து போர் செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
மொக்கல்லானனுடைய யானை தாட்டாப பூதியின் யானையைத் தன்னுடைய தந்தங்களினால் குத்திற்று.
குத்துண்ட யானை அஞ்சிப் புறங்கொடுத்து ஓடிற்று.
அப்போது தனக்குத் தோல்வி நேரிடப் போவதைஅறிந்த தாட்டாபபூதி தன்னுடைய போர்வாளை எடுத்துத் தன்னையே குத்திக்கொண்டு இறந்து போனான்.
தாட்டாபபூதி ஆறு திங்கள் ஆறு நாட்கள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
மொக்கல்லானன் கி.
பி.
தாட்டாபபூதி இறந்த பிறகு அவனுடைய அண்ணனான மொக்கல்லானன் இலங்கையை அரசாண்டான்.
இரண்டாம் மொக்கல்லானனாகிய இவனைச் சுல்ல மொக்கலானன் சிறிய மொக்கல்லானன் என்று கூறுவர்.
இவன் இருபது ஆண்டு அரசாண்டான் சூலவம்சம் .
கீர்த்தி ஸ்ரீமேகன் கி.
பி.
அவள் அரசாட்சியைத் தானே நடத்தினாள்.
கீர்த்தி ஸ்ரீமேகவண்ணனுக்கு முன்பு ஒரு கீர்த்தி ஸ்ரீமேகவண்ணன் இருந்தபடியால் இவனைக் குட்டகீர்த்தி ஸ்ரீமேக வண்ணன் என்று கூறுவர்.
இவனுடைய தாய் அரச காரியங்களில் அடிக்கடி தலையிட்டபடியால் அரசாட்சி முறையாகவும் ஒழுங்காகவும் நடைபெறவில்லை.
ஆட்சி முறையில் குழப்பங்கள் நேர்ந்தன.
அரசாங்கத்து அலுவலர்கள் கைக்கூலி வாங்கியபடியால் ஆட்சி ஒழுங்கீனமாக இருந்தது.
வலியோர் எளியோரை அச்சுறுத்தி வருத்தினார்கள்.
ஆட்சியில் குழப்பமும் கலகமும் ஏற்பட்டன.
கீர்த்தி ஸ்ரீமேகன் இலங்கையைப் பத்தொன்பது நாட்கள் அரசாண்டான் சூலவம்சம் .
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இலங்கையில் இருந்த அரசியல் நிலையை இதனோடு நிறுத்துகிறோம்.
கொடும் பாளூரைக் கொடும்பை என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
இப்போதைய புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தில் அடங்கியுள்ள கொடும்பாளூர் புதுக்கோட்டை நகரத்துக்கு இருபத்தைந்து கல் தொலையில் இருக்கிறது.
சங்க நூல்களில் கொடும்பாளூரைப் பற்றியும் அதனை யரசாண்ட அரசர்களைப் பற்றியும் கூறப்படவில்லை.
அக்காலத்தில் கொடும்பாளூர் வட்டாரம் மிழலைக் கூற்றம் என்று பெயர் பெற்றிருந்ததாகத் தோன்றுகிறது.
தமிழ்நாட்டைக் களப்பிரர்அரசாண்ட காலத்தில் கொடும் பாளூர் வட்டாரத்தை இருக்குவேள் அரசர் அரசாண்டனர்.
இருக்கு வேளிர், களப்பிரருக்குக் கீழடங்கி அரசாண்டனர் என்று தெரிகின்றனர்.
கொடும்பாளூர் மூவர் கோவில் கல்வெட்டு இருக்குவேள் பரம்பரையில் வந்த அரசர்களின் பெயர்களைக் கூறுகிறது.
மூவர் கோவில் கல்வெட்டுச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் பழம்பொருள் ஆய்வுத் துறையினரால் கண்டுபிடிக்கப் பட்டது.
ஆம் ஆண்டு அறிக்கையில் இந்தச் சாசனத்தைப் பற்றிய செய்தி வெளியிடப்பட்டது ய ச ந, , .
இந்தச் சாசனத்தில் தொடக்கமும் இறுதியும் உடைந்து போனபடியால் இது எழுதப்பட்ட காலத்தை யறிய இயலவில்லை.
இது சோழக் கிரந்த எழுத்தினால் சமஸ்கிருத மொழியில் எழுதப் பட்டுள்ளது.
இந்தச் சாசனத்தை ஆராய்ந்து திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரி ஆம் ஆண்டில் ஒரு கட்டுரை எழுதினார் , , , .
.
பிறகு இதை இவர் தாம் எழுதிய சோழர் என்ற வரலாற்று நூலிலும் எழுதினார் .
.
, வ உ, .
, .
மூவர் கோவில் சாசனத்தின் எழுத்து அமைப்பைக் கொண்டு, இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது என்று சாஸ்திரி கருதினார்.
மூவர் கோவில் கல்வெட்டுச் சாசனத்தை ஆராய்ந்த ஹீராஸ் அடிகள், இச்சாசனத்தில் காணப்படுகிற வரலாற்றுச் செய்திகளைக் கொண்டு இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது என்று கூறி ஒரு கட்டுரை எழுதினார் .
.
, த ச ய ள, .
ஹீராஸ் அடிகள் கூறியதே சரி என்று ஏற்றுக் கொள்ளப் பட்டது.
அடிகளுடைய மாணவரான டாக்டர் எம்.
ஆரோக்கியசாமி அவர்கள் தாம் எழுதிய வெள்ளாறு வட்டாரத்தின் பழைய வரலாறு என்னும் நூலில், மூவர் கோவில் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது என்று கொண்டார்.
இந்தச் சாசனத்தில் கூறப்படுகிற இருக்குவேள் அரசர்களில் பரதுர்க்க மர்தனன் என்பவன் வாதாபிஜி வாதாபி நகரத்தை வென்றவன் என்று கூறப்படுகிறான்.
வாதாபி நகரம் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் வெல்லப்பட்டது என்பதை வரலாற்றாசிரியர் யாவரும் ஒப்புக்கொண்டுள்ளனர்.
ஆகவே, இருக்குவேளாகிய பரதுர்க்க மர்த்தனன் கி.பி.
இல் இருந்தவன் என்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
இவனுடைய காலத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு இவனுக்கு முன்னும் பின்னும் இருந்த இருக்குவேள் அரசர் காலங்களை ஒருவாறு அறியலாம்.
தலைமுறை யொன்றுக்கு ஆண்டு என்று கணக்கிட்டால் கீழ்வருமாறு இவர்களின் காலம் தெரிகிறது இருக்குவேள் அரசர் உத்தேசமான காலம் கி.
பி.
.
இருக்குவேள் பாண்டியனுடைய யானைப்படையை முறியடித்தவன் இவனுடைய பெயர் கல்வெட்டில் மறைந்துவிட்டது .
பரவீரஜித்து .
வீரதுங்கன் .
அதிவீரன் .
அநுபமன் சங்ககிருத்து .
நிருப கேசரி .
பரதுர்க்கமர்த்தனன் .
சமராபிராமன் .
பூதிவிக்கிரம கேசரி .
பராந்தகன் .
ஆதித்திய வர்மன் இதில் கூறப்படும் ஆட்சி ஆண்டுகளில் ஏறத்தாழ ஐந்து ஆண்டுகள் கூடுதல் குறைதலாக இருக்கக்கூடும்.
இதில் கூறப்பட்ட இருக்குவேள்களில் முதல் ஐந்து பேர் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் அவர்களுக்குக் கீழடங்கியிருந்தவர் என்று தெரி கின்றனர்.
, , எண்ணுள்ள அரசர் பல்லவ அரசர்களைச் சார்ந்து அவர்களுக்கு அடங்கியிருந்தனர்.
இங்கு, நம்முடைய ஆராய்ச்சிக்கு உரிய களப்பிரர் காலத்தில் கொடும்பாளூரை யாண்ட இருக்குவேள் அரசரைப் பற்றிக் கூறுவோம்.
முதலாமவனாகிய இருக்குவேளின் பெயர் சாசனக் கல்லில் மறைந்து போய்விட்டபடியால், அவனுடைய பெயர் தெரியவில்லை.
இவன் களப்பிர அரசனுக்கு அடங்கிக் கொடும்பாளூரை அரசாண்டான்.
களப்பிரருக்கு அடங்கியிருந்த பாண்டியர், அடிக்கடி மேலெழுந்து களப்பிர அரசனுடன் போர் செய்து சுதந்தரம் பெற முயன்றனர் என்று தெரிகிறது.
இவனைப் பற்றி வேறு ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இவனுக்குப் பிறகு ஆண்ட பரவீரஜித்து என்பவன் பகைவரான வீரர்களைப் போரில் வென்றவன் என்று அவனுடைய பெயரில் தெரிகிறது.
இவர்களுக்குப் பிறகு அரசாண்டவன் இருக்குவேள் அநுபமன் என்பவன்.
இவனுக்குச் சங்ககிருத்து சங்கத்தைச் செய்தவன் என்று சிறப்புப் பெயர் இருந்தது.
இதனால், இவன் சைன சங்கத்தை ஆதரித்தவன் என்று தோன்று கிறான்.
மலையத்துவஜன் என்னும் ஜைன முனிவர் தேனிமலைக் குகையில் தேனூர் மலைக் குகையில் தவஞ் செய்துகொண்டிருந்தார்.
இவ்வறங் காத்தான் அடி நித்தஞ் சென்னி.
அன.
இந்தக் கல்வெட்டில் தானஞ்செய்த அரசன் பெயர் இருக்குவேள் என்று எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
அரசனின் சொந்தப் பெயர் எழுதப்பட வில்லை.
ஆனால், இந்த இருக்குவேள் அநுபமன் என்பவன் என்று கருதப்படுகிறான்.
இவனுடைய சங்ககிருத்து ஜைன சங்கத்தைச் செய்தவன், ஆதரித்தவன் என்ற சிறப்புப் பெயர் இதை உறுதி செய்கிறது.
அப்போது இந்த இருக்குவேள் முன்பு களப்பிரரைச் சார்ந்திருந்தவன், பிறகு சிம்மவிஷ்ணுக்குக் கீழடங்கிப் பல்லவரைச் சார்ந்து இருந்தான் என்று தோன்றுகிறான்.
இவனுடைய பின் சந்ததியர் பல்லவ அரசர்களைச் சார்ந்து இருந்தனர்.
இருக்குவேள் அரசரும் இருங்கோவேள் அரசரும் ஒருவரே என்று ஆரோக்கியசாமி தம்முடைய நூலில் கூறுகிறார் .
, .
சங்க காலத்தில் இருந்த இருங்கோவேள் அரசருக்கும் பிற்காலத்தில் இருந்த இருக்குவேள் அரசருக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
அவர்கள் வேறு இவர்கள் வேறு.
பெயர்களில் காணப்படுகின்ற ஒற்றுமை பற்றி இருவரையும் ஒருவராக ஊகிப்பது கூடாது.
களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்த வேறு சிற்றரசர்களைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
களப்பிரரின் வீழ்ச்சி களப்பிரர் தமிழகத்தை ஏறாத்தாழ முன்னூறு ஆண்டுகள் அரசாண்டார்கள்.
களப்பிரர் முக்கியமாகச் சைன சமயத்தை ஆதாரித்தார்கள்.
சைன சமயத்துக்கு அடுத்தபடி யாகப் பௌத்த மதத்துக்குச் செல்வாக் கிருந்தது.
களப்பிரரை சூலவம்சம் என்னும் சிங்கள நாட்டு நூல் நிகந்தர் ஜைனர் என்று கூறுகிறது.
இதைக் கூறுகிற சூலவம்சம் களப்பிரர் பெயரைக் கூறாமல் நிகந்தர் ஜைனர் என்று கூறுவதை முன்னமே காட்டினோம்.
ஆகவே.
களப்பிரர் நிகந்தர் என்று அழைக்கப் பட்டனர் என்பது தெரிகிறது.
களப்பிரருக்குப் பெரும்பான்மை மதமான ஜைன மதத்தின் ஆதரவு இருந்த போதிலும்.
நாட்டில் அரசியல் ஆதரவு இல்லை யென்றே தோன்றுகிறது.
சேர, சோழ, பாண்டியர் களப்பிரரை வீழ்த்து வதற்குச் சமயம் பார்த்திருந்தார்கள்.
தொண்டை நாட்டிலிருந்த பல்லவ அரசர் களப்பிரரை வென்று அவர்களுடைய ஆட்சியைக் கைப்பற்றுவதற்கு நேரத்தைப் பார்த்திருந்தனர்.
களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்த பாண்டியர் தாங்கள் சுதந்திரம் பெறுவதற்குப் பெரு முயற்சி செய்ததாகத் தெரிகிறது.
அவனுடைய பிள்ளைகளும் பேரர்களும் அவனுக்குப் பிறகு அரசாண்டதை முன்னமே அறிந்தோம்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பாண்டியர் களப்பிரரை வென்று தங்களுடைய பாண்டிய இராச்சியத்தை மீட்டுக்கொண்டார்கள்.
பாண்டியன் கடுங்கோன் பாண்டி நாட்டு ஆட்சியைக் களப்பிரரிடமிருந்து மீட்டுக்கொண்டான் என்று பாண்டியர் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
இந்த வரலாற்றைப் பள்ளன்கோவில் செப்பேடும் வேலூர்ப் பாளையம் செப்பேடும் கூறுகின்றன.
சிம்மவர்மனுடைய மகன் சிம்மவிஷ்ணு.
அந்தச் சிம்ம விஷ்ணு, மற்றொரு சிம்மவிஷ்ணு என்னும் அரசனை வென்றான்.
அவன், பலத்தில் வெற்றி வீரனாகிய அர்ச்சுனனைப் போன்றவன்.
வில் வித்தையிலும் வீரன்.
புகழ்வாய்ந்த திறலையுடையவனும் பகைவர்களின் ஆற்றலை யடக்கும் பலமுள்ளவனுமான சிம்மவர்மனுக்கும் வெற்றி வீரனான சிம்மவிஷ்ணு மகனாகப் பிறந்தான்.
இவ்வாறு பல்லவ அரசருடைய செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
சிம்மவிஷ்ணு பல்லவன் சோழ நாட்டைச் சோழரிட மிருந்து வென்றுகொண்டானா, களப்பிரரிடமிருந்து வென்று கொண்டானா என்று செப்பேடுகள் கூறவில்லை.
களப்பிரரிடமிருந்து சோழ நாட்டைக் கைப்பற்றினான் என்று வரலாற்று அறிஞர்கள் கருதுவது முற்றிலும் உண்மை.
அக்காலத்தில் சோழநாட்டைச் சோழ மன்னன் ஆளவில்லை.
சங்க காலத்தின் இறுதியில் களப்பிரர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி ஆண்டபோது சோழர் அவருக்குக் கீழடங்கியிருந்தார்கள்.
ஆகவே, சிம்மவிஷ்ணு களப்பிரரிட மிருந்து தான் சோழ நாட்டை வென்றான் என்பது வெளிப்படை.
களப்பிரருக்குக் கீழடங்கியிருந்த சோழர், பல்லவர் சோழ நாட்டை வென்ற பிறகு பல்லவருக்குக் கீழடங்கினார்கள்.
பாண்டியன் கடுங்கோனும் பல்லவச் சிம்மவிஷ்ணுவும் களப்பிரரை வென்று வீழ்த்தியது ஏறத்தாழ கி.பி.
என்று கருதப் படுகிறது.
கி.
பி இல் அல்லது அதற்குச் சற்று முன் பாண்டியன் கடுங்கோன் களப்பிரரை வென்றிருக்கவேண்டும் என்று திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் கூறுகிறார் சதாசிவ பண்டாரத்தார், பாண்டியர் வரலாறு.
பக்கம் .
கி.பி.
இல் களப்பிரர் வெல்லப்பட்டனர் என்று திரு.
நீலகண்ட சாஸ்திரி கருதுகிறார் .
.
.
, .
கி.பி.
இல் களப்பிரர் வீழ்ச்சியடைந்தனர் என்று கொள்வதே சரி என்று தோன்றுகிறது.
கி.பி.
க்கும் க்கும் இடையில் களப்பிரர் ஆட்சி தமிழகத்தில் இருந்தது என்று திரு.
பி.தி.
சீனிவாச அய்யங்கார் கூறுகிறார்.
பிறகு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பாண்டியர் களப்பிரரிடமிருந்து ஆட்சியைக் கைப்பற்றினார்கள் என்று கூறுகிறார் ..
, , ,..
அதாவது, கி.பி.
முதல் வரையில் ஆண்டு களப்பிரர் ஆட்சி இருந்ததென்று கூறுகிறார்.
இவர் கூற்று தவறு என்று தோன்றுகிறது.
ஏறத்தாழ கி.பி.
முதல் வரையில் தமிழ் நாட்டைக் களப்பிரர் ஆண்டனர் என்று கருதுவது தவறாகாது.
ஆனால், அந்தச் சேரனது பெயர் தெரியவில்லை.
அவர்கள் சோழ நாட்டிலே தஞ்சாவூர், செந்தலை முதலான ஊர்களில் தங்கிச் சிற்றரசர்களாகப் பல்லவ அரசருக்கு அடங்கிவிட்டனர்.
சளுக்கிய அரசர்களான முதலாம் விக்கிர மாதித்தன், வியாதித்தன் முதலான அரசர்கள் களப்பிரரை வென்றதாகக் கூறிக்கொள்கின்றனர்.
பிற்காலத்தில் களப்பிரர் முத்தரையர் என்று பெயர் பெற்றிருந்தனர் என்று அறிகிறோம்.
முத்தரையர் என்னும் பெயர் சேர, சோழ, பாண்டியர் என்னும் மூன்று தரைகளை அரசாண்டவர் என்னும் பொருளுள்ள சொல்லாக இருக்கலாம்.
முத்தரையர், செந்தலை, தஞ்சாவூர் நாடுகளை யரசாண்டார்கள்.
முத்தரையர் களப்பிரர் அல்லர் என்று திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
பக்கம் செந்தலைத் தூண் சாசனங்களிலிருந்து முத்தரையரும் களப்பிரரும் ஒருவரே என்று அறிகிறோம்.
இவை செந்தலைத் தூண் கல்வெட்டுகள் என்று கூறப்படுகின்றன.
இந்தச் சாசனங்களைத் திரு.
டி.
ஏ.
கோபிநாதராவ் செந்தமிழ் ஆறாம் தொகுதியில் வெளி யிட்டுள்ளனர்.
திரு.
கே.வி.
சுப்பிரமணிய அய்யர் இந்தத் தமிழ்ச் சாசனங்களை ஆங்கில எழுத்தில் எபிகிறாபியா இந்திகா என்னும் இதழில் வெளியிட்டுள்ளார்.
, .
, , ..
நான்கு தூண்களிலும் பெரும்பிடுகு முத்தரையனுடைய சிறப்புப் பெயர்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அப்பெயர்களில் ஸ்ரீகள்வர கள்வன் என்று நான்கு தூண்களிலும் எழுதப் பட்டுள்ளது.
கள்வர கள்வன் என்பதைக் களவர கள்வன் என்றும் படிக்கலாம்.
இதிலிருந்து முத்தரையரும் களவர கள்வரும் களப்பிரரும் ஒருவரே என்பது தெரிகிறது.
முத்தரையரை நாலடியார் கூறுகிறது நாலடியார், தாளாண்மை , மானம் .
விடேல் விடுகு முத்தரையன்.
சத்துருபயங்கர முத்தரையன் என்னும் முத்தரையர் பெயர்கள் சாசனங்களில் காணப் படுகின்றன.
களப்பிரரின் பின் சந்ததியார் களப்பாளர் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
சிவஞானபோதத்தை எழுதிய மெய்கண்ட தேவருடைய தந்தையாரின் பெயர் அச்சுத களப்பாளர் என்பதாகும்.
கி.
பி.
வந்த மதங்கள் பையப்பையத் தமிழகத்தில் பரவிக்கொண்டிருந்தன.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் ஜைனமும் பௌத்தமும் மேன்மேலும் சிறப்புப் பெற்றுப் பெருகி வளர்ந்தன.
பொதுவாகக் களப்பிர அரசர்கள் ஜைன, பௌத்த மதங் களுக்குச் சார்பாக இருந்தார்கள்.
களப்பிர அரசர் அச்சுதப் பரம்பரையினர் என்று கூறப்படுகிறபடியால் அவர்கள் வைணவ சமயத்தார் என்று கருத வேண்டியிருக்கிறது.
கூற்றுவ நாயனார் போன்ற ஒன்றிரண்டு களப்பிர அரசர் சைவ சமயத்தவராக இருந்தனர் என்பதும் உண்மையே.
ஆனால், பொதுவாகக் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் ஜைன, பௌத்த மதங்கள் சிறப்படைந்திருந்தன.
இந்த மதங்கள் சிறப்படைந்ததற்குக் காரணம் இந்த மதங்களின் பிரச்சாரம் என்று தோன்றுகிறது.
சைவ சமயம் சிறப்படையாமல் மங்கிக் கிடந்தது.
வைதிக மதமும் மங்கியிருந்தது.
வேள்விக்குடிச் செப்பேடு இந்தச் செய்தியைக் கூறுகிறது.
ஆனால், அதன் காரணம் பார்ப்பனர் மாட்டுப் பகையன்று.
அதற்கு வேறு ஏதோ காரணம் இருக்கவேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
களப்பிரர் பிராமணருக்குப் பகைவர் அல்லர்.
களப்பிரர் பிராமணருக்குத் தானங்கொடுத்து ஆதரித்ததை அகலிடமும் அமருலகும் எனத் தொடங்குகிற செய்யுள் இணைப்பு காண்க கூறுகிறது.
இதனால் களப்பிரர் பார்ப்பனரை வெறுத்தவர் அல்லர் என்பது தெரிகிறது.
இது களப்பிரர் வீழ்ச்சிக் காலத்துக்குப் பின் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சமயங்கள் இருந்த நிலை.
இந்த நிலை களப்பிரர் காலத்திலிருந்து தொடர்ந்து இருந்தது.
மதுரையை யாண்ட களப்பிரர் அரசன் ஒருவன் சிவன் கோவில் களில் வழிபாடு செம்மையாக நடக்காதபடி தடை செய்தான்.
சிவன் கோவிலில் சந்தனக் காப்பு வழிபாடு நடக்காத படி தடைசெய்தான் மூர்த்தி நாயனார் புராணம் .
அவன் சடையன் சிவன் அடியாரை வன்மை செய்தான்.
மலைக்குகைகளிலே சமண ஜைன சமயத்து முனிவர்கள் தங்கித் தவஞ்செய்தார்கள்.
அவர்கள் பாண்டி நாட்டிலே எட்டுக் குன்று களில் இருந்தனர்.
ஆனைமாமலை ஆதியாய இடங் களில் ஜைன முனிவர் இருந்ததைத் திருஞானசம்பந்தர் கூறுகிறார் திருவாலவாயப் பதிகம்.
ஆயிரம் என்பது இங்குப் பெருந்தொகையைக் குறிக்கிறது.
களப்பிரர் வருவதற்கு முன்னேயே இந்தக் குகைகளில் ஜைன முனிவர் இருந்து தவஞ்செய்தனர்.
சில குகைகளில் பௌத்தப் பிக்குகளும் தங்கித் தவஞ்செய்தார்கள்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்திலே ,பல்லவ அரசர் ஆட்சி செய்த தொண்டை நாட்டிலும் ஜைன மதம் சிறப்பாக இருந்தது.
குணபரன் என்றும் குணதரன் என்றும் சிறப்புப் பெயர் படைத்த மகேந்திர வர்மனும் ஜைன சமயத்தவனாக இருந்தான் என்று அறிகிறோம்.
தொண்டை நாட்டிலே பாடலிநகரத்தில் திருப்பாதிரிப்புலியூரில் அந்தக் காலத்தில் பேர் போன திகம்பர ஜைன மடம் இருந்தது.
இந்த ஜைன மடத்திலே கி.பி.
தேவசேனர் என்னும் ஜைன சமய ஆசாரியர், விக்கிரம சம்வத்சரம் இல் கி.பி.
இல் திகம்பரதர்சனம் என்னும் நூலை எழுதினார்.
அந்த நூலில் அவர், பாண்டி நாட்டில் வச்சிரநந்தி ஆசாரியர் திரமிள திராவிட தமிழ் சங்கத்தை நிறுவினதாக எழுதியுள்ளார்.
பூஜ்ஜிய பாதர் என்னும் தேவநந்தி ஆசாரியரின் மாணாக்கர்களில் வச்சிரநந்தி ஆசாரியாரும் ஒருவர்.
வச்சிரநந்தி விக்கிரம ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் தக்கிண மதுரையில் பாண்டி நாட்டு மதுரையில் திரமிள சங்கத்தை நிறுவினார்.
இந்தக் காலம் மதுரையில் களப்பிர அரசர் ஆட்சிசெய்த காலம்.
இந்த இரண்டு சங்கங்களும் வெவ்வேறு காலத்தில் வெவ்வேறு காரணத்துக்காக அமைக்கப்பட்ட சங்கங்கள்.
இரண்டையும் ஒன்றாக இணைத்துக் கூறுவது வரலாறு அறியாதவரின் தவறான கூற்றாகும் இணைப்பு காண்க.
பௌத்த சமய வளர்ச்சி பௌத்த மதம் கி.மு.
தமிழகத்துக்குப் பக்கத்தில் உள்ள இலங்கையிலும் பௌத்த மதம் பரவியிருந்தபடியால் அதன் காரணமாகவும் பௌத்தம் வலிவு பெற்றிருந்தது.
தேவார காலத்துக்கு முன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு களப்பிரர் காலத்தில் சமண சமயத்தைப் போலவே பௌத்த மதமும் செழித்திருந்தது.
களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த பௌத்தர்களின் ஊர்கள் சில தெரிகின்றன.
சாக்கிய நாயனார் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் பெரியபுராணத்தில் சாக்கிய நாயனார் புராணமும் ஒன்று.
சாக்கிய நாயனார் பௌத்த மதத்தவர் சாக்கியம்பௌத்தம்.
இவர் பழைய சிவனடியார்களில் ஒருவர்.
பௌத்தராக இருந்துகொண்டே சிவனை வழிபட்டவர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருந்த திருநாவுக்கரசருக்குச் சில நூற்றாண்டு களுக்கு முன் இருந்தவர்.
சாக்கிய நாயனார், தொண்டை நாட்டில் சங்கமங்கை என்னும் ஊரில் பிறந்தார்.
பிறகு காஞ்சிபுரத்துக்குப் போய் அங்கு அக்காலத்தில் பேர்போன பௌத்த ஆசிரியர்களிடம் சென்று சமயக்கல்வி பயின்றார்.
வயது வந்த பிறகு துறவு பூண்ட இவர் ஆடையணிந்து பௌத்தப் பிக்கு ஆனார் சாக்கியநாயனார் புராணம் ,,.
சில காலஞ்சென்ற பிறகு சைவ சமயத்தை மேற்கொண்டார்.
சிவலிங்க வழிபாடலைச் செய்ய எண்ணினார்.
ஆனால், அக்காலத்தில் பௌத்த மதம் பலமாக இருந்தபடியால், வெளிப்படையாகப் பௌத்த மதத்தை விட்டுச் சைவ சமயத்திற்கு வர இயலாமற்போயிற்று.
சிவலிங்கப் பூசை செய்த பிறகு உணவு கொள்ள வேண்டும் என்று அவர் உறுதிகொண்டார்.
இவ்வாறு நாள்தோறும் தவறாமல் செய்து வந்தார்.
இச்செயலைக் கண்ட பௌத்தர் சிவலிங்கத்தைக் கல்லால் எறிகிறார் என்று எண்ணி மகிழ்ந்தனர்.
இதனால், அக்காலத்தில் பௌத்த மதம் ஆதிக்கம் பெற்றிருந்தது என்பதும், சைவ சமயம் எளிய நிலையில் இருந்த தென்பதும் தெரிகின்றன.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் பேர்போன பௌத்தர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்களுடைய முழுவரலாறு தெரிய வில்லை.
அங்குமிங்குமாகச் சில பௌத்தப் பெரியார் களுடைய வரலாறுகள் தெரிகின்றன.
சங்கமித்திரர் இவர் சோழ நாட்டில் இருந்த தமிழ்ப் பௌத்தர்.கி.பி ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் இருந்தவர்.
மகாயான பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்த இவர் இலங்கைக்குச் சென்று தம்முடைய மகாயான பௌத்தக் கொள்கையை அங்குப் பிரசாரஞ் செய்தார்.
இவர் காலத்தில் இலங்கையில் கோதாபயன் மேகவண்ணாபயன் என்னும் அரசன் கி.பி. அரசாண்டிருந்தான்.
அக்காலத்தில் இலங்கையில் தேரவாதப் பௌத்தம் ஈனயானம் நெடுங்காலமாக இருந்து வந்தது.
அப்போது அநுராதபுரத்தில் அபயகிரி விகாரையில் இருந்த அறுபது பௌத்தப் பிக்குகள் வைதுல்ய மதத்தை மகாயான பௌத்தத்தை மேற்கொண்டனர்.
கோதாபய அரசன், மகாயான பௌத்தத்தைக் கைக்கொண்ட அறுபது பிக்கு களையும் நாடுகடத்திவிட்டான்.
நாடு கடத்தப்பட்ட பிக்குகள் சோழ நாட்டுக்கு வந்து சங்க மித்திரரைக் கண்டனர்.
சங்கமித்திரர், இலங்கைக்குப் போய்த் தம்முடைய மகாயான பௌத்தத்தைப் போதித்தார்.
அப்போது தேரவாதப் பௌத்தப் பிக்குகள் இவரைப் பற்றி அரசனிடம் கூறினார்கள்.
அரசன் சங்கமித்திரரை அழைத்துத் தேரவாத பௌத்தரின் தலைவரான சங்கபாலருடன் சமய வாதம் செய்யும்படிக் கூறினான்.
சங்கபாலரும் சங்கமித்திரரும் அரசசபையில் வாதம் செய்தார்கள்.
வாதத்தில் மகாயான பௌத்தரான சங்கமித்திரர் வெற்றியடைந்தார்.
அரசன் இவருடைய ஆழ்ந்த புலமையையும் கல்வியையும் பாரட்டினான்.
தன்னுடைய பிள்ளைகளான ஜேட்டதிஸ்ஸன், மகாசேனன் என்பவர்களை இவரிடம் கல்விகற்க மாணாக்கராக விட்டான்.
இதனால், சங்கமித்திரரின் மகாயான பௌத்தம் இலங்கையில் பரவத் தொடங்கிற்று.
கோதபயன் இறந்த பிறகு அவனுடைய மகனான ஜேட்டதிஸ்ஸன் முடி சூடி அரசாண்டான் கி.பி.
.
அவன் காலத்தில் சங்கமித்திரர் சோழ நாட்டுக்கு வந்துவிட்டார்.
ஜேட்டதிஸனுக்குப் பிறகு அவனுடைய தம்பியான மகாசேனன் அரசனானான் கி.பி .
அரசனுடைய அமைச்சனான சோணன் என்பவன் இவருக்கு உதவியாக இருந்தான்.
தேரவாத ஈனயான பௌத்தருக்கும் மகாயான பௌத்தருக்கும் சமயச் சார்பாகப் பகைமை முற்றிற்று.
அதன் காரணமாக சங்கமித்திரர் கொல்லப்பட்டு இறந்தார் மகாவம்சம் ஆம் பரிச்சேதம் .
புத்ததத்த மகாதேரர் புத்ததத்த மகாதேரர் சோழ நாட்டுத் தமிழர்.
பௌத்த மதத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
பாலி மொழியில் எழுதப்பட்ட பௌத்த மத நூல்களையும் திரிபிடகங்களையும் நன்றாகக் கற்றவர்.
பாலி மொழியில் இனிமையாகக் கவி இயற்றும் ஆற்றல் பெற்றவர்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் வாழ்ந்திருந்தார்.
தேரர் என்பது பௌத்தப் பிக்குகளில் சிறந்தவருக்கு வழங்கும் பெயர்.
இலங்கையை யாண்ட சிறிகுட்டன் கி.பி.
காலத்தில் இவர் இலங்கைக்குச் சென்று அநுராதபுரத்திலிருந்த மகாவிகாரை என்னும் பௌத்த விகாரையில் தங்கியிருந்தார்.
சிறிகுட்ட அரசனுக்கு மகாநாமன், ஸ்ரீநிவாகன் என்னும் பெயர்களும் இருந்தன.
அநுராதபுரத்து மகாவிகாரையில் இருந்தபோது அந்த விகாரையின் தலைவரான சங்கபால மகாதேரரின் வேண்டுகோளின்படி இவர் உத்தரவினிச்சயம் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இது திரிபிடகத்தில் ஒன்றான சூத்திர பிடகத்தில் குட்டக நிகாயம் என்னும் பிரிவில் புத்தவம்சம் என்னும் உட்பிரிவுக்கு உரையாகும்.
ஆகையால் இந்த நூலுக்கு புத்தவம் சாட்டகதா புத்த வம்சத்தின் அர்த்த கதை என்றும் பெயர் உண்டு.
இவர் தம்முடைய சீடரான புத்திசிகா என்பவரின் வேண்டுகோளின்படி வினயவினிச்சயம் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்த நூல், களப்பிர அரசன் அச்சுத விக்கந்தன் ஆட்சிக் காலத்தில் எழுதப்பட்டது பௌத்தமும் தமிழும் என்னும் நூலைக் காண்க.
புத்ததத்த மகாதேரர் தம்முடைய இன்னொரு மாணவரான சுமதி என்பவரின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி அபிதம்மாவதாரம் என்னும் நூலையும் எழுதினார்.
இது திரிபிடகங்களில் ஒன்றான அபிதம்ம பிடகத்துக்குப் பாயிரம் போன்றது.
ரூபா ரூப விபாகம் என்னும் நூலையும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
புத்த பெருமானைப் பற்றி ஜினாலங் காரம் என்னும் நூலையும் இவர் எழுதியதாகக் கூறுவர்.
இவர் எழுதிய இந்த நூல்கள் எல்லாம் பாலி மொழியில் எழுதப்பட்டவை.
புத்ததத்த மகாதேரரும் புகழ்பெற்ற புத்தகோஷ மகாசாரியரும் சம காலத்தவர்.
இவர்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் சந்தித்துள்ளனர் பௌத்தமும் தமிழும்.
சுமதி, ஜோதிபாலர் இவர்கள் இருவரும் தமிழப் பௌத்தப் பெரியார்கள்.
புத்ததத்த மகாதேரர் வாழ்ந்த கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்கள்.
காஞ்சிபுரத்தில் ஒரு பௌத்த விகாரையில் இவர்கள் இருந்தனர்.
புத்தகோஷ ஆசாரியர் காஞ்சிபுரத்துக்கு வந்து இவர்கள் இருந்த விகாரையில் தங்கியிருந்தார்.
சுமதியும் ஜோதிபாலரும் புத்தகோஷரை இலங்கைக்குப் போய் அநுராதபுரத்து மகாவிகாரையில் இருந்த பௌத்த மத நூல்களை ஆராயும்படி தூண்டினார்கள்.
அப்படியே அவர் அங்குப் போய்ப் பௌத்த மத நூல்களை எழுதினார்.
புத்தமித்திரர் புத்தமித்திரர் என்று பெயர் பெற்ற பௌத்த தேரர்கள் சிலர் இருந்தனர்.
அவர்களில் வீரசோழியம் என்னும் இலக்கண நூலை எழுதிய புத்தமித்திரர் களப்பிரர் காலத்தவர் அல்லர் பிற்காலத்தில் இருந்தவர்.
இங்குக் கூறப்படுகிற புத்தமித்திரர் மயூரப்பட்டணத்தில் ஒரு பௌத்த விகாரையில் இருந்தவர்.
மயூரப் பட்டணம் என்பது இப்போது மாயவரம் என்று கூறப்படுகிற மாயூரமாக இருக்கலாம்.
இந்த நூல் திரிபிடகத்தின் ஒரு பகுதியாக மஜ்ஜிம நிகாயத்துக்கு உரைநூல் ஆகும்.
ஆசாரிய திக்நாகர் இவரைத் தின்னாகர் என்றுங் கூறுவர்.
காஞ்சிபுரத்துக்குத் தெற்கே இருந்த சிம்மவக்தரம் என்னும் ஊரில் இவர் பிறந்தார்.
சிம்மவக்தரம் என்பது சீயமங்கலம் என்னும் ஊராக இருக்கலாம் என்று தோன்று கிறது சிம்மம் சிங்கம் சீயம்.
சீயமங்கலம் செங்கற்பட்டு மாவட்டம் காஞ்சிபுரம் தாலுகாவில் உள்ளது.
பின்னர், நளாந்தா பல்கலைக்கழகத்துக்குச் சென்று பல நாள் தங்கி அங்குப் பல நூல்களைக் கற்றார்.
இவருடைய மாணவர்களில் காஞ்சிபுரத்திலிருந்த தருமபால ஆசாரியரும் ஒருவர்.
ஆசாரிய திக்நாகர் தர்க்க நூல்களை நன்கு கற்றவர்.
நியாயப் பிரவேசம், நியாயத்துவாரம் என்னும் இரண்டு தர்க்க நூல்களை இவர் வடமொழியில் எழுதினார்.
இவர், பௌத்த மதத்தில் விஞ்ஞானவாதப் பிரிவை உண்டாக்கினார் என்பர்.
வசுபந்து கி.பி.
முதல் வரையில் வாழ்ந்திருந்தார் என்று கூறப்படுகிற படியால் அவரிடம் பயின்ற இவரும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
இவர், பற்பல நாடுகளுக்குச் சென்று பலரோடு தர்க்கவாதம் செய்து மீண்டும் காஞ்சிபுரத்துக்கு வந்தார் என்பர்.
காஞ்சிபுரத்துக்கு வருவதற்கு முன்பே ஒருயா நாட்டில் காலமானார் என்று சிலர் கூறுவர்.
இவர் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்து பௌத்தப் பிக்கு ஆனார் பௌத்த மதத்தில் தியானமார்க்கம் என்னும் பிரிவைச் சேர்ந்தவர்.
கி.பி.
இல் இவர் சீன நாட்டுக் கான்டன் பட்டினம் போய்ச் சேர்ந்தார்.
கி.பி.
இல் சீன தேசத்துக்குப் போனார் என்று சிலர் கூறுவர்.
சீன நாட்டிலும் ஜப்பான் தேசத்திலும் இவர் தம்முடைய பௌத்தக் கொள்கையைச் பரப்பினார்.
இவர் போதித்த பௌத்தக் கொள்கையைச் சீனர் சான் மதம் என்பர்.
ஜப்பானியர்.
ஜென்மதம் என்பர்.
போதிதருமரைச் சீனர் தமக்குரிய இருபத்தெட்டுச் சமயக் குரவர்களில் ஒருவராகப் போற்றுகிறார்கள்.
காஞ்சிபுரத்து அரசனுடைய அமைச்சராக இருந்த ஒருவரின் மகன்.
பெற்றோர் இவருக்குத் திருமணஞ்செய்யத் தொடங்கினபோது இவர் திருமணத்துக்கு உடன்படாமல் பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்து பௌத்தத் துறவியானார்.
பல நாடுகளுக்குச் சென்று தம்முடைய கல்வியை வளர்த்துக்கொண்டார்.
எதிர்வாதம் செய்தவர்களையும் தலைமை தாங்கிய அரசனையும் பௌத்த மதத்தை மேற்கொள்ளச் செய்தார்.
இவர் மகாயான பௌத்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.
ஈனயான பௌத்தரோடு ஏழு நாட்கள் சமயவாதஞ் செய்து அவர்களை வென்று தம்முடைய மகாயான பௌத்தக் கொள்கையை நிலைநாட்டினார்.
இந்தப் பதவி எளிதில் வாய்ப்பது அன்று.
துறைபோகக் கற்ற பேரறிஞர்கட்கே இந்தப் பதவி கிடைக்கும்.
இவர் இளமையிலேயே காலமானார் என்பர்.
கி.பி. முதல் வரையில் இவர் உயிர்வாழ்ந்திருந்தார் என்று தெரிகிறது.
இவருக்குப் பிறகு இவருடைய மாணாக்கரான சீலபத்திரர் நளந்தாப் பல்கலைக்கழகத்தின் தலைவரானார் பௌத்தமும் தமிழும்.
தஞ்சை தருமபால ஆசாரியர் இவர் பாண்டி நாட்டுத் தஞ்சாவூரில் இருந்தவர்.
சோழ நாட்டுத் தஞ்சாவூரில் இவர் இருந்தார் என்று திரு.
பி.ஸி.
லா அவர்கள் கருதுவது தவறு ..
, .
தருமபால ஆசாரியர் பாலி மொழியிலுள்ள பௌத்த மத நூல்களை நன்குக் கற்றவர்.
தமிழ், சிங்களம், பாலி மொழிகளை நன்றாகக் கற்றவர்.
பௌத்த உரையாசிரியர்களில் சிறந்தவர்.
பிறகு.
தமிழ்நாட்டுக்குப் பௌத்தப் பள்ளிகளில் இருந்த பிடக நூல்களின் திராவிட தமிழ் உரை நூல்களைப் பயின்றார்.
இவர் எழுதின உரைக்குப் பரமார்த்த தீபனி என்று பெயர்.
மற்றும் பரமார்த்த மஞ்சுஸா, நெட்டிப கரணாட்டகதா என்னும் நூல்களையும் இவர் எழுதினார்.
இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பாதியில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்தவர் எனத் தெரிகிறது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில், பௌத்த மதம் சமண சமயத்தைப் போலவே நாட்டில் பரவி வளர்ந்திருந்தது.
பௌத்த மத நூல்கள் பிற்காலத்தில் அழிந்துபோனபடியால் பௌத்த மதத்தின் முழு வரலாற்றையறிய முடியவில்லை.
முரண்பட்ட மூன்று மதங்கள் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே சமண சமயமும் பௌத்த மதமும் வட நாட்டிலிருந்து தென்னாட்டுக்கு வந்தன என்பதை யறிவோம்.
அந்தக் காலத்திலேயே இன்னொரு மதமும் தமிழ் நாட்டுக்கு வந்தது.
அது வடமொழி வேதத்தை முதன்மையாகக் கொண்ட மதம்.
வைதிக மதத்தைப் பிரமாணர் போற்றினார்கள்.
வேள்வி யாகம் செய்வதையே முதன்மையாகக் கொண்டது வைதிக மதம்.
பிராமணர் மிகச் சிறு தொகையினர்.
அன்றியும் சாதி வேறுபாட்டை அடிப்படையாகக் கொண்ட குறுகிய நோக்கமுடையது.
தங்கள் மதக் கொள்கைகளை நாடெங்கும் பரப்பின.
எந்தச் சாதியரானாலும் இந்த மதங்களைச் சேர்ந்து ஒழுகினால் அவர்களைச் சிறப்புப் செய்து போற்றின.
சமய நூல்களை நன்கு கற்று அதன்படி ஒழுகிறவர்களைச் சமய காரியரர்களாக உயர்த்தி வைத்தன.
ஆகவே, பௌத்த மதமும் சமண சமயமும் நாட்டில் செல்வாக்குப் பெற்றுப் பரவி வளர்ந்தன.
வைதிக மதமாகிய பிராமண மதமோ வேதத்தைப் பிறருக்குப் போதிக்கவில்லை.
பிறர் வேதத்தைப் படிக்கவும் விட வில்லை.
பிராமணப் பதவி என்னும் பதவியை அமைக்காமல் பிராமணப் பிறப்பு என்று ஜாதிக்கு ஏற்றம் தந்தது.
ஆகவே, வைதிகப் பிராமண மதம் தாழ்ந்து மங்கி மூலையில் கிடந்தது.
பௌத்தம், சமணம், வைதிகம் என்னும் இந்த மூன்று மதங்கள் ஆதிகாலம் முதல் பிறவிப் பகைமையுடைய மதங்கள்.
பிராமணர், பௌத்த சமண சமயங்களைப் பகைத்து வெறுத்து விஷம் போலக் கருதினார்கள்.
பிராமணர், பௌத்த சமண சமயங்களைத் தாக்கிப் பிரசாரஞ் செய்தார்கள்.
அது போலவே, பௌத்த மதம் வைதிக மதத்தையும் சமண மதத்தையும் கண்டித்து ஒதுக்கியது.
வைதிகம், சமண சமயக் கொள்கைகளைத் தாக்கிக் கண்டித்தது.
சமண சமயமும் வைதிக மதத்தையும் பௌத்த மதத்தையும் பகைத்து அந்த மதக் கொள்கைகளை வெறுத்துப் பிரசாரஞ்செய்தது.
வடநாட்டிலும் சரி தென்னாட்டிலும் சரி இந்த மூன்று மதங்களும் ஒன்றையொன்று வெறுத்துப் பகைத்துவந்தன.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்திலும் இந்த நிலைமைதான் இருந்தது.
பௌத்தமும் சமணமும் விரிந்து பரந்த கருத்துள்ள மதங்களாகையால் நாட்டில் செழித்து வளர்ந்தன.
களப்பிர அரசர் வைணவ சமயத்தவர் என்பதை முன்னமே கூறினோம்.
திருமாலுக்கு அச்சுதன் என்னும் பெயரும் உண்டு.
களப்பிர அரசர் தங்களை அச்சுத குலத்தவர் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
அதாவது.
திருமாலின் வழிவந்தவர் என்பது பொருள்.
அவர்கள் திருமாலை விஷ்ணுவை வழிபட்டு திருமாலின் அருளினால் பெரிய இராச்சியத்தைப் பெற்றார்கள் என்பதை முன்னமே கூறினோம்.
இதனால் களப்பிரர், அச்சுதனை திருமாலை வழிபட்டவர் என்பது தெரிகிறது.
களப்பிரர் சமண சமயச் சார்புடையவர் என்று வரலாற்றா சிரியர் பலரும் எழுதியுள்ளனர்.
அது தவறான கருத்து என்று தோன்று கிறது.
ஆனால் அவர்களின் சொந்தச் சமயம் வைணவம் என்பது ஐயமில்லாமல் திரிகிறது.
சைவ சமயம் களப்பிரர் ஆட்சிக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் சைவ சமயம் குன்றிக் குறைந்திருந்தது என்பதை அறிகிறோம்.
களப்பிர அரசர்கள் சைவ சமயத்துக்கு மாறுபட்டவர் என்றும் சமண சமயத்துச் சார்புடையவர் என்றும் பொதுவாகக் கருதப்படுகின்றனர்.
இதனால் சைவ சமயம் செல்வாக்குப் பெறாமலும் உயர்வு அடையாமலும் குன்றிக் குறைவதாயிற்று.
கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலிருந்து சைவ சமயத்தைப் பௌத்தரும் சமணரும் தாக்கினார்கள் என்பது தெரிகிறது.
இதனால், அக்காலத்தில் மதப் பூசல்கள் இருந்தது தெரிகிறது.
பக்தி இயக்கம் சைவ சமயம் நாளுக்கு நாள் நலிவடைந்து குன்றிக் குறைந்து மங்கிவருவதைக் கண்ட சைவ சமயத்தார் விழிப்படைந்தனர்.
சைவ சமயத்தை வளர்த்து ஓங்கச் செய்வதற்கு முயன்றார்கள்.
நாட்டில் பொது மக்களின் ஆதரவு பெற வழிவகைகளைத் தேடினார்கள்.
தேடி நல்லதோர் கொள்கையைக் கண்டார்கள்.
அதுதான் பக்தி இயக்கம்.
பக்தி இயக்கத்தில் வைணவரும் சேர்ந்து தங்கள் வைணவ மதத்தை வளர்க்க முயன்றார்கள்.
பக்தியால் முக்தி எளிதாகும், பக்தியினால் இம்மை மறுமைப் பயன்களை எளிதில் பெறலாம் என்பதே பக்தி இயக்கத்தின் அறைகூவலாக இருந்தது.
பக்தி இயக்கம் நாட்டு மக்களின் மனத்தைக் கவர்ந்தது.
இந்த இயக்கம் நாளடைவில் பௌத்த சமண சமயங்களை வீழ்த்துவதற்கும் சைவ வைணவ மதங்களை வளர்ப்பதற்கும் ஏற்றதோர் கருவியாக அமைந்தது.
தெய்வ வழிபாட்டில் நாயக நாயகி பாவக் கொள்கை ஏற்படுவதற்கும் பக்தி இயக்கம் காரணமாக இருந்தது.
அதாவது, சிவனை நாயகனாகவும் தலைவனாகவும் அவனை வழிபடும் அடியார்களை நாயகிகளாகவும் தலைவிகளாகவும் பாவிக்கும் வழிபாட்டு முறை ஏற்பட்டது.
வைணவர்களும் நாயகநாயகி பாவத்தை ஏற்றுக்கொண்டனர்.
ஆகையால், இந்தக் கொள்கைக்கு ஆதாரமான நூல் வேண்டியிருந்தது.
இந்தக் கொள்கைகள் சைன.
பெத்த மதங்களை வீழ்த்திச் சைவ வைணவ மதங்களை வளர்ப்பதற்குப் பேருதவியாக இருந்தன.
அந்த வளர்ச்சி புதுமையான வளர்ச்சியாகவே இருந்தது.
வட்டெழுத்து சங்க காலத்தில் வழங்கி வந்த பிராமி எழுத்து சங்க காலத்தின் இறுதியில் மாற்றம் அடையத் தொடங்கியது.
இந்த மாற்றம் எழுது கருவிகளின் மூலமாக ஏற்பட்ட மாற்றம்.
பனையோலையும் எழுத்தாணியுமே அக்காலத்து எழுது கருவிகளாக இருந்த படியால் இந்த மாற்றம் ஏற்பட்டது.
களப்பிரர் ஆட்சிக்காலத்தில் பிராமி எழுத்தின் மாற்றம் முழுமாற்றமாகிப் பையப்பையப் புது வகையான எழுத்தாயிற்று.
இப்புது வகையான எழுத்து வட்டெழுத்து என்று பெயர் பெற்றது.
வட்டெழுத்து தமிழ் நாடெங்கும் பரவி வழங்கிற்று.
சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளிலும் தொண்டை நாட்டிலும் வட்டெழுத்து நெடுங்காலம் வழங்கிவந்தது.
வட்டெழுத்து கி.பிஇ ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் வழக்கத்தில் இருந்தது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தமிழ்நாடு முழுவதும் வட்டெழுத்து வழங்கியது என்பதில் ஐயம் இல்லை.
பிராகிருத மொழியையும் சமஸ்கிருத மொழியையும் எழுது வதற்காகப் புது வகையான கிரந்த எழுத்துகளைப் பௌத்தரும் சைனரும் உண்டாக்கினார்கள்.
அந்தக் கிரந்த எழுத்து தென்னிந்தி யாவில் குமரி முதல் விந்தியம் வரையில் வழங்கிவந்தது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் பிராகிருத, சமஸ்கிருத மொழிச் சொற்கள் பௌத்த, சமண சமயங்களின் வழியாகத் தமிழில் கலந்துவிட்டன.
அவை வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்பவை.
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே என்று தொல்காப்பியம் கூறுகிறது தொல்காப்பியம், செய்யுளியல் .
கடைச்சங்க இறுதிக் காலம் ஏறத்தாழ கி.பி.
என்று கொள்ளலாம்.
அதற்குப் பிறகு களப்பிரர் ஆட்சி தமிழகத்தில் ஏற்பட்டது.
அவர்களுடைய ஆட்சிக் காலத்தில் சைன சமயமும் பௌத்த மதமும் தமிழகத்தில் பரவலாகவும் விரைவாகவும் வளர்ந்தன.
அவர்களுடைய தெய்வ பாஷை பிராகிருத மொழி.
சைன சமயத்தாரின் தெய்வ பாஷை சூரசேனி என்னும் பிராகிருதம்.
பௌத்த மதத்தாரின் தெய்வ பாஷை பாலி என்னும் பிராகிருதம்.
பிராகிருத மொழிகள், சமஸ்கிருதம் தோன்றுவதற்கு நெடுங்காலத்துக்கு முன்னமே இந்தியாவில் வழங்கி வந்தன.
சமண சமய நூல்களும் பௌத்த மத நூல்களும் முறையே சூரசேனி, பாலி என்னும் பிராகிருத மொழிகளில் எழுதப்பட்டிருந்தன.
ஆகவே, அந்த மதத்தவர் தங்கள் மத நூல்களைச் சூரசேனியிலும் பாலியிலும் ஓதினார்கள்.
அந்த மதங்கள் தமிழ்நாட்டில் பெருவாரியாகப் பரவின.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில், பிராகிருத மொழிகளின் தொடர்பு காரணமாகத் தமிழ்ப் பா வகையில் புதிய செய்யுட்கள் தோன்றத் தொடங்கின.
பிராகிருத மொழிகளோடு சமஸ்கிருத மொழியும் அக்காலத்தில் அந்த மதத்தவரால் பயிலப் பட்டது.
இந்த மொழிகளின் தொடர்பு காரணமாகத் தமிழ்ச் செய்யுள் வகையில் புதிய பாவினங்களை உண்டாக்கினார்கள்.
புதியன வாகத் தோன்றிய பாவினங்கள் தாழிசை, துறை, விருத்தம் எனப் பெயர் பெற்றன.
பழமையான நான்கு வகைப் பாக்களோடு புது வகையான மூன்று பாவினங்களை அமைத்துப் பன்னிருவகையான செய்யுட்களை உண்டாக்கினார்கள்.
பாவினங்களின் அமைப்பு திடீரென்று அமைந்து விடவில்லை.
அவை சரியானபடி முழு உருவை அடைவதற்குப் பல ஆண்டுகள், சில தலைமுறைகள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
புத்தம் புதிய முயற்சியில் தொடக்கக் காலத்தில் சில பல குறைகள் இருக்கும் .
அக்குறைபாடுகள் நீங்கி நிறைவான வடிவம் அமைவதற்குப் பல ஆண்டுகள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
புதிய பாவினங்களைப் புலவர் உலகம் சம்மதித்து ஏற்றுக்கொள்வதற்குப் பல ஆண்டுகள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
இந்தப் புதிய ஆக்கம், தமிழர் சமஸ்கிருத, பிராகிருத மொழிகளைப் பயில வாய்ப்பு ஏற்பட்ட காலத்தில் உண்டான வளர்ச்சியாகும்.
இந்தப் புதிய முயற்சியில் அக்காலத் தமிழர் தமிழ் மொழியின் தனித்தன்மையும் இயல்பும் கெடாதபடி பார்த்துக் கொண்டார்கள்.
புறப்பொருளும் அகப்பொருளும் புதிய கருத்துக்கள் பழமையான நான்கு வகைப் பாக்களோடு புது வகையான பாவினங்கள் உண்டாக்கப்பட்டதைக் கூறினோம்.
இது தமிழ் மொழியில் ஏற்பட்ட நல்லதோர் ஆக்கமாகும்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இன்னொரு மாற்றமும் தமிழ் இலக்கியத்தில் ஏற்பட்டது.
அது அகப்பொருள் புறப்பொருள்களில் உண்டான புதிய கருத்துகள் ஆகும்.
சங்க காலத்தில் அகப்பொருளையும் புறப்பொருளையும் மக்களின் வாழ்க்கையோடு அமைத்துச் செய்யுட்களைப் பாடினார்கள்.
போர் வீரர் தங்களுடைய வீரத்தினால் பகைவரை வென்றதைப் பாராட்டிச் சங்கப் புலவர் செய்யுட்களைப் பாடினார்கள்.
அவ்வாறே, மக்களின் காதல் வாழ்க்கையைச் சிறப்பித்துச் செய்யுட்களை இயற்றினார்கள்.
இந்தப் பழைய புறப்பொருள் அகப்பொருள்களுக்குப் புதிய கருத்துகள் தோன்றின.
அதாவது.
மாந்தனின் போர்க்கள வெற்றியைப் புகழ்ந்து பாடுவதைவிட ஜினர்களின் ஐம்புல வெற்றியைப் பாடுவது சிறந்தது என்னும் கருத்தைத் தோற்றுவித்தனர்.
பௌத்தரும் சைனரும் புறப்பொருளுக்குப் புதிய கருத்தை உண்டாக்கியதைப் போல, சைவ, வைணவர் அகப்பொருளுக்குப் புதியதோர் கருத்தைக் கூறினார்கள்.
அதாவது, நாயகி நாயகன் பாவத்தில் அகப்பொருள் கருத்து அமையக் கடவுளின்மேல் பக்திப்பாடல் பாடுவது சிறந்தது என்று கூறினார்கள்.
ஆனால், பௌத்தரும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
அவர்கள் நாயகி நாயகன் பாவத்தில் தங்களுடைய கடவுளின்மேல் அகப்பொருட்டுறையமைந்த செய்யுட்களை இயற்றவில்லை.
சைவ, வைணவ சமயத்தார் மட்டும் அகப்பொருட்டுறை யமைந்த பாடல் களைத் தங்கள் கடவுளின் மேல் பாடினார்கள்.
இந்த மாற்றங்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் உண்டாயின என்று தோன்றுகின்றது.
பக்தி இயக்கம் தோன்றின காலத்திலிருந்து அகப்பொருள் துறைகள் அமைத்த தோத்திரப் பாடல்களைச் சைவ, வைணவர்கள் இயற்றத் தொடங்கினார்கள்.
இவ்விதப் பாடல்களைச் சங்க காலத்தில் சங்கப் புலவர்கள் பாடவில்லை.
பிற்காலத்து நாயன்மார்களும் ஆழ்வார்களும் அகப்பொருட்டுறை யமைந்த பாடல்களைத் தங்கள் கடவுள்மேல் பாடினார்கள்.
இந்த மரபு தொடர்ந்து வந்து கொண்டிருக்கிறது.
சைன, பௌத்தர்களுக்கு இந்தக் கருத்து உடன்பாடில்லை யாகையால் அவர்கள் தங்கள் கடவுளின்மேல் அகப்பொருட்டுறைப் பாடல்களைப் பாடவில்லை.
யாப்பிலக்கண நூல்கள் பழமையான நால்வகைப் பாக்களுக்குப் புதிதாகப் பாவினங்கள் உண்டாக்கப்பட்டன என்று கூறினோம்.
புதிய பாவினங்களுக்கு இலக்கணம் தேவைப்பட்டது.
ஆகவே, யாப்பிலக்கணம் செய்யுள் இலக்கணம் எழுதப்பட்டது.
அந்தக் காலத்தில் புலவர்கள் புதிதான செய்யுள் இலக்கண நூல்களை எழுதினார்கள்.
பல செய்யுள் இலக்கண நூல்கள் எழுதப் பட்டன.
அந்தச் செய்யுள் இலக்கண நூல்கள் பிற்காலத்தில் வழக்கிழந்து மறைந்து போயின.
மறைந்துபோன அந்நூல்களைப் பற்றிச் சிறிதளவு, பிற்காலத்து நூலாகிய யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டிருப்பதிலிருந்து அறிகிறோம்.
மறைந்து போன அந்த நூல்களைப்பற்றி நாம் அறிந்தவரையில் கூறுகிறோம்.
அவிநயம் அவிநயம் என்னும் இந்த நூலை எழுதியவர் அவிநயனார்.
இவர் சைன சமயத்தவர் என்று தெரிகிறார்.
அவிநயனார்யாப்பு என்னும் பெயரும் இதற்கு உண்டு.
இராசப்பவுத்திரப் பல்லவ தரையன் என்னும் புலவர் இந்நூலுக்கு உரை எழுதினார்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இந்த நூல் வழங்கிவந்து பிறகு மறைந்து போயிற்று.
இந்த நூலிலிருந்து உரையாசிரியர் சிலர் சில சூத்திரங்களை மேற்கோள் காட்டியுள்ளனர்.
அவிநயப் புறனடை என்றும் நாலடி நாற்பது என்றும் பெயருள்ள இன்னொரு நூலை அவிநயனாரே எழுதியுள்ளார்.
இந்நூலும் பிற்காலத்தில் மறைந்து போயிற்று.
காக்கைபாடினியம் இந்த யாப்பிலக்கண நூலை எழுதியவர் காக்கை பாடினியார்.
காக்கைபாடினியார் என்னும் பெயருள்ளவர் இருவர் இருந்தனர்.
குறுந்தொகை ஆம் செய்யுளையும், புறநானூறு ஆம் செய்யுளையும்.
பதிற்றுப்பத்து ஆறாம் பத்தையும் பாடினவர் சங்க காலத்துக் காக்கைபாடினியார்.
இந்த நூலை எழுதியவர் சிறுகாக்கைபாடினியார்.
நக்கீரர் அடிநூல், நக்கீரர் நாலடி நானூறு என்னும் செய்யுள் இலக்கண நூலை யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் தம்முடைய உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
இவ்விரண்டும் ஒரே நூலாக இருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
இந்த நக்கீரர் சங்க காலத்து நக்கீரர் அல்லர்.
பிற்காலத்தில் பக்தி இயக்கம் தோன்றின காலத்தில் இருந்த நக்கீரர் என்று தோன்றுகிறார்.
நத்தத்தம் இப்பெயருள்ள செய்யுள் இலக்கண நூலை இயற்றியவர் நத்தத்தனார்.
இவர் பெயர் நற்றத்தனார் என்றும் இவருடைய நூல் நற்றத்தம் என்றும் கூறப்படுகிறது.
தத்தனார் என்பது இவருடைய பெயர் என்பதும் ந என்னும் சொல் சிறப்புப் பெயரை உணர்த்துகிறது என்றும் தோன்றுகிறது.
இந்த நூலும் மறைந்து போயிற்று.
இந்நூலி லிருந்து சில சூத்திரங்கள் யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைகளில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள்.
பல்காப்பியம், பல்காப்பியப் புறனடை இந்த இரண்டு யாப்பிலக்கண நூல்களை எழுதியவர் பல் காப்பியனார்.
இந்த நூல்கள் பிற்காலத்தில் மறைந்து போயின.
இந்நூல்களிலிருந்து சில சூத்திரங்கள் உரையாசிரியர் களால் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள்.
பல்காயம் பல்காயனார் என்னும் புலவர் இந்நூலை இயற்றினார்.
இந்நூல் பிற்காலத்தில் மறைந்து போயிற்று.
இந்நூலிலிருந்து சில நூற்பாக்கள் உரையாசிரியர்களால் மேற்கோள் காட்டப் பட்டுள்ளன மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள்.
இலக்கிய நூல்கள் சமணர் இயற்றியவை களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில், கி.பி.
முதல் வரையில் என்னென்ன தமிழ் இலக்கிய நூல்கள் உண்டாயின என்பதற்கு முழு விவரங்கள் கிடைக்கவில்லை.
அந்தக் காலத்தில் புது வகையான பாவினங்கள் தோன்றின என்பதை அறிந்தோம்.
புதிய பாக்களினாலே புதிய தமிழ் நூல்கள் பல தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்பது உறுதி.
நமக்குத் தெரிகிற வரையில் அக்காலத்தில் தோன்றின தமிழ் இலக்கிய நூல்களைக் கூறுவோம்.
நரிவிருத்தம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் தம்முடைய தேவாரப் பதிகத்தில் நரிவிருத்தம் என்னும் நூலைக் கூறுகிறார்.
விருத்தம் என்பதற்கு விருத்தப் பாவாலான நூல் என்றும் கூறலாம்.
இந்நூலாசிரியர் திருத்தக்கதேவர் என்று பெயர் பெற்ற புலவர்.
சோழ அரசர் குலத்தில் பிறந்தவரான திருத்தக்கதேவர் சமண சமயத்துத் துறவியாகிச் சமண சமயத்துத் தேவகணத்தைச் சேர்ந்திருந்தார்.
இவரை முதலில் நிலையாமையைப் பற்றிஒரு நூல் எழுதிக்காட்டும்படி கட்டளையிட்டார்.
அவர் கட்டளையை மேற் கொண்டு எழுதப்பட்டதுதான் நரி விருத்தம்.
நரிவிருத்தத்தைப் படித்த ஆசிரியர் திருத்தக்கதேவரின் உறுதியான துறவு நிலையை அறிந்து சீவகசிந்தாமணிக் காவியத்தை இயற்றுவதற்கு அனுமதி கொடுத்தார்.
சீவகசிந்தாமணி நரிவிருத்தத்தைப் பாடிய திருத்தக்கதேவர் தம்முடைய ஆசிரியரின் அனுமதிப்படி சிந்தாமணிக் காவியத்தை இயற்றினார்.
இது சீவகசிந்தாமணி என்றும் மணநூல் என்றும் பெயர் பெற்று விளங்குகிறது.
சீவகசிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரக் காவியத்துக்கு அடுத்தபடி, சிறந்த காவியமாகப் போற்றப் படுகிறது.
புதிய விருத்த யாப்பினால் இயற்றப்பட்ட முதல் காவியம் இது.
சீவகசிந்தாமணியின் தலைவனான சீவக குமாரன் வர்த்தமான மகாவீரரின் காலத்தில் இருந்தவன்.
மகாவீரர் நிர்வாண மோட்சம் அடைந்து இப்போது ஆண்டுகள் ஆகின்றன.
எனவே, சீவகனும் அந்தக் காலத்தில் இருந்தவன் ஆவன்.
இவ்விடத்தில் ஒரு செய்தியை விளக்கிக் கூறவேண்டும்.
சீவக குமாரன்.
பல்லவ தேசத்தின் அரசன் மகளை மணஞ்செய்தான் என்று கூறப்படுகிறான்.
பல்லவ தேசம் என்பது எது என்பதை அறிய வேண்டும்.
பல்லவ அரசர் தமிழ்நாட்டுத் தொண்டை மண்டலத்தை கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் சிறப்பாக அரசாண்டதை வரலாற்றினால் அறிகிறோம்.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த சீவகன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த பல்லவ அரசன் மகளை மணஞ்செய்ய இயலுமா?
இங்குக் கூறப்பட்ட பல்லவ தேசம் தமிழ்நாட்டில் இருந்த பல்லவ தேயம் அன்று.
சீவகன் வாழ்ந்த காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் பல்லவ தேசமும் பல்லவ அரசரும் இருந்திலர்.
இதில் கூறப்படுகிற பழைய பாரசீக தேசமாகும்.
பழைய பாரசீக தேசத்தை யாண்டவர் பஃலவர் என்றும் அந்த நாடு பஃலவ நாடு என்றும் கூறப்பட்டது.
பஃலவ தேசம் என்றது தமிழில் பல்லவதேசம் என்றாயிற்று.
சீவகசிந்தாமணி கூறுகிற பல்லவ தேசம் பழையபாரசீக நாடாகிய பஃலவ தேசம் ஆகும்.
சீவகசிந்தாமணி களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில், சமண சமயம் ஓங்கி வளர்ந்திருந்த காலத்தில், கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட நூலாகும். எலிவிருத்தம், கிளிவிருத்தம் கி.பி.
கூட்டினார் கிளியின் விருத்தம் உரைத்ததோர் எலியின் தொழில், பாட்டு மெய்கொலிப் பக்கமே செலுத்தும் திருவாசகம் .
நரிவிருத்தம் போன்று இந்த நூல்களுள் சமண சமய நூல்களே.
இந்த நூல்கள் பிற்காலத்தில் மறைந்துபோயின.
இந்நூல் செய்யுட்களில் கலித்துறைச் செய்யுட்களும் பயின்றுள்ளன என்பது தெரிகின்றது.
குண்டலகேசி விருத்தம் கிளிவிருத்தம் எலிவிருத்தம் நரிவிருத்தம் முதலாயுள்ள வற்றுள் கலித்துறைகளும் உளவாம் என்று வீரசோழிய உரையாசிரியர் எழுதிஉள்ளார்.
விளக்கத்தார் கூத்து இது கூத்து நூல்.
இதைச் செய்தவர் விளக்கத்தார் விளக்கத் தனார் என்னும் புலவர், இந்த நூல் பிற்காலத்தில் மறைந்துவிட்டது.
இந்தக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளில் இவர் அச்சுதன் என்னும் களப்பிர அரசனை வாழ்த்துகிறார்.
இந்த நூலின் வரலாற்றை மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள் என்னும் புத்தகத்தில் காண்க.
இதனை இயற்றியவர் கொங்கு நாட்டில் வாழ்ந்திருந்த கொங்குவேள்.
இதனால் இதனைக் கொங்குவேள் மாக்கதை என்றும் கூறுவர்.
கொங்குவேள் கொங்கு நாட்டு விசயமங்கலம் என்னும் ஊரில் இருந்தவர்.பெருங்கதையின் தொடக்கமும் அதன் முதற்காண்டமும் இறுதிக்காண்டமும் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
இவற்றைத் தவிர மற்ற பகுதிகள் எல்லாம் கிடைத்துள்ளன.
இந்த நூலில் திரி சொற்கள்அதிகம்.
சற்றுக் கடினமான நடைதான்.
மணிமேகலை காவியம் போலவே பெருங்கதையின் செய்யுட்கள்ஆசிரியப் பாவாலானவை.
இப்பாக்களின் இறுதியில் மணிமேகலை காவியம் போன்றே என் என்று முடிகின்றன.
இந்த நூலைக் கொங்குவேள் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இயற்றியிருக்கவேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் எழுதப்பட்ட மணி மேகலை காவியத்தில் பெருங்கதையின் குறிப்புக் காணப்படுகிறது மணிமேகலை .
அக்காலத்திலேயே பெருங்கதையைத் தமிழர் அறிந்திருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
ஆனால், அவர்கள் காலத்தில் கொங்குவேளின் பெருங்கதை எழுதப்படவில்லை.
வேறு யாரோ எழுதிய பெருங்கதையை அவர்கள் அறிந்திருந்தனர்.
பெருங்கதையின் மூல நூல் பிருஹத்கதை என்பது பிருஹத் கதை பெருங்கதை.
பிருஹத்கதையை குணாட்டியர் என்னும் புலவர் பைசாச பாஷையில் எழுதினார்.
குணாட்டியர் தக்கண தேசத்தை அரசாண்ட சாதவாகன அரசனுடைய அமைச்சராக இருந்தவர்.
சாதவாகன அரசர்களாகிய சதகர்ணியாரைத் தமிழர் நூற்றுவர்கன்னர் என்று கூறினார்கள்.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் குணாட்டியர் என்னும் அமைச்சர் பிருஹத்கதையைப் பைசாச பாஷையில் எழுதினார்.
இது விந்தியமலைத் திராவிட இனத்தைச் சேர்ந்த மொழி என்பர்.
பைசாச பாஷை என்பது பிராகிருத பாஷையைச் சேர்ந்தது.
பிருஹத்கதையின் பெரும் பாகம் அழிந்து போயிற்று.
எஞ்சி இருக்கும் பகுதியே இப்போதுள்ள பெருங்கதை.
பிருகத்கதையைத் தமிழில் எழுதியவர் கொங்குவேள் என்னும் சைனர்.
சைனர்கள் பிராகிருத பாஷைகளைக் கற்றவர்கள்.
இவர்கள் கூற்று ஏற்கத்தக்கதன்று.
பிராகிருத பாஷையை அறிந்தவரான சைனராகிய கொங்குவேள்,நேரே பைசாச பாஷையிலிருந்து பெருங்கதையைப் பெயர்த்தெழுதினார்.
இந்தக் மூடத்தனத்தைத் தமிழப் பண்டிதர் சிலர் உண்மை எனக் கருதிக்கொண்டுள்ளனர்.
பௌத்த, சைனர் காலத்தில் பிராகிருத மொழியிலிருந்து தமிழில் நூல்களும் கருத்து களும் வெளி வந்தன.
சமஸ்கிருதம் போலக் காணப்படுகின்ற பல சொற்கள் உண்மையில் பிராகிருத மொழியிலிருந்து தமிழில் வந்தவை.
சைனப் புலவர்களில் தமிழ், பிராகிருதம், சமஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளை நன்கு கற்றவர்கள் பலர் அக்காலத்தில் இருந்தார்கள்.
சைன சமயத்துத் தமிழராகிய கொங்குவேள் பிராகிருதப் பாஷையைக் கற்றவராகையினால் அவர் பைசாச மொழியிலிருந்த பிருகத்கதையை நேராகத் தமிழில் எழுதினார்.
களப்பிரர் காலத்தில் பௌத்த மதமும் சிறப்புற்றிருந்தது.
அக்காலத்தில் பௌத்தர்களும் நூல் எழுதினார்கள்.
அவர் களுடைய நூல்கள் முழுவதும் மறைந்து போயின.
இலக்கிய நூல்கள் சவ சமய நூல்கள் சமண சமய நூல்களைப் பற்றி மேலே கூறினோம்.
இனி, களப்பிரர் காலத்தில் தோன்றிய சைவ இலக்கியங்களைப் பற்றிக் கூறுவோம்.
அகப்பொருளுக்குப் பேரின்பத் தொடர்பான கருத்தைக் கற்பித்து மாந்தருக்கும் உயிர்களுக்கு கடவுளுக்கும் தெய்வீகக் காதலைப் பொருத்தி அதைப் பக்தியுடன் இணைத்தார்கள்.
இந்தப் புதிய கொள்கைக்கு ஆதாரமாக ஒரு நூல் வேண்டுமல்லவா?
அதற்காக இறையனார் அகப்பொருள் என்றும் களவியல் என்றும் பெயருள்ள ஒரு நூலை எழுதினார்கள்.
அது தெய்வீகக் களவியலுக்கு ஆதார நூல் என்று கூறினார்கள்.
அந்த நூலைச் சிவபெருமானே இறையனார் இயற்றினார் என்று கூறினார்கள் இது பற்றி இணைப்பு காண்க.
இனி அக்காலத்தில் உண்டான சைவ சமய நூல்களைப் பார்ப்போம்.
இவர் அறுபத்து மூன்று சைவ அடியார்களில் ஒருவர்.
இவருடைய வரலாற்றைத் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் , காரைக்கால் அம்மையார் புராணத்தில் காண்க.
திருப்பதிகங்களைப் பாடியவர் திருநாவுக்கரசு நாயனார்.
அவர் காலத்திலே திருப்பதிகங்களைப் பாடியவர் அவருக்கு வயதில் இளையவராகிய திருஞான சம்பந்த மூர்த்திநாயனார்.
இவர்கள் பாடிய பதிகங்களுக்குத் தேவாரத் திருப்பதிகங்கள் என்பது பெயர்.
இவர்களுக்கு முன்பு முதன்முதலாகத் திருப்பதிகம் பாடியவர் காரைக்கால் அம்மையாரே.
ஆகையினால், அம்மையார் பாடிய திருப்பதிகங்களுக்கு மூத்த திருப்பதிகங்கள் என்று பெரியோர் பெயரிட்டுள்ளனர்.
அம்மையார் பாடிய மூத்த திருப்பதிகங்கள் இரண்டே.
இவற்றில் முதலாம் மூத்ததிருப்பதிகம் கொங்கை திரங்கி நரம்பெழுந்து என்று தொடங்கும் பதிகம்.
இதன் பண் நட்டபாடை.
இந்தப் பதிகம் பதினொரு செய்யுட்களைக் கொண்டது.
இரண்டாவது மூத்ததிருப்பதிகம் எட்டி இலவம் ஈகை சூரை என்று தொடங்குவது.
இதன் பண் இந்தளம்.
இதுவும் பதினொரு பதிகங்களைக் கொண்டது.
காரைக்கால் அம்மையார் ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த திருநாவுக்கரசருக்கு முந்தியவர் ஆகையால் இவர் கி.பி அல்லது ஆவது நூற்றாண்டில் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
திருவிரட்டை மணிமாலை இதனையியற்றியவரும் காரைக்கால் அம்மையாரே.
இது கட்டளைக் கலித்துறையும் வெண்பாவும் ஆக இரண்டு செய்யுட்களால் ஆனது, அந்தாதியாகப் பாடப்பட்டது.
இருபது செய்யுட்களைக் கொண்டது.
அற்புதத் திருவந்தாதி இதை இயற்றியவரும் காரைக்கால் அம்மையாரே.
நேரிசை வெண்பாவினால் அந்தாதியாக நூற்று ஒன்று செய்யுட்களைக் கொண்ட நூல்.
சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்டது.
காரைக்கால் அம்மையார் இயற்றிய இந்தத் தோத்திரப் பாடல்கள் பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
கயிலைபாதி காளத்திபாதித் திருவந்தாதி இது நேரிசை வெண்பாவினால் அந்தாதித் தொடையாகச் செய்யப் பட்ட நூறு செய்யுட்களையுடையது.
கயிலை மலையிலும் காளத்தி மலையிலும் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்டது.
இதனைப் பாடியவர் நக்கீரதேவநாயனார்.
இவர் கடைச்சங்க காலத்திலிருந்த நக்கீரர் அல்லர் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்த மற்றொரு நக்கீரர்.
திரு ஈங்கோய்மலை எழுபது ஈங்கோய்மலையில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்ட எழுபது வெண்பாக்களால் ஆன நூல்.
இதில் முதல் வரையில் உள்ள பதின்மூன்று பாடல்கள் மறைந்து போயின.
இந்த நூலைப் பாடியவரும் நக்கீரதேவ நாயனாரே.
திருவலஞ்சுழி மும்மணிக்கோவை இது திருவலஞ்சுழியில் கோயில் கொண்டுள்ள சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்ட தோத்திர நூல்.
அகவல், வெண்பா, கலித்துறை என்னும் மூன்று வகைச் செய்யுட் களினால் அந்தாதித் தொடை யமையப் பாடப்பட்ட பதினைந்து செய்யுட்களையுடையது.
இதுவும் நக்கீரதேவநாயனாரால் இயற்றப்பட்டது.
திருவெழுகூற்றிருக்கை இது அகவற்பாவினால் இயற்றப்பட்ட அடிகளைக் கொண்டது.
கடைசியில் ஒரு வெண்பாவையும் உடையது.
இச்செய்யுளை யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரியர் ஒழிபு இயல் உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
அதில் இதனை, இணைக்குறள் ஆசிரியப்பா என்று கூறுகிறார்.
பதினோராந் திருமுறையில் அச்சிடப்பட்டுள்ள இந்தச் செய்யுளுக்கும் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ள இச்செய்யுளுக்கும் பாடபேதங்கள் உள்ளன.
இதனை இயற்றியவர் நக்கீரதேவநாயனார்.
பெருந்தேவபாணி இது அறுபத்தேழு அடிகளைக் கொண்ட ஆசிரியப் பாவாலானது.
இதன் இறுதியில் ஒரு வெண்பாவும் உண்டு.
இதனை இயற்றியவரும் நக்கீரதேவநாயனாரே.
கோபப்பிரசாதம் இது தொண்ணூற்றொன்பது அடிகளைக் கொண்ட அகவற் பாவாலான நூல்.
சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்டது.
நக்கீர தேவநாயனாரால் இயற்றப்பட்டது.
காரெட்டு இது எட்டு வெண்பாக்களால் ஆன சிறு நூல்.
காருக்கும் மழைக்கும் சிவபெருமானுக்கும் உவமை கூறுமுகத்தான் சிவனை வாழ்த்துகிறது இந்நூல்.
இதுவும் நக்கீரதேவ நாயனாரால் இயற்றப்பட்டது.
போற்றிக் கலிவெண்பா கலிவெண்பாவினால் சிவபெருமானைப் போற்றிக் கூறுகிறது இந்நூல்.
இதுவும் நக்கீரதேவநாயனாரால் இயற்றப்பட்டது.
திருக்கண்ணப்பதேவர் திருமறம் நூற்று ஐம்பத்தெட்டு அடிகளைக் கொண்ட அகவற் பாவினா லானது.
இந்நூல் கண்ணப்ப நாயனார் சிவபெருமானிடம் பக்தி அன்பு செய்து முக்தி பெற்ற வரலாற்றைக் கூறுகிறது.
இறுதியில் ஒரு வெண்பாவையும் உடையது.
நக்கீர தேவநாயனாரால் பாடப்பட்டது.
இந்தச் செய்யுட்களைப் பாடிய நக்கீரதேவநாயனார், சங்க காலத்தில் இருந்த நக்கீரர் அல்லர்.
ஆனால், அவரும் இவரும் ஒருவரே என்று கூறுகின்றனர்.
இது தவறான கருத்து.
நக்கீர தேவநாயனார் பாடிய மேற்காட்டிய செய்யுட்கள் எல்லாம் பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சங்க காலத்து நக்கீரருக்குத் தேவர் என்றும் நாயனார் என்றும் சிறப்புப் பெயர்கள் இருந்ததில்லை.
கடைச்சங்க காலத்துப் புலவரான நக்கீரர் இயற்றிய திருமுருகாற்றுப்படை, பதினோராந்திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
அதில் நக்கீரதேவ நாயனார் அருளிச்செய்த திருமுருகாற்றுப்படை என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வாறு சங்க காலத்து நக்கீரரையும் பிற்காலத்திலிருந்த நக்கீரதேவ நாயனாரையும் சைவ சமயத்தவர் பிற்காலத்தில் ஒருவரே என்று தவறாகக் கருதினார்கள்.
திருமுருகாற்றுப்படை கடைச்சங்க காலத்திலிருந்த நக்கீரரால் இயற்றப்பட்டது.
திருமுருகாற்றுப்படை பிற்காலத்து நூல் என்று சிலர் கருதுவர்.
இவர்கள் கருத்துத் தவறானது இணைப்பு நக்கீரர் காலம் காண்க.
திருமுருகாற்றுப்படை கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த நக்கீரரால் இயற்றப்பட்டது.
அந்நூற்களின் ஆசிரியராகிய நக்கீரரே, இங்கு கூறப்பட்ட நக்கீர தேவநாயனார் என்று தோன்றுகிறது.
நக்கீரதேவநாயனார் வேறு, நக்கீரர் வேறு என்பதையறிய வேண்டும்.
திருக்கண்ணப்பதேவர் திருமறம் நக்கீரதேவநாயனார் இயற்றிய திருக்கண்ணப்பதேவர் திருமறம் என்னும் நூலை மேலே கூறினோம்.
இந்தத் திருக்கண்ணப்ப தேவர் திருமறத்தைப் பாடியவர் கல்லாட தேவ நாயனார்.
இது முப்பத்தெட்டு அடிகளைக்கொண்ட அகவற் பாவாலானது.
கண்ணப்ப நாயனாருடைய பக்தியைப் புகழ்ந்து பேசுகிறது இந்நூல்.
இந்தச் செய்யுள், சைவத் திருமுறைகளில் ஒன்றான பதினோரந் திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த கல்லாடதேவநாயனார் வேறு.
அந்தப் பாண்டியனை நேரில் பாடியவர்.
கண்ணப்ப தேவர் திருமறம் பாடிய கல்லாடதேவநாயனார் பிற்காலத்தில் களப்பிரர் அரசர் காலத்தில் இருந்தவர்.
இருவரும் வெவ்வேறு காலத்திலிருந்த வெவ்வேறு புலவர்கள்.
இருவரையும் ஒருவராகக் கருதுவது தவறு.
இதனைச் செய்தவர் கபிலதேவநாயனார்.
இது பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
சிவபெருமான் திருவிரட்டை மணிமாலை வெண்பாவும் கலித்துறையும் ஆகிய இரண்டு வகைச் செய்யுட்களினால் சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்ட தோத்திர நூல்.
முப்பத்தேழு செய்யுட்களைக் கொண்டது.
கபிலதேவ நாயனாரால் பாடப்பட்டது.
பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
சிவபெருமான் திருவந்தாதி வெண்பாக்களினால் அந்தாதித் தொடையாகச் செய்யப் பட்ட நூறு செய்யுட்களைக் கொண்ட தோத்திரநூல்.
கபில தேவநாயனார் செய்தது.
இதுவும் பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இந்த மூன்று செய்யுட்களையும் மூத்த நாயனார் இரட்டை மணிமாலை, சிவபெருமான் இரட்டைமணிமாலை, சிவபெருமான் திருவந்தாதி பாடியவர் கபிலதேவநாயனார்.
இவர் கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த கபிலர் அல்லர்.
பிற்காலத்தில் இருந்த கபிலதேவநாயனார்.
சங்க காலத்தில் இருந்த கபிலர் ஐங்குறு நூற்றில் குறிஞ்சித்திணையையும் கலித்தொகையில் குறிஞ்சிக் கலியையும் பாடியவர்.
அகநானூற்றில் பதினெட்டுச் செய்யுட்களையும், குறுந்தொகையில் இருபத்தேழு செய்யுட்களையும், புறநானூற்றில் இருபத்தெட்டுப் பாடல்களையும், பத்துப்பாட்டில் குறிஞ்சிப் பாட்டையும் பாடினார்.
மற்றும் பதிற்றுப்பத்து ஏழாம் பத்தைச் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் மேல் பாடியுள்ளார்.
அவர் வேறு, களப்பிரர் காலத்தில் பக்தி இயக்கம் தோன்றிய காலத்தில் இருந்த கபிலதேவநாயனார் வேறு.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்றான இன்னா நாற்பது என்னும் நூலைச் செய்தவர் கபிலதேவநாயனாரே.
வித்துவான் திரு.
வேங்கடராஜுலு ரெட்டியாரும் இக்கருத்தையே கூறுகிறார்.
பிற்காலத்து நூல்களிலேயே முதலில் விநாயக வணக்கம் காணப்படுகின்றது.
இவற்றால், கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தமிழ்நாட்டில் விநாயக வழிபாடு நடைபெற்றிலது என்பது அறியலாகும்.
மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் என்னும் நூலிலும் இவ்வாறே கூறப்பட்டுள்ளது.
அன்றியும் இரட்டை மணிமாலை போன்ற பிரபந்தங்களும் அவர் காலத்தில் தோன்றியிருக்கவில்லை.
கட்டளைக் கலித்துறைப் பாட்டுக்களும் கபிலர் காலத்தில் வழங்கவில்லை.
அவ்வாறே பிரபந்தங்கள் பலவும், கபிலர் வாழ்ந்த காலத்தில் வழங்கின என்றல் பொருந்தாதே.
அவை, அவர் காலத்துக்குப் பல நூற்றாண்டுகளின் பின்னர்த் தோன்றியனவே.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் கருத்தும் இதுவேயாதலறிக.
வேங்கடராஜுலு ரெட்டியார், கபிலர், , பக்கம் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்றான இன்னா நாற்பது என்னும் நூலைச் செய்தவரும் கபிலதேவநாயனாரே.
இவர் இந்நூலில் கபிலர் என்று கூறப்படுகின்றார்.
இவர் சங்க காலத்துக் கபிலர் அல்லர்.
மூத்த நாயனார் இரட்டைமணிமாலை, இவற்றைச் செய்தவரே இந்தக் கபிலர் என்று தோன்றுகிறது மேற்படி நூல், கபிலரகவல் தலைப்பில்.
சிவபெருமான் திருவந்தாதி பரணதேவநாயனார் இயற்றியது சிவபெருமான் திருவந்தாதி.
இது நூறு வெண்பாக்களினால் அந்தாதித் தொடையாகப் பாடப்பட்டுள்ளது.
பதினோராந்திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இவ்வந்தாதியின் கடைசியில் இதன் சிறப்பைக் கூறுகிற வெண்பா ஒன்று காணப் படுகிறது.
இவர் சங்க காலத்தில் இருந்த பரணர் அல்லர்.
மற்றும் சேரன் செங்குட்டுவன் மேல் பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம்பத்தைப் பாடினார்.
சோழன் உருவப்பஃறேரிளஞ்சேட் சென்னியையும் வையாவிக் கோப்பெரும் பேகனையும் பாடியுள்ளார்.
அவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்தவர்.
சிவபெருமான் திருவந்தாதி பாடிய இந்தப் பரணதேவநாயனார் பிற்காலத்தில் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்தவர்.இவர் வேறு, அவர் வேறு.
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் இதுவரையில் களப்பிரர் காலத்தில் சைவ, சமண சமயத்தவர் எழுதிய தமிழ் நூல்களைக் கூறினோம்.
களப்பிரர் காலத்தில் எழுதப் பட்ட வேறு நூல்களும் உள்ளன.
அவை கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்.
கீழ்க் கணக்கு நூல்களைப் பதினெட்டாகப் பிற்காலத்தில் தொகுத் துள்ளனர்.
பதினெட்டு கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் காலத்தால் முற்பட்டவையும் பிற்பட்டவையும் உள்ளன.
ஆனால், அவைகளில் பெரும்பான்மை யானவை களப்பிரர் ஆட்சிக்காலத்துக்குள்ளாக எழுதப்பட்டவை.
பதினெண் கீழ்கணக்கு நூல்களாவன .
நாலடியார், .
நான்மணிக் கடிகை, .
இன்னாநாற்பது, .
இனியவை நாற்பது, .
கார்நாற்பது, .
களவழிநாற்பது, .
ஐந்திணை ஐம்பது, .
திணைமாலை நூற்றைம்பது, .
திணைமாலை ஐம்பது, .
திணை மொழி ஐம்பது, .
ஐந்திணை எழுபது, .
முப்பால் திருக்குறள், .
திரிகடுகம், .
ஆசாரக்கோவை, .
சிறுபஞ்ச மூலம், .
முதுமொழிக் காஞ்சி, .
ஏலாதி, .
கைந்நிலை.
நாலடியார்.
என்னும் நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், களப்பிரர் ஆட்சிக்குச் சற்றுப் பின்பு எழுதப்பட்டது.
பிற பதினான்கு நூல்களும் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் எழுதப்பட்டவை.
திரு.
பி.தி.
சீனிவாச அய்யங்கார் போன்ற சிலர் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் எல்லாம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் எழுதப்பட்டன என்று கூறுவர் .
.
, .
இவர் கூறுவது தவறு.
இது பற்றிய ஆய்வுரையை இணைப்பு இல் காண்க.
கீழ்கணக்கு என்பதன் பொருள் என்ன என்பதைப் பார்ப்போம்.
மாந்தர் தம்முடைய உலக வாழ்க்கையில் அடைய வேண்டியவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்னும் நான்கு பயன்களாகும்.
இந்த நான்கு பயன்களில் வீடு மோட்சம் என்பது மறுமையில் பெறப்படுவது.
மற்ற அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றும் இம்மையில் இவ்வுலக வாழ்க்கையில் அடையப் படுவன.
அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றையும் கூறுகிற நூல்களுக்குக் கீழ்கணக்கு என்று பெயர் கூறினார்கள்.
இதைப் பழைய உரையாசிரியர்களும் திருநாவுக்கரசரும் கூறியுள்ளனர்.
அவற்றைக் காட்டுவோம்.
அஃதாவது பதினெண் கீழ்க்கணக்கென உணர்க.
அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் இம்மைப் பயன்களைக் கீழ்க்கணக்கு என்று கூறுவது காண்க.
உலக வாழ்க்கையில் பெறவேண்டிய அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றும் கீழ்க்கணக்கு என்று கூறப்பட்டதைக் கண்டோம்.
இனி, களப்பிரர் காலத்தில் எழுதப்பட்ட கீழ்க்கணக்கு நூல்களைக் கூறுவோம்.
நான்மணிக்கடிகை இது செய்யுட்களையுடையது.
விளம்பிநாகனார் என்பவரால் செய்யப்பட்டது.இப்பெயரைக் கொண்டு இவர் விளம்பி என்னும் ஊரில் இருந்தவர் என்பது தெரிகிறது.
ஒவ்வொரு வெண்பாவிலும் நான்கு நான்கு நீதிகளைக் கூறுகிறபடியால் நான்மணிக்கடிகை என்று பெயர் பெற்றது.
இவர் வைணவ சமயத்தவர் என்பது இந்நூல் கடவுள் வாழ்த்தினால் அறிகிறோம்.
இன்னா நாற்பது இன்னாதவைகளைத் துன்பந்தருகிற செயல்களை தொகுத்துக் கூறுகிறபடியால் இந்நூல் இன்னாநாற்பது என்று பெயர் பெற்றது.
நாற்பது வெண்பாக்களையுடையது.
தனியாகக் கடவுள் வாழ்த்து ஒன்றைப் பெற்றுள்ளது.
சிவபெருமான், பலராமன், மாயவன்திருமால், சத்தியான் வேலாயுதனாகிய முருகன் ஆகியோரைக் கடவுள் வாழ்த்தில் இதன் ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் கபிலர்.
இந்த ஆசிரியரும் முன்பு கூறப்பட்ட கபிலதேவநாயனார் என்பவரும் ஒருவரே.
இந்தக் கபிலர் களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த கபிலர்.
இந்தக் கபிலரும் மூத்தநாயனார் இரட்டை மணிமலை, சிவபெருமான் திருவந்தாதி முதலான செய்யுட்களை இயற்றிய கபிலதேவநாயனாரும் ஒருவரே.
சதாசிவபண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
இவர் மூன்று கபிலர்களைக் கூறுகிறார்.
அதாவது, மூத்தபிள்ளையார் கணபதி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று கருதுகிறார் பண்டாரத்தார், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு கி.பி.
,.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று திரு.
சதாசிவபண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
இதில், மகேந்திரவர்மன் அமைத்த குகைக் கோவிலைத்தான் இவர் கூறுகிறார் என்றுகருத வேண்டியதில்லை.
அதற்கு முன்பு அம்மலைமேல் இருந்த சிவன் கோவிலைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளலாம்.
ஆகவே, கபில தேவநாயனாரும், இன்னா நாற்பது கபிலரும் வெவ்வேறு கபிலர்கள் என்று கருதுவது வேண்டா.
இருவரும் ஒருவரே என்பது எம்முடைய கருத்து.
இனியவை நாற்பது இந்த நூலை இயற்றியவர் பெயர் மதுரைத் தமிழாசிரியர் மகனார் பூதஞ்சேந்தனர்.
இது நாற்பது வெண்பாக்களையும் ஒரு கடவுள் வாழ்த்தையும் உடையது.
மாந்தர் செய்யவேண்டிய இனிய நல்ல செயல்களைக் கூறுகிறது இந்நூல்.
திரிகடுகம் இது நூறு வெண்பாக்களையும் ஒரு கடவுள் வாழ்த்தையும் உடைய நூல்.
இதைத் திரிகடுகு சூரணம் என்றும் கூறுவர்.
இது காரமாக இருக்கும் .
இதனால் இது திரிகடுகம் மூன்று காரமான பொருள் என்று பெயர் பெற்றது.
இதை நாள்தோறும் காலையில் சிறு அளவாக உட்கொண்டால் உடல் நோயை நீக்கி நலம் உண்டாக்கும்.
திரிகடுக மாகிய சுக்கு, மிளகு, திப்பிலியைச் சமனளவாகச் சிதைந்து நீர்விட்டுக் காய்ச்சிய கியாழத்தையும் உட்கொள்ளலாம்.
ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் மும்மூன்று கருத்துகள் கூறப்படு கின்றன.
மனிதர் ஒழுகவேண்டிய ஒழுக்கங்களைத் தொகுத்து இதில் இதன் ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
இதன் ஆசிரியர் பெருவாயில் முள்ளி என்பவர்.
கயத்தூர்ப் பெருவாயில் முள்ளி என்று கூறப்படுவதால், இவர் கயத்தூரைச் சேர்ந்த பெருவாயில் என்னும் ஊரில் இருந்தவர் என்று கருதலாம்.
புதுக்கோட்டையில் அன்னவாயில், சித்தன்னவாயில், பெருவாயில் என்னும் ஊர்கள் உள்ளன.
இந்நூல் கடவுள் வாழ்த்து உட்பட நானூறு வெண்பாக்களை யுடையது.
ஒவ்வொரு வெண்பாவின் இறுதியிலும் ஒவ்வொரு பழமொழி கூறப் படுகிறது.
எனவே, இதில் நானூறு பழமொழிகள் கூறப்படுகின்றன.
இந்தப் பழமொழிகள் எல்லாம் இந்நூலாசிரியர் காலத்துக்கு முன்பு களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்துக்கு முன்பு வழங்கிவந்தவை.
இந்நூலாசிரியர் ஆருகத மதத்தைச் சேர்ந்தவர்.
என்பது இந்நூல் தற்சிறப்புப் பாயிரம்.
சிறுபஞ்சமூலம் இந்நூல் நூற்றிரண்டு செய்யுட்களையும் இரண்டு சிறப்புப் பாயிரச் செய்யுட்களையும் உடையது.
பஞ்சமூலம் என்பது ஐந்து வகையான வேர்கள்.
அவை கண்டக்கத்திரிவேர், சிறுவழு துணைவேர், சிறு மல்லிவேர், பெருமல்லிவேர், நெருஞ்சிவேர் என்பவை.
இந்த ஐந்து வேர்களைக் கொண்டு சிறுபஞ்சமூலம் என்னும் மருந்து செய்யப்பட்டு நோயாளிகளுக்குத் தரப்பட்டது.
இந்தச் சிறுபஞ்சமூலம் என்னும் நூலில் ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் ஐந்துஐந்து பொருள்கள் கூறப்படு கின்றன.
இவை உடல் நோயைத் தீர்க்கிற சிறுபஞ்சமூலம் போன்று மன நோயைத் தீர்ப்பன ஆகையால் சிறுபஞ்சமூலம் என்று பெயர் பெற்றது.
இந் நூலாசிரியரின் பெயர் காரியாசான்.
கணி என்னும் சிறப்புப் பெயர், இவர் வானநூலைக் கற்றவர் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
வான நூலைப் பயின்றவர்கட்குக் கணி, கணியன் என்று பழங்காலத்தில் பெயர் இருந்தது.
கணிதமேதாவியார் தமிழ்ப் புலமை பெற்றிருந்ததோடு வானநூலையும் கற்றிருந்தார் என்பது தெரிகிறது.
ஏலாதி என்பது, திரிகடுகம், சிறுபஞ்சமூலம் என்பவை போன்று ஒரு மருந்தின் பெயர்.
ஏலாதி என்னும் பெயருடைய இந்த நூலில் ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் ஆறு பொருள்கள் கூறப்படுகின்றன.
இவர் சமண சமயத்தவர்.
கார் நாற்பது இது நாற்பது வெண்பாக்களையுடைய நூல்.
இது, அகப் பொருளில் முல்லைத்திணையைக் கூறுகிறது.
அலுவல் காரணமாக வெளியூருக்குச் சென்ற தலைவன் தான் கார் காலத்தில் திரும்பி வருவதாகத் தன் தலைவிக்குக் காதலிக்கு கூறிச்சென்றான்.
அவன் சொன்ன கார் காலம் வந்ததும் அவன் திரும்பி வராதபடியால் தலைவி கவலைப்பட்டாள்.
தோழி அவளுக்கு ஆறுதல் கூறினாள்.
கடைசியில் காதலன் திரும்பி வந்தான்.
இவற்றைக் கூறுகிறது இந்தச் செய்யுள்.
இதனை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயர் மதுரைக் கண்ணன் கூத்தனார்.
ஐந்திணை ஐம்பது அகப்பொருளைப் பற்றிய ஐந்திணைகளும் பத்துப்பத்துப் பாக்களினால் இயற்றப்பட்டதாதலின் இந்நூல் ஐந்திணை ஐம்பது என்று பெயர் பெற்றது.
இதைப் பாடியவர் மாறன் பொறையனார் என்னும் புலவர்.
இதில் செந்தமிழ் என்பது அகப்பொருளைக் குறிக்கிறது.
தமிழ் என்பதற்கு அகப்பொருள் என்னும் பொருளும் உண்டு.
அகப்பொருளைத்தான் இச்செய்யுள் செந்தமிழ் என்று கூறிகிறது.
திணைமொழி ஐம்பது அகத்திணை ஐந்துக்கும் திணையொன்றுக்குப் பத்துச் செய்யுளாக அமைத்து ஐம்பது பாக்களினால் இயற்றப்பட்டது இந்நூல்.
இந்நூலை இயற்றியவர் கண்ணன் சேந்தனார்.
இவருடைய தந்தையாரின் பெயர் சாத்தந்தையார்.
ஆகவே, இவர் சாத்தந்தையார் மகனார் கண்ணஞ் சேர்ந்தனார் என்று கூறப்பட்டார்.
ஐந்திணை எழுபது இந்நூலும் அகப்பொருள் ஐந்திணைகளைப் பற்றிக் கூறுகிறது.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் பதினான்கு பாக்களாக ஐந்து திணைகளுக்கு எழுபது பாடல்களைக் கொண்டது.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் மூவாதியார்.
இதன் கடவுள் வாழ்த்துக் கணபதியாகிய பிள்ளையாருக்குரியது.
இந்தப் பிள்ளையார் கடவுள் வாழ்த்து இந்நூலாசிரியர் செய்த தன்று என்றும் பிற்காலத்தவர் யாரோ செய்தமைத்தது என்றும் திரு.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் கருதுகிறார்.
இதற்கு இவர் கூறும் காரணம் இது பிள்ளையாரென்று வழங்கப்பெற்று வரும் விநாயகக் கடவுளின் வழிபாடு கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில்தான் நம் தமிழ்நாட்டில் தொடங்கியது என்பது ஆராய்ச்சியால் அறிந்ததோர் உண்மையாகும்.
எனவே, அக்கடவுளுக்கு வாழ்த்துக் கூறப்பட்டுள்ள பாடல் இந்நூலா சிரியரால் இயற்றப்பட்டதன்று என்பது தேற்றம்.
, பக்கம் .
விநாயகர் வழிபாடு தமிழகத்தில் கி.பி.
விநாயகர் வணக்கம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் உண்டாயிற்று என்னும் கருத்து அண்மைக் காலத்தில் இருந்தது.
ஆனால், கி.பி.
பண்டாரத்தார் அவர்களே இந்நூலாசிரியராகிய மூலாதியார் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் ஆவார் என்று கூறுகிறபடியால், இந்நூல் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் இயற்றப்பட்டது என்பது தெளிவாகிறது.
திணைமாலை நூற்றைம்பது இதுவும் அகப்பொருள் ஐந்திணைகளைக் கூறுகிற நூல்.
குறிஞ்சிக்கு செய்யுளும் நெய்தலுக்கு செய்யுளும் பாலைக்கு செய்யுளும் முல்லைக்கு செய்யுளும் மருதத்துக்கு செய்யுளும் ஆக செய்யுட்களைக் கொண்டிருக்கிறது.
ஆனால், நூலின் பெயரி லிருந்து செய்யுட்கள்தாம் இதற்கு ரியவை என்று தோன்றுகிறது.
எஞ்சியுள்ள மூன்று செய்யுட்கள் பிற்காலத்து இடைச்செருகலாக இருக்குமோ, அல்லது, நூலாசிரியரே இச்செய்யுட்களையும் இயற்றியிருக்கலாமோ என்று ஐயம் ஏற்படுகிறது.
இந்நூலாசிரியரின் பெயர் கணிமேதாவியார்.
இவரே ஏலாதி என்னும் நூலின் ஆசிரியர் என்பதை முன்பு அறிந்தோம்.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் தம்முடைய கருத்தைக் கூறியுள்ளார்கள்.
ஆனால், இந்தக் கொள்கையைப் பௌத்த சமயத்தாரும் சமண சமயத்தாரும் ஏற்றுக் கொள்ளாமல் இக்கொள்கைக்கு மாறுபட்டிருந்தார்கள்.
இந்தப் பாயிரச் செய்யுளில் ஈடிலா இன்தமிழால் யாத்த திணைமாலை என்று கூறப்படுகிறது.
இதில்இன்தமிழ் என்பது அகப்பொருளைச் சுட்டுகிறது.
என்பது தெரிகிறது.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் பன்னிரண்டு பாடல்களையுடைய அறுபது வெண்பாக்களைக் கொண்ட சிறு நூல்.
இதன் ஆசிரியர் மாறோக்கத்து முள்ளி நாட்டு நல்லூர்க் காவிதியார் மகனார் புல்லங்காடனார்.
இச்சிறு நூலிலுள்ள சில வெண்பாக்கள் அழிந்து மறைந்துபோயின.
இந்த நூலை ஆம் ஆண்டு திரு.
அநந்தராமையர் அவர்கள் அச்சிட்டு வெளியிட்டார்கள்.
இதுவும் பதினெண்கீழ்க்கணக்கைச் சேர்ந்த நூல் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, ம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு வரலாற்றைக் காண்க.
களப்பிரர் காலத்தில் நுண்கலைகள் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் தமிழகத்தில் நுண்கலைகள் நன்றாக வளர்ந்திருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
ஆனால், அந்தக் கலைகளைப் பற்றிய விவரமான செய்திகள் கிடைக்க வில்லை.
சங்க காலத்திலே வளர்ந்திருந்த நுண்கலைகளைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்னும் நூல்களிலிருந்து அறிகிறோம்.
அதன் பிறகு களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் அந்தக் கலைகள் மேலும் வளர்ந்திருக்க வேண்டும் என்று நம்பலாம்.
ஆனால்.
அந்தக் காலத்துக் கலைகளைப் பற்றி அறிவதற்கு ஆதாரமான சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
கிடைத்துள்ள சான்றுகளும் குறைவாகவே கிடைத்துள்ளன.
நுண்கலை என்னும் அழகுக்கலைகளை ஐந்தாகக் கூறுவர்.
அவை கட்டடக் கலை, சிற்பக்கலை, ஓவியக்கலை, இசைக்கலை, காவியக்கலை என்பவை.
நமது நாட்டுச் சிற்பக்கலை நூல்கள் கட்டடக் கலையையும் சிற்பக் கலையையும் ஒன்று சேர்த்துச் சிற்பக்கலை என்றே கூறுகின்றன.
இசைக்கலை என்பதில் கூத்தும் நாடகமும் அடங்கும்.
களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த இந்த நுண்கலைகளைப் பற்றிப் பார்ப்போம்.
இந்த மதங்களின் கோயிற் கட்டடங்கள் கட்டாயம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
அந்தக் கட்டடங்கள் செங்கல், சுண்ணாம்பு, மரம், இரும்பு ஆகிய பொருள்களைக் கொண்டு கட்டப் பட்டவையாகையால் அவை இக்காலத்தில் நிலைபெற்றிருக்கவில்லை.
அவை பிற்காலத்தில் முதல் மகேந்திர வர்மன் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் உண்டாக்கப்பட்டவை.
பிள்ளையார்பட்டி குகைக்கோவில் களப்பிரர் காலத்தில் உண்டாக்கப் பட்ட குகைக்கோயிலாக இருக்கலாமோ என்னும் ஐயம் தோன்றுகிறது.
இதுபற்றி ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டும். களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்துக்குப் பிறகு கி.பி.
ஏனென்றால், இந்தக் கட்டட வகையெல்லாம் திடீரென்று ஆம் நூற்றாண்டிலே தோன்றியிருக்க முடியாது.
அக்காலத்தில் அவை செங்கற் கட்டடங்களாக இருந்தன.
கி.பி.
ஆகையால், மாமல்லபுரத்து இரதக் கோவில்கள், செங்கற்கட்டடங்களாக இருந்த பழைய கோவில்களின் தத்ரூப உருவ அமைப்புகள் என்பதில் ஐயமில்லை.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் பௌத்தரும் சமணரும் பள்ளி களையும் விகாரங்களையும் கட்டியிருந்தனர்.
அந்தக் கட்டடங்களின் உருவ அமைப்பும் இந்தக் கட்டங்களின் அமைப்புப் போலவே இருந் திருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
சமண சமயக் கோவில் களுக்குச் சினகரம் என்று பெயர் இருந்தது ஜினன் நகரம் ஜினகரம், சினகரம்.
விஷ்ணுவின் கோயிலுக்கு விண்ணகரம் என்று பெயர் இருந்தது.
சமண, பௌத்தக் கோவிலுக்குச் சேதியம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
பௌத்தப் பிக்குகள் இருந்த ஆசிரமம் அல்லது விகாரைகள் பெரிய கட்டடங்கள்.
அவை காஞ்சி, நாகை, உறையூர், காவிரிப் பூம்பட்டினம் முதலான நகரங்களில் இருந்தன.
இவையெல்லாம் செங்கற்கட்டடங்களே.
சிற்பக்கலையையும் கட்டடக் கலையையும் சிற்பம் என்றே நமது நாட்டுக் கலை நூல்கள் கூறுகின்றன.
களப்பிரர் காலத்துச் சிற்பங்களும் கிடைக்க வில்லை.
சுதை, மரங்களினால் செய்யப்பட்டபடியால் அவை அழிந்து போயின.
கருங்கல்லில் சிற்பவடிவங்கள் புடைப்புச் சிற்பமாக புடைப்புச் சிற்றம் அமைக்கப்பட்டன.
ஓவியக்கலை ஓவியம் என்பது சித்திரம்.
ஓவியம் பலவித நிறங்களினால் எழுதப்பட்டது.
அந்தக் காலத்து ஓவியங்கள் பெரும்பாலும் சுவர்களில் எழுதப்பட்ட சுவர் ஓவியங்களே.
பௌத்த, சைன விகாரைகளிலும் பள்ளிகளிலும் கோவில்களிலும் சுவர் ஒவியங்கள் எழுதப்பட்டன.
சுவரை வைத்தல்லவோ சித்திரம் எழுத வேண்டும் என்னும் பழமொழி, கட்டடச் சுவர்களில் சித்திரங்கள் எழுதப்பட்டதைத் தெரிவிக்கிறது.
படத்தில் படம் துணி சித்திரம் எழுதும் பழக்கமும் இருந்தது.
படம் என்னும் சொல் துணியில் எழுதப்பட்ட ஓவியத்துக்குப் பெயராம்.
இக்காலத்தில் பலகை, காகிதம் ஆகிய பொருள்களில் எழுதப்பட்ட ஓவியங்களுக்குப் படம் என்று கூறப்படுகிறது.
ஓவியக்கலை எளிதில் மறைந்துவிடக் கூடிய இயல்புடையது.
களப்பிரர் காலத்துக் கட்டடங்கள் அழிந்து போனபடியால் அக்காலத்துச் சுவர் ஓவியங்களும் மறைந்து போயின.
துணியில் எழுதப்பட்ட படங்களும் மறைந்து போயின.
இசைக்கலை நுண்கலைகளில் ஓவியக்கலைக்கு அடுத்தபடியாகக் கூறப்படுவது இசைக்கலை.
இசையில் யாழ், குழல், முடிவு முதலான இசைக் கருவிகளும் அடங்கும்.
இசைக்கலையோடு கூத்துக் நாடகம் கலையும் அடங்கும்.
கூத்துக்கலையைப் பரத நாட்டியம் என்று இக்காலத்தில் வழங்குகிறோம்.
இசையும் கூத்தும் சங்க காலத்திலே பெரிதும் வளர்ந்திருந்ததைச் சிலப்பதிகாரத்தினால் அறிகிறோம்.
களப்பிரர் காலத்தில் இந்தக் கலைகள் மேலும் வளர்ந்திருந்தன என்பதை அறிகிறோம்.
களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த காரைக்கால் அம்மையார் பதிகம் என்னும் இசைப் பாடலைப் பாடியுள்ளார்.
தேவாரப் பதிகங்கள் இசைப்பாடல்களே.
அவர் பாடியவை இரண்டு பதிகங்கள்.
அவை திருவாலங்காட்டுச் சிவபெருமான் மேல் பாடப்பட்டவை.
அப்பதிகங் களுக்கு திருவாலங்காடு மூத்த திருப்பதிகங்கள் என்று பெயர்.
முதல் பதிகத்தின் பண் நட்ட பாடை.
இரண்டாம் பதிகத்தின் பண் இந்தளம்.
காரைக்கால் அம்மையார் பாடிய முதலாம் மூத்த திருப்பதிகத்தில் ஆம் பாடலில் பண்களின் பெயர்களையும் இசைக்கருவிகளின் பெயர்களையும் கூறுகிறார்.
அவற்றின் விவரம் தெரிய வில்லை.
கூத்துக்கலையும் களப்பிரர் காலத்தில் வளர்ந்திருந்தது.
இசையும் கூத்தும் தமிழரின் பழமையான செல்வங்கள்.
சங்க காலத்தில் இசையும் கூத்தும் வளர்ந்திருந்ததைச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்னும் இரண்டு காவியங்களினால் அறிகிறோம்.
களப்பிரர் காலத்தில் கூத்துக்கலையும் இசைக்கலையைப் போலவே வளர்ந்திருக்க வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
களப்பிரர் காலத்தில் கூத்துக் கலையைப் பற்றி ஒரு நூல் எழுதப்பட்டிருந்தது.
அந்நூலை எழுதியவர் விளக்கத்தார் விளக்கத்தனார் என்பவர்.
அந்நூலின் பெயர் விளக்கத்தனார் கூத்து என்பது.
அது அச்சுதன் என்னும் களப்பிர அரசன் காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
அந்நூலின் கடவுள் வாழ்த்துக் கிடைத் திருக்கிறது இணைப்பு இல் காண்க.
வாழ்த்தைத் தவிர பிற பகுதிகள் முழுதும் கிடைக்கவில்லை மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள், , பக்கம் விளக்கத்தனார் கூத்து காண்க.
காவியக்கலை ஐந்து நுண்கலைகளில் மிகவும் சிறந்தது காவியக்கலை.
கட்டடக்கலையும் சிற்பக்கலையும் ஓவியக்கலையும் கண்ணால் கண்டு இன்புறத்தக்கவை.
இசைக்கலை காதால் கேட்டு இன்புறுவது.
காவியக்கலை அறிவினால் உணர்ந்து இன்புறத்தக்கது.
ஆகவே, காவியக்கலை அழகுக் கலைகளில் சிறந்தது என்பர்.
காவியத்தில் ஒன்பது வகையான சுவைகளைக் நவரசங் களை காணலாம்.
களப்பிரர் காலத்துக் காவியங்களில் தலைசிறந்தது சீவகசிந்தாமணி.
அதற்கு அடுத்ததாக உள்ளது பெருங்கதை எனப்படும் உதயணன்கதை.
கவிச்சக்கரவர்த்தி யாகிய கம்பன் சிந்தாமணிக் காவியத்திலிருந்து பல கருத்துகளை முகந்து கொண்டான் என்பர்.
பெருங்கதையில் அதிகமாகத் திரிசொற்கள் இருப்பதனால் அதனைப் படித்து விளங்கிக் கொள்வது சற்றுக் கடினந்தான்.
பலாப்பழத்தை அறுப்பது கடினம்.
பிசுபிசுப்பையும் அதனுள்ளிருக்கும் நார்களையும் அப்புறப்படுத்துவதும் கடினம்.
பிறகு பலாச்சுளைகளை உண்பது இன்பம்.
அதுபோலத்தான் பெருங்கதையைப் படித்து இன்புறுவதும்.
களப்பிரர் காலத்தில் உண்டான இந்தச் சிந்தாமணியும் பெருங்கதையும் சமணர் செய்த காவிய நூல்களாகும்.
புகழ்துறை நிறைத்த பொருவேல் நந்தி!
உலகுடன் அளந்தனை நீயே, உலகொடு நிலவுமதி உதயவரை ஒத்தே.
இனையை ஆதலின் பனிமதி தவழும் நந்தி மாமலைச் சிலம்ப நந்திநிற் பரவுதல் நாவலர்க் கரிதே!
ஆம் நூற்றாண்டில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் மதுரை நகரத்தில் திரமிள திராவிட தமிழ சங்கத்தை வச்சிரநந்தி அமைத்தார் என்று அறிந்தோம்.
வச்சிரநந்தி ஏற்படுத்திய சங்கம் சைன மதத்தை வளர்ப்பதற்கான சங்கமாகும் சங்கம் கூட்டம்.
பௌத்தப் பிக்குகளின் கூட்டத்துக்குப் பௌத்த சங்கம் என்பது பெயர்.
பௌத்தப் பிக்குகளின் சங்கத் தலைவர் சங்க பாலர் என்று பெயர் கூறப்பெற்றார்.
பௌத்தர்களுடைய மும்மணி களில் பௌத்தப் பிக்குகளின் சங்கமும் ஒன்று.
சங்கம் சரணம் கச்சாமி என்பது காண்க.
இதன் பொருள் பௌத்த சங்கத்தைச் சரணம் அடைகிறேன் என்பது.
சைனத் துறவிகளின் கூட்டத்துக்கும் சங்கம் என்பது பெயர்.
சங்கத்தைச் கூட்டத்தை சைனர் கணம் என்றும் கூறுவர்.
கணம் என்றாலும் சங்கம் என்றாலும் ஒன்றே.
களப்பிரர் ஆட்சிக்கு முன்னே பாண்டியர் தமிழ் மொழியை ஆராய்வதற்குப் புலவர்களின் கூட்டத்தை ஏற்படுத்தினார்கள்.
அந்தக் கூட்டத்துக்குத் தமிழ்ச் சங்கம் என்பது பிற்காலத்துப் பெயர்.
அதன் பழைய பெயர் தமிழ்க் கழகம் என்பது.
பிற்காலத்துப் பாண்டியர் அமைத்திருந்த சங்கம் மதச் சார்பான சங்கம் அன்று.
அது தமிழ் மொழியை ஆராய்வதற்கு ஏற்பட்ட சங்கம்.
அந்தச் சங்கத்தில் இயல், இசை, நாடகம் என்னும் முத்தமிழ் ஆராயப்பட்டது.
சங்கப் புலவர்கள் முக்கியமாக அகத்தையும் காதலையும் புறத்தையும் போர் அல்லது வீரத்தையும் ஆராய்ந்து செய்யுட்களை இயற்றினார்கள்.
சைன சங்கம் சைன சமயத்திலே பழங்காலத்தில் சைனத் துறவிகளின் கூட்டம் பெரிதாக இருந்தது.
சைனத் துறவிகளின் சங்கத்தை அக்காலத்தில் நான்கு பிரிவாகப் பிரித்திருந்தார்கள்.
அந்தப் பிரிவுகளுக்கு நந்திகணம், சேனகணம், சிம்மகணம், தேவகணம் என்று பெயர்.
ஒவ்வொரு கணத்திலும் கச்சை என்றும் அன்வயம் என்றும் உட்பிரிவுகள் இருந்தன.
இந்த நான்கு கணங்களிலே நந்திகணம் பேர் போனது.
வச்சிரநந்தி ஆசாரியர் நந்திகணத்தை இரண்டாகப் பிரித்தார்.
புதிய பிரிவுக்குத் திராவிடகணம் தமிழசங்கம் என்று பெயர் இட்டு அதனை மதுரையில் அமைத்து நிறுவினார்.
இது கி.பி.
இல் களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் நடந்தது.
இதுதான் வச்சிரநந்தி அமைத்த திரமிள சங்கம்.
இந்தத் திரமிள சங்கத்தில் சைன சமயத் துறவிகள் மட்டுமே இருந்தார்கள்.
இவர்களுடைய வேலை, முன்னமே சொல்லியது போல சைன சமயத்தைப் பரப்பியதாகும்.
வச்சிரநந்தியின் தமிழ்ச் சங்கம் கி.பி.
இல் நிறுவப் பட்டது என்று வரலாற்று ஆசிரியர் எல்லோரும் ஒப்புக் கொண்டுள்ளனர்.
, .
இவர் கூறுவது தவறு.
விக்கிரம ஆண்டு என்பதை சாலிவாகன ஆண்டு என்று கணக்கிடுவதால் இவர் தவறுபடுகிறார்.
விக்கிரம ஆண்டு என்பது கி.பி.
அல்லது ஆகும்.
சாலிவாகன சகம் என்று கணக்கிட்டால் அது.
கி.பி. ஆகிறது.
வச்சிரநந்தி விக்கிரம ஆண்டு இல் கி.பி. மதுரையில் தமிழ்ச் சங்கத்தை நிறுவினார் என்பதே சரியாகும்.
களப்பிரர் ஆட்சி ஏறத்தாழ கி.பி.
இல் முடிந்துவிட்டது.
களப்பிரர் ஆட்சிக்குப் பிறகு கி.பி.
இல் வச்சிரநந்தி மதுரையில் தமிழ்ச் சங்கம் நிறுவியிருக்க முடியாது.
எனவே, வச்சிரநந்தி கி.பி இல் திராவிட சங்கத்தை நிறுவினார் என்பதே சரி எனத் தோன்றுகிறது.
வெவ்வேறான இரண்டு சங்கங்களையும் ஒன்று எனக் கருதுவது தவறு.
திரு.
பி.தி.
சீனிவாச அய்யங்கார் தமிழர் வரலாறு என்னும் நூலில் இது பற்றித் தெளிவாகவும் சரியாகவும் எழுதியுள்ளார்.
, , ,.
.
திரு.
எம்.
எஸ்.
இராமசாமி அய்யங்கார் இது சம்பந்தமாக வரலாற்றுக்கு மாறுபட்ட கருத்தைக் கூறுகிறார்.
களப்பிரர் ஆட்சிக்கு முன்பே, பாண்டியர் ஆட்சிக் காலத்திலேயே வச்சிரநந்தி மதுரையில் திராவிட சங்கத்தை அமைத்தார் என்று இவர் கூறுகிறார்.
இவர் கூறுவது வருமாறு திகம்பர தர்சனம் என்னும் சைன சமய நூல் ஒரு பெரிய செய்தியைக் கூறுகிறது.
சைன சமயத்தைப் பரப்புவதற்காகத் தெற்கே வந்த திகம்பர சைனரின் கூட்டந்தான் அந்தச் சங்கம் என்று அந்த நூலிலிருந்து அறிகிறோம்.
இந்தச் சங்கம் அமைக்கப் பட்டதில் பாண்டிய அரசருடைய ஆதரவு சைனருக்கு இருந்தது என்பதையறிகிறோம்.
இந்த ஆதரவு பிராமணியத்தின் தலைவர்களுக்குப் பொறாமையை உண்டாக்கியிருக்க வேண்டும்.
அதனால் சமயச் சண்டை உண்டாகித்தான் இருக்கவேண்டும்.
ஆனால், தற்காலிகமாகச் சமயப் பூசல் தள்ளிவைக்கப்பட்டது.
இந்த வச்சிரநந்தியின் சங்கம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அமைக்கப் பட்டது என்பதை யறிந்தோம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு தொடங்கிய போது, தமிழகத்தின் அரசியலில் விரைவான மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன.
களப்பிரரின் படையெடுப்பும் அவர்கள் பாண்டி நாட்டைக் கைப் பற்றியதும் இந்தக் காலத்தில் தான் நேரிட்டன ..
, , , . .
இவர் கூற்று வரலாற்றுக்கு முற்றிலும் மாறுபடுகிறது.
கி.பி.
இல் வச்சிரநந்தி திராவிட சங்கத்தை ஏற்படுத்தினார்.
அந்தக் காலத்தில் பாண்டி நாட்டில் பாண்டியர் ஆட்சி இல்லை, களப்பிரர் ஆட்சி தான் இருந்தது.
பாண்டிய, சேர, சோழர்களின் ஆட்சி கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியிலே, ஏறத்தாழக் கிபி இல் முடிவடைந்து விட்டது.
ஆகவே, பாண்டியர் ஆட்சிக் காலத்திலேயே வச்சிரநந்தி திராவிட சைன சங்கத்தை அமைத்தார் என்று இவர் கூறுவது தவறு.
இனி, திரு.
எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள் வச்சிர நந்தியின் திராவிட சங்கத்தைப் பற்றிக் கூறுவதைப் பார்ப்போம்.
இவர் கூறுகிற சில கருத்துகளை ஒவ்வொன்றாகப் பார்ப்போம்.
தொல்காப்பியம் வச்சிரநந்தியின் திராவிட சங்கத்தில் எழுதி வெளியிடப்பட்ட நூல் என்று வையாபுரியார் எழுதுகிறார்.
இதற்குச் சான்று, தொல் காப்பியத்தில் ஓரை என்னுஞ்சொல் காணப்படுகிறதாம்!
இவர் இதுபற்றி எழுதுவது வருமாறு வச்சிரநந்தியின் பேர்போன சங்கம் கி.பி.
இல் நிறுவப் பட்டது.
தொல்காப்பியம் அந்தச் சங்கத்திலிருந்து வெளிவந்த முதல் இலக்கியமாக இருக்கக்கூடும்.
இதன் ஆசிரியர் ஓரை என்னும் சொல்லை பொருள் ஆள்கிறார்.
ஓரை சமஸ்கிருத ஹோரா என்னும் சொல்லைக் கிரேக்க மொழியிலிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும் .
, , , ..
வையாபுரியார் கூறுகிற இந்தக் கருத்து இவருடைய சொந்தக் கருத்து அன்று.
திரு.
கே.
என்.
சிவராசபிள்ளை இந்தத் தவறான கருத்தை முன்னமே வெளியிட்டுள்ளார்.
சிவராசபிள்ளை கூறியுள்ளது இது ஹோரா என்னும் கிரேக்க மொழிச் சொல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சமஸ்கிருத மொழியில் சென்று பிறகு அந்தச் சொல் தொல் காப்பியத்தில் ஓரை என்று வழங்கப்பட்டது.
ஆகவே, அந்தச் சொல்லை வழங்குகிற தொல்காப்பியர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட காலத்தவர் என்று அவர் ஆம் ஆண்டில் எழுதிவைத்தார் ..
, , , .
.
ஓரையும் ஹோராவும் ஒன்றா?
ஒலி வடிவில் ஒன்று போலத் தோன்றுகிற இரண்டு சொற்களும் ஒன்றுதானா?
கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு இருந்த தொல்காப்பியர், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சமஸ்கிருதத்தில் வழங்கிய ஹோராவை எப்படி எடுத்திருக்க முடியும்?
ஹோராதான் ஓரை ஆயிற்றா?
ஓரை என்பது வேறு ஹோரா என்பது வேறு அல்லவா?
குதிரைக்குக் குர்ரம் என்றால் ஆனைக்கு அர்ரம் என்று கூறினானாமே ஒரு மேதை, அது போன்றல்லவா இருக்கிறது இது!
ஓரை என்னும் தமிழ்ச் சொல் வேறு, ஹோரா என்னும் கிரேக்க சமஸ்கிருதச் சொல் வேறு.
ஒலி வடிவில் இரண்டும் ஒரே சொல்லைப் போலக் காணபட்டாலும் இரண்டுக்கும் பொருள் வெவ்வேறு.
பழைய சொற்கள் சிலவற்றின் பொருள் மறைந்து போய்விட்டதுபோல ஓரையின் பொருளும் பிற்காலத்தில் மறைந்து போயிற்று.
உரையாசிரியர்கள் காட்டிய தவறான வழியில் சென்ற சிவராசரும் வையாபுரியாரும் இவ்வாறு தவறான கருத்துக் கொண்டதில் வியப்பொன்றும் இல்லை.
.
இதே கருத்தை அவர் ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ள கட்டுரையிலும் காணலாம் , .
, .
.
ஓரைக்கு இராசி அல்லது முகூர்த்தம் எனும் பொருளுண்மைக்குத் தொல் காப்பியத்திலேனும் சங்க இலக்கியம் எதிலேனும் சான்று காணு தலரிது.
அதை விட்டுப் பிற்கால ஆசிரியர் கொள்கையான இராசி அல்லது முகூர்த்தம் எனும் பொருளை இத்தமிழ்ச் சொல்லுக்கு ஏற்றுவதே தவறாகும்.
இது அச்சொல்லுக்கு மிக அண்மையான பொருளே.
இதற்குச் சரியான பொருள் சிறுவர் சிறுமியர் வாழும் இடம் என்று தோன்றுகிறது.
வடஇந்தியாவிலும் ஆதிகாலத்தில் திராவிட இனமக்கள் வெவ்வேறு இடங்களில் வாழ்ந்தார்கள்.
அந்தத் திராவிடர் இக்காலத்தில் ஆரியரோடு கலந்து மொழி, கலை, பண்பாடு களில் மாறிப் போனார்கள்.
அவர்களில் சில இனத்தார் இன்றும் உள்ளனர்.
அவர்கள் தங்கள் பழைய இடங்களிலிருந்து துரத்தப்பட்டு வேறு இடங்களில் போய் வாழ்கிறார்கள்.
அவர்களில் முண்டா என்னும் திராவிட இனத்தார் சோட்டா நாகப்பூரில் இருக்கிறார்கள்.
அவர் களுடைய திராவிட மொழியில் இக்காலத்தில் மைதிலி, வங்காளி, இந்தி முதலான மொழிகளின் சொற்களும் கலந்துவிட்டன.
ஆனாலும், பழைய திராவிட இனத்தவரின் முண்டாரி மொழியில் ஓரை என்னும் சொல் இன்றும் வழங்குகிறது.
இது ஹோரா என்னும் சொல்லின் திரிபு அன்று பழைய திராவிடச் சொல்லாகும்.
முண்டா இனத்து மணமாகாத இளைஞர்களும் மணமாகாத இளம் பெண்களும் தங்கள் வீடுகளில் படுத்து உறங்குவதில்லை.
அவர்களுக்கென்று தனித்தனியே பெரிய கொட்டகை அமைக்கப்பட்டு அந்தக் கொட்டகையில் போய்ப் படுத்து உறங்குகிறார்கள்.
இந்தக் கொட்டகைகளுக்கு கிதிஓரா என்று அவர்கள் பெயர் கூறுகிறார்கள்.
ஆண் மக்களுக்குத் தனியாகக் கிதிஓராவும் இருக்கின்றன.
முண்டாரி மொழியின் கிதிஓராவுடன் தமிழ் மொழியின் ஓரையை ஒப்பிட்டு நோக்குக.
கிதிஓரா என்பதில் கிதி என்பதன் பொருள் தெரியவில்லை.
ஓரா என்பது ஓரை என்பதில் சற்றும் ஐயமில்லை.
எனவே, ஓரை என்பது திராவிட இனமொழிச் சொல் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
தொல்காப்பியர் இந்த ஓரையைத்தான் கூறியுள்ளார்.
இந்த ஓரை கிரேக்க சமஸ்கிருத ஓரை அன்று.
இக்காலத்தில் பழங்குடி மக்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்கிறவர்கள் இதுபற்றியும் ஆராய்ந்தால் உண்மை கிடைக்கும்.
சங்கச் செய்யுட்களில் ஓரை ஓரா என்னுஞ் சொல் காணப்படுகிறது.
சங்கப் புலவரான உலோச்சனாரும் ஓரை என்னுஞ் சொல்லை ஆள்கிறார்.
ஓரை மகளிரும் ஊரெய்தினரே நற்றிணை என்று அவர் கூறுவது காண்க.
ஆகவே, சிவராசபிள்ளையும் வையாபுரிப் பிள்ளையும் மற்றவர்களும் தவறாகக் கருதுகிறபடி ஓரை என்னுஞ் சொல் கிரேக்க சமஸ்கிருதச் சொல் அன்று.
அது தூய திராவிட மொழிச் சொல் என்பதை அறிகிறோம்.
ஆழ்ந்து பாராமல் மேற்போக்காகக் கூறுகிற இவருடைய கருத்து இதிலும் போலிவாதமாகக் காணப்படுகிறது.
கடைச்சங்க காலத்துப் புலவர்களான உலோச்சனார், மாதீர்த்தனார் முதலானவர்களைப் பிற்காலத்து வச்சிரநந்தியின் திராவிடச் சங்கத்தோடு இவர் இணைக்கிறார்.
தமிழ் மொழி தமிழ் இலக்கிய வராலற்றிலே முதல் தரமான முக்கிய நிகழ்ச்சியொன்று கி.பி.
இல் நிகழ்ந்தது.
அதுதான் மதுரையிலே வச்சிரநந்தியின் மேற்பார்வையில் நிறுவப்பட்ட தமிழ்ச் சங்கம்.
பழைய புலவர்களிலே உலோச்சனார்.
மாதீர்த்தனார் முதலான ஜைனப் புலவர் களைப் பார்க்கிறோம்.
புறநானூறு ஆம் பாடலிலும் அகநானூறு ஆம் பாடலிலும் மறுபிறப்பும் புராணக்கதையும் கூறப்படுகின்றன.
அகம் இல் மதக்கொள்கையைப் பற்றின குறிப்பைக் காண்கிறோம்.
ஆனால், தமிழ் மொழி தமிழ் இலக்கியங்களை ஆராயும் பழைய ஜைன நிறுவனத்தைப்பற்றி இதற்கு முன்பு கேள்விப்படவில்லை .
, , .
.
வச்சிரநந்தியின் ஜைன நிறுவனத்தைத்தான் முதல் முதலாகக் கேள்விப்படுகிறோம். இவருடைய இந்தக் கூற்றையும் அலசி ஆராய்வோம்.
உலோச்சனாரும் மாதீர்த்தனாரும் சைனரா அல்லரா என்னும் ஆராய்ச்சியில் நுழையவேண்டியதில்லை.
அவர்கள் சைன சமயத்தவர் என்றே வைத்துக்கொள்வோம்.
பாண்டியரின் தமிழ்ச் சங்கத்தில் சைன, பௌத்த மதத்தவர் உட்பட எல்லாச் சமயத்துப் புலவர்களும் தமிழ் ஆராய்ந்தார்கள்.
வச்சிரநந்தியின் தமிழ்ச் சங்க காலத்திலேதான் சைன மதம் தமிழ் நாட்டுக்கு வரவில்லை.
கி.மு.
ஆகவே, பாண்டியரின் கடைச் சங்கத்திலே சைனப் புலவரும் இருந்தனர் என்பதில் ஐயமில்லை.
வச்சிரநந்தியின் தமிழ சைனச் சங்கம் சைன சமயத்தாருக்கே உரியது.
அதில் சைனத் துறவிகள் மட்டுமே இருந்தார்கள்.
வேறு சமயத்தவருக்கு அதில் இடம் இல்லை.
வச்சிரநந்தியின் சங்கத்துச் சைனத் துறவிகள் சிற்றின்பத்தில் அகப்பொருளில் ஈடுபடக் கூடாது கள், இறைச்சி உண்ணக்கூடாது கொலை செய்வது கூடாது.
இவையெல்லாம் சைன சமயத்தின் அடிப்படையான, கண்டிப்பான கொள்கைகள்.
ஆனால், வையாபுரியார், வச்சிரநந்தி சைனத் தமிழச் சங்கத்தில் இருந்தவர் என்று கூறுகிற உலோச்சனார் எதையெதைப் பாடினார் என்பதைப் பார்ப்போம்.
இந்தப் புலவர் சைனராக இருக்க முடியுமா!
அதிலும் துறவிகள் மட்டும் உள்ள வச்சிரநந்தியின் திரமிளச் சைன சங்கத்தில் இவர் இருந்திருக்க முடியுமா?
மேலும், இந்தக் காதற் பாட்டுகளிலே கொலையையும் இறைச்சியையும் சிறப்பித்துப் பாடுகிறார் இந்தச் சைனத் துறவி!
மீன்களை மணலில் பரப்பி வெயிலில் உலர்த்துவதைக் கூறு கிறார் அகம் , நற்றிணை , .
மீன்பிடிக்கும் வலையைப் பாடு கிறார் அகம் .
மீனைச் சுடுகிற நெருப்பிலிருந்து வருகிற புகையைப் பாடுகிறார் நற்றிணை , பனங்கள்ளைப் பாடுகிறார் நற்றிணை .
மதுபானம் செய்து மகிழ்ந்திருக்கும் பெரியன் என்பவனைப் பாடுகிறார் நற்றிணை .
ஊனைத் தின்ற எச்சிற்கையில் உள்ள இறைச்சியின் கொழுப்பை வீட்டுச் சுவரில் தேய்த்துவிட்டுப் போர்க்கூத்துக்குச் சென்ற வீரனையும்.
அவன் திரும்பிவந்து குடிப்பதற்காக வைத்துள்ள கட்சாடியையும் பாடுகிறார் புறம் .
மற்றும் இவர் பாடியுள்ள காதற் செய்திப் பாட்டுக்கள் பல உள்ளன.
இவர் கூற்று நம்பத்தக்கதா?
இதை ஒப்புக்கொள்ள முடியுமா?
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
கி.பி.
மாதீர்த்தன் என்னும் கடைச்சங்கப் புலவரையும் வையா புரியார் வச்சிரநந்தியின் தமிழ்ச் சைன சங்கத்தவர் என்று கூறுகிறார்.
மாதீர்த்தனார் குறுந்தொகை ஆம் செய்யுளைப் பாடியவர்.
இந்தப் பாட்டு அகப்பொருளைப் பற்றிய காதற்பாட்டு.
இந்தக் காதற்பாட்டைப் பாடிய மாதீர்த்தனார் வச்சிரநந்தி சங்கத்தைச் சேர்ந்த சைன முனிவராக இருக்க முடியுமா?
இவற்றையெல்லாம் கருதாமல், பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை இவர்களைச் சைன முனிவர்களின் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கூறுகிறார்!
பகுத்தறிவு உள்ளவர் இவர் கூற்றை ஏற்றுக்கொள்ள முடியுமா?
புறம் ஆம் செய்யுளிலும் அகம் ஆம் செய்யுளிலும் அகம் ஆம் செய்யுளிலும் சைனரின் மதக் கொள்கைகள் கூறப்படுகின்றன.
, , , ..
அதாவது.
இவர் கூறுவதை ஆராய்ந்து உண்மை காண்போம்.
புறம் ஆம் செய்யுளைப் பாடியவர் கள்ளில் ஆத்திரை யனார்.
இவருடைய பெயரே இவர் பிரமாணர் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
இவருக்கு உதவி செய்த ஆதனுங்கன் என்பவனை இவர் இச்செய்யுளில் பாடுகிறார்.
என் உயிர் போமளவும் என் மனம் உன்னை மறக்காது என்று இவர் கூறுகிறார்.
இதில் சைன சமயக் கொள்கை என்ன இருக்கிறது?
இது எல்லாச் சமயத்தாருக்கும் உரிய கருத்துத்தானே!
வையாபுரியார் சுட்டிக்காட்டுகிற இன்னொரு செய்யுள் அகம் மருதன் இளநாகனார் பாடியது.
யமுனையாற்றில் நீராடிய மகளிரின் ஆடைகளைக் கண்ணன் ஒளித்து வைத்ததை இச்செய்யுள் குறிப்பிடுகிறது.
இது தமிழ்நாட்டில் அக்காலத்தில் வழங்கிவந்த எல்லாச் சமயத் தாருக்கும் உரிய பொதுக் கருத்து.
இதை வையாபுரியார் சைனரின் புராணக் கதை என்று கூறுகிறார்.
இதைப் பாடியவர் மருதனிள நாகனார்.
இவர் சைனர் அல்லர்.
கடைச் சங்கப் புலவரான அவர் எப்படி வச்சிரநந்தியின் சைன சங்கத்தில் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் இருக்க முடியும்?
வையாபுரியார் சுட்டிக் காட்டுகிற இன்னொரு அகம் ஆம் செய்யுளும் மருதன் இளநாகனார் பாடியதே.
எல்லாச் சமயத் தாருக்கும் இந்த நிகழ்ச்சி பொதுவன்றோ?
இந்தச் செய்யுட்களைப் பாடிய மருதனிளநாகனார் சைனரல்லர், அவர் சைவ சமயத்தவர்.
அன்றியும் கடைச்சங்கப் புலவர்.
இவரைச் சைனர் என்றும் வச்சிரநந்தி அமைத்த பிற்காலத்துச் சைன சமயச் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவர் என்றும் வையாபுரியார் எழுதுகிறார்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வச்சிரநந்தியின் சைனத் தமிழச் சங்கத்தில் இவர் இருந்தார் என்று, ஆராயாமல் வையாபுரியார் கூறுகிறார்.
ஆனால்?
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
தொல்காப்பியப் பொருளதி காரம் இருக்கும்போது இந்தப் புதிய அகப்பொருள் நூலை எழுதிய நோக்கம் என்ன?
யாது காரணம் பற்றி இந்தப் புதிய நூல் எழுதப்பட்டது என்பதை ஆராய்வோம்.
களவியல் உரைப்பாயிரம் இந்த ஆராய்ச்சிக்குப் பெரிதும் உதவுகிறது.
மூன்று தமிழ்ச் சங்கங்களின் வரலாற்றைக் கூறிய பிறகு கடைச் சங்கத்தின் இறுதியில் நிகழ்ந்ததைக் களவியல் உரைப்பாயிரம் கூறுகிறது.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமும் தொல்காப்பியமுமென்க.
அவர்களைச் சங்கம் இரீஇயினார் கடல் கொள்ளப்பட்டுப் போந்திருந்த முடத்திருமாறன் முதலாக உக்கிரப்பெரு வழுதியீறாக நாற்பத் தொன்பதின்மர் என்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் மூவர் பாண்டியர் என்ப.
இறையனார் அகப் பொருள் எழுதப்பட்ட வரலாற்றை இந்நூல் உரைப்பாயிரம் கூறுகிறது.
அதன் வாசகம் இது அக்காலத்துப் பாண்டிய நாடு பன்னீரியாண்டு வற்கடஞ் சென்றது.
கழிந்த பின்னர், நாடு மலிய மழை பெய்தது.
வர, அரசனும் புடைபடக் கவன்று என்னை?
எழுத்துஞ் சொல்லும் ஆராய்வது பொருளதிகாரத்தின் பொருட்டன்றே!
பொருளதிகாரம் பெறேமெனின் இவைபெற்றும் பெற்றிலேம் எனச் சொல்லா நிற்ப, மதுரை ஆலவாயில் அழனிறக் கடவுள் சிந்திப்பான் என்னை பாவம்!
அரசற்குக் கவற்சி பெரிதாயிற்று.
அதுதானும் ஞானத்திடையதாகலான் என்று, இவ்வறுபது சூத்திரத்தை யுஞ் செய்து மூன்று செப்பிதழகத்தெழுதிப் பீடத்தின் கீழிட்டான்.
இங்குப் பொருளதிகாரம் என்பது அகப்பொருளைச் சுட்டுகிறது.
அகப்பொருள் கற்க, அது ஞானத்தைத் தரும் என்றும் கூறப்படுவது காண்க.
மேலும் உரை கூறுகிறது இட்ட பிற்றை ஞான்று.
இட்டாற்கு அவ்வலகினோடும் இதழ் போந்தன.
போதரக் கொண்டுபோந்து நோக்கினாற்கு வாய்ப்புடைத் தாயிற்றோர் பொருளதிகாரமாய்க் காட்டிற்று.
செல்ல நாம் இங்ஙனம் எத்துணையுரைப்பினும் ஒரு தலைப்படாது.
செல்ல அரசனும் எதிர் எழுந்து சென்று, என்னை?
நூற்குப் பொருள் கண்டீரோ? என, அது காணுமாறு எமக்கோர் காரணிகனைத் தரல்வேண்டும்எனப், போமின்.
நுமக்கோர் காரணிகனை எங்ஙனம் நாடுவேன்?
நீயிர் நாற்பத்தொன்பதின்ம ராயிற்று.
இருப்ப, ஆர்ப்பெடுத்து மெய்யுரை பெற்றாம் இந்நூற்கென்றார்.
அதனால் உப்பூரிகுடிகிழார் மகனாவான் உருத்திரசன் மனாவான் செய்தது இந்நூற்குரை யென்பாருமுளர் அவர் செய்திலர், மெய்யுரை கேட்டாரென்க.
இனி இவை பற்றி ஆராய்வோம்.
முரண்பட்ட செய்திகள் கடைச்சங்கத்தார்க்கு இலக்கண நூலாகத் தொல்காப்பியம் இருந்தது என்று உரைப்பாயிரம் கூறுகிறது.
இன்னொரு இடத்தில் பொருளிலக்கணம் கிடைக்காமல் இடர்ப்பட்டனர் என்று கூறுகிறது.
இது முன்னுக்குப்பின் முரணாக உள்ளது.
தொல்காப்பியப் பொருளதி காரம் அக்காலத்தில் மறைந்து போயிற்றா?
அப்படிக் கருதுவதற்கு இடமில்லை.
ஏனென்றால், தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் உட்பட முழுவதும் இப்போதும் இருக்கிறது.
மீண்டும் ஓர் ஐயம் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரத்துக்குப் பொருள் கூறவல்லார் கிடைக்காமற்போனார்கள் என்று உரைப்பாயிரம் கூறுவது வியப்பாக இருக்கிறது.
இருக்கட்டும்.
இரண்டும் செய்யாமல் அறுபது சூத்திரங்களைக் கொண்ட ஒரு புதிய நூலைக் களவியல் என்னும் பெயர் கொடுத்து ஆக்கித் தந்தார்.
இப்படிச் செய்ததேன்?
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரச் சூத்திரங்கள் இருக்கும் போது, புதிய அகப்பொருள் சூத்திரங்களை எழுதித் தந்ததேன்?
இந்தப் புதியஅகப்பொருள் நூலுக்குச் சங்கப் புலவர் பொருள் கண்டார்களா என்றால் காணவில்லை.
தங்களுக்கோர் காரணிகனைத் தரவேண்டும் என்று தவங்கிடந்து சிவபெருமானை வேண்டினார்கள்.
அவரும் ஒரு காரணிகனைக் காட்டினார்.
அந்தக் காரணிகனும் ஊமைப்பிள்ளை!
களவியல் சூத்திரங்களும் அகப்பொருள் சூத்திரங்களும் மேற்கொண்டு ஆராய்ச்சியைச் செலுத்துவதற்கு முன்பு இறையனார் அகப்பொருள் களவியல் சூத்திரங்களைப் பற்றிக் காண்போம்.
இறையனார் புதிதாகச் செய்து கொடுத்த களவியல் அறுபது சூத்திரங்கள் முழுவதும் புதியவை அல்ல.
அவர் தொல்காப்பியத்திலிருந்தும் சில சூத்திரங்களை எடுத்துத் தம்முடைய புதிய களவியலில் சேர்த்துக்கொண்டார்.
அவை தொல்.
வேற்றுமை.
இறையனார் அகம் தொல்.
வேற்றுமை இறையனார் அகம் தொல்.
கற்பியல் இறையனார் அகம் தொல்.
களவியல் இறையனார் அகம் தொல்.
களவியல் இறையனார் அகம் தொல்.
களவியல் இறையனார் அகம் .
தொல்காப்பிய அகப்பொருள் இருக்கும்போதே இறையனார் அகப்பொருளைப் புதிதாகச் செய்தார்.
ஏன்?
தொல்காப்பிய அகப்பொருளுக்கும் இறையனார் அகப்பொருளுக்கும் வேறு பொருள்கள் உண்டா?
பழைய கருத்துகளுக்குப் பதிலாகப் புதிய கருத்துகள் கூறப்பட்டுள்ளனவா?
ஒன்றும் இல்லை.
இனிக் காலமென்பது கடைச் சங்கத்தார் காலத்துச் செய்யப்பட்டது.
இனிக் களமென்பது உக்கிரப் பெருவழுதியார் அவைக்களமென்பது.
காரண மென்பது அக்காலத்துப் பாண்டியனாருஞ் சங்கத்தாரும் பொருளிலக்கணம் பெறாது இடர்ப்படுவாரைக் கண்டு ஆலவாயிற் பெருமானடிகளால் வெளியிடப்பட்டதுஎன்று பாயிரம் கூறுகிறது.
இங்கும் முரண்பாடு காணப்படுகிறது.
பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி கடைச்சங்க காலத்தின் இறுதியில் இருந்த பாண்டியன்.
அவன் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இல் இருந்தவன்.
தொல்காப்பியம் முழுவதும் அகப்பொருள் இலக்கணம் உட்பட இன்றளவும் நின்று நிலவுகிறது.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்துக்குப் பொருள் காண வல்லார் கிடைத்திலர் என்று முன்பு கூறிய இவர், பிறகுபொருளதிகாரம் பெறாது இடர்ப்பட்டனர்என்று கூறுகிறார்.
இங்கும் முன்னுக்குப் பின் முரண்படுகிறார்.
முதல் நூல் இறையனார் அகப்பொருள் முதல் நூலா வழி நூலா என்னும் கேள்வி எழுகிறது.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் இருக்கும் போதே இறையனார் இந்தக் களவியல் நூலைப் அகப்பொருளை புதியதாகப் பிற்காலத்தில் எழுதினார்.
இதனால் இது வழிநூல் எனப்படும் என்று கூறுவார்க்கு விடையாக உரைப்பாயிரம் எழுதியவர் இது முதல் நூல் என்று கூறுகிறார்.
வழியென்பது இந்நூல் இன்னதன் வழித்து என்பது.
முதல் நூல் இருக்கும்போது வழிநூல் அல்லது இன்னொரு முதல் நூல் செய்யப்பட்ட காரணம் என்ன?
இறையனார் அகப்பொருளும் மாந்தரின் உலகக் காதலைத்தான் கூறுகிறது.
மாந்தருக்கும் தெய்வத்துக்கும் காதல் உண்டென்று இறையனார் அகப்பொருள் கூறவே இல்லை.
ஆனால், அதனுடைய உரை மட்டும், மாந்தருக்கும் தேவருக்கும் உள்ள காதலைக் பக்தியை கூறுகிறது.
உரை கூறுகிறதேயல்லாமல் நூல் கூறவில்லை.
பேரின்பக் காதலுக்கு ஆதார நூல் ஒன்று தேவைப் பட்டபடியால் இறையனார் அகப்பொருள் நூல் புதிதாக உண்டாக்கப்பட்டது.
இந்த நூலை மக்கள் நம்பிக்கையோடு ஏற்றுக்கொள்வதற்காக இறைவனே இந்த நூலை இயற்றினார் என்று கதை கற்பிக்கப்பட்டது.
தமிழ் அகப்பொருள் தமிழ் என்னுஞ் சொல்லுக்குத் தமிழ் மொழி, இனிமை, அழகு என்னும் பொருள்கள் உண்டு.
இச்சொல்லுக்கு அகப் பொருள் என்னும் இன்னொரு பொருளும் உண்டு.
ஆனால், இக்காலத்தில் இந்தச் சொல்லும் பொருளும் மறைந்து போயின.
பழங்காலத்தில் இந்தப் பொருளில் தமிழ் என்னும் சொல்லாட்சி இருந்தது.
கடைச்சங்க காலத்தில் வாழ்ந்த கபிலர், ஆரிய அரசன் பிரகத்தனுக்குத் தமிழ் அகப்பொருள் கற்பிக்கக் குறிஞ்சிப் பாட்டைப் பெருங்குறிஞ்சி பாடினார்.
இச்செய்யுளின் அடிக்குறிப்பு ஆரியவரசன் பிரகத்தனைத் தமிழ் அறிவித்தற்குப் பாடியதுஎன்று கூறுகிறது.
இங்குத் தமிழ் என்பதன் பொருள் அகப்பொருள் என்பது.
பரிபாடல் ஆம் பாடலைப் பாடிய குன்றம்பூதனார் இச்செய்யுளில் அகப்பொருளைத் தண்தமிழ் என்று கூறுகிறார் பரிபாடல் .
இதற்கு உரை எழுதிய பரிமேலழகர் தமிழ் என்பதற்கு அகப்பொருள் என்று உரை எழுதியுள்ளார்.
சீவகசிந்தாமணி பதுமையார் இலம்பகம் ஆம் செய்யுளில் அகப்பொருள் தென்தமிழ் என்று கூறப்படுகிறது.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரை காண்க.
ஐந்திணை ஐம்பது என்னும் நூல் அகப்பொருளைச் செந்தமிழ் என்று கூறுகிறது.
திணைமாலை நூற்றைம்பதின் பாயிரம் அகப்பொருளை இன்தமிழ் என்று கூறுகிறது.
பாண்டிக் கோவை ஆம் செய்யுள் அகப்பொருளைக் கொழுந்தமிழின் ஒண்துறை என்று கூறுகிறது.
திருக்கோவையார் ஆம் செய்யுள் அகப்பொருளைத் தீந்தமிழின்துறை என்று கூறுகிறது மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, தமிழ் அகம், , .
, , .
.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையும் அகப்பொருளைத் தமிழ் என்று கூறுகிறது.
இனி நுதலிய பொருள் என்பது நூற் பொருளைச் சொல்லுதலென்பது.
இந்நூல் என்னுதலிற்றோ வெனின் தமிழ் நுதலியதென்பது என்றும், இனி நூனுதவிய தூஉம் உரைக்கற்பாற்று.
அது பாயிரத்துள்ளே உரைத்தாம் தமிழ் நுதலியதென்பது என்றும் அகப்பொருள் உரை கூறுகிறது.
.
.
அதாவது, பக்திக் காதல் மறுமையில் வீடுபேற்றை அளிக்கிறது என்று உரை கூறுகிறது.
இறையனார் அகப் பொருள் ஞான நூல் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இந்த உரையின் கருத்துப்படி, இறையனார் அகப்பெருள் நூலைக் கற்றால் ஞானமும் அதன் பயனாகிய வீடுபேறும் பெறலாம் என்பது தெரிகிறது.
இறையனார் களவியல் தோன்றியதேன்?
பிற்காலத்தில், களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில் பக்தி இயக்கம் தோன்றியபோது அகப்பொருளுக்குப் பக்திக் காதல் என்ற புதிய பொருள் கற்பிக்கப்பட்டது.
ஆகவே, பக்திக் காதலாகிய பேரின்பக் காதலுக்கு ஆதாரமான ஓர் இலக்கண நூல் தேவைப்பட்டது.
இந்தத் தேவையை நிறைவு செய்ய இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் களவியல் புதிதாக உண்டாக்கப் பட்டது.
ஆனால், இறையனார் அகப்பொருள் சூத்திரங்கள் பக்திக் காதலைப்பற்றி எழுதிக்கொண்டு போகிறது.
இந்த உரையைக் கேட்டுத்தான் உப்பூரிகுடிகிழான் மகன் உருத்திரசன்மன் மெய்ம்மயிர் சிலிர்த்துக் கண்ணீர் வடித்தார் என்று கூறப்படுகிறது.
களவியல் உரை கூறுவதைப் பார்ப்போம் இறையனார் அகப்பொருள் வரலாற்று ஆய்வு அஃதேயெனின் .
.
.
அவ்வெட்டும் எண்வகை மணமும் உலகினுள்ளன இஃது இறையனார் அகப்பொருள் அன்ன தன்று.
ஆவது சூத்திர உரையில் இவ்வாற்றானும் இஃது இறையனார் களவியல் உலகத்து இயல்பன்றென்பது பெற்றாம்.
மூப்புப்பிணி உள்வழிச் சாக்காடும் உண்மையாம் என்பது கடா.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சைவரும் வைணவரும் தங்கள் சமயங்களை வளர்ப்பதற்காகப் புதிய பக்தி இயக்கத்தை உண்டாக்கினார்கள்.
அதன் காரணமாக அகப் பொருளுக்குப் புதிய கருத்துகளைக் கற்பித்தார்கள்.
சிவபெருமானை அல்லது திருமாலைத் தலைவனாகவும் பக்தனாகிய உயிரைத் தலைவியாகவும் கற்பித்து நாயகன் நாயகி பாவத்தை யமைத்தார்கள்.
இந்த முறையில் செய்யுள் பாடுவதற்கு இலக்கணச் சான்று உண்டா என்ற கேள்வி எழுந்திருக்க வேண்டும்.
இக்கேள்விக்கு விடையாக இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் நூலைப் புதிதாக உண்டாக்கி அதற்குத் தெய்வத்தன்மை கற்பித்தார்கள் போலும்.
இந்த நூலில் பேரின்பக் காதலைப் பற்றி வெளிப்படையாகவோ மறைமுக மாகவோ சான்றுகள் இல்லையானாலும் உரையாசிரியர்கள் உரையில் சான்று காட்டினார்கள்.
இதற்குள்ளாகப் புலவர்கள் களவியல் துறையமைத்துப் பாடல் களை இயற்றினார்கள்.
களவியல் துறையமைந்த பக்தித் தோத்திரப் பாடல்கள் வெளிவந்து வழக்கத்தில் ஒன்றினபிறகு களவியல் நூலையும் அதன் உரையையும் எழுதினார்கள்.
அதாவது, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், திருநாவுக்கரசர், திருஞான சம்பந்தர் ஆகியோரின் தேவாரப் பாடல்கள் தோன்றிய பிறகுதான் இந்நூலையும் உரையையும் ஏட்டில் எழுதினார்கள்.
பத்தாவது தலைமுறையில் வந்த முசிறியாசிரியர் நீலகண்டனார் இறையனார் களவியலையும் அதன் உரையையும் ஏட்டில் எழுதி வெளியிட்டார்.
அந்த உரையில் இடையிடையே மாறவர்மன் பராங்குசன் என்னும் பாண்டியன்மேல் பாடப்பட்ட பாண்டிக்கோவை செய்யுட்கள் ஏறத்தாழ செய்யுட்கள் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
மாறவர்மன் பராங்குசன் கி.பி.
இல் பாண்டி நாட்டை யரசாண்டான்.
எனவே, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இவன் இருந்தான் என்பது தெரிகிறது.
எனவே, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன், அதாவது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இறையனார் அகப்பொருளும் அதன் உரையும் எழுதப்பட்டன என்பது தெரிகிறது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தைக் களப்பிர அரசர்கள் அரசாண்டார்கள்.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்துக்கு முன்னூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கடைச்சங்க காலத்தில் நக்கீரர் வாழ்ந்திருந்தார்.
அந்த நக்கீரர் இறையனார் களவியலுக்கு உரை கண்டிருக்க முடியாது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எப்படி இருக்க முடியும்?
நக்கீரர், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ் செழியன் காலத்தில் இருந்தவர்.
இந்த நெடுஞ்செழியன் காலத்துக்குப் பிறகு பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி இருந்தான்.
இந்தப் பாண்டியன் அகநானூற்றைத் நெடுந் தொகையை தொகுப்பித்தான்.
தொகுத்தவர் உருத்திரசன்மன்.
இவர்கள் எல்லாரும் கி.பி.
க்கு முன்பு இருந்தவர்கள்.
நக்கீரர், உருத்திரசன்மனுக்கு முன்பு இருந்தவர்.
உருத்திர சன்மருக்கு முன்பே நக்கீரர் காலமாய்விட்டார்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இறையனார் அகப்பொருளுக்கு எப்படி உரை கண்டிருக்க முடியும்?
பக்தி இயக்கக் காலத்தில் கீரன் என்றும் நக்கீரதேவ நாயனார் என்றும் பெயர் கூறப்பட்ட ஒரு சிவபக்தர் இருந்தார்.
அவருடைய பாடல்கள் பதினோராம் திருமுறையில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்த நக்கீரனாரையும் இவருக்கு முன்பு சங்க காலத்தில் இருந்த நக்கீரனாரையும் பொருத்திக் கூறுகிறது இறையனார் அகப்பொருள் உரைப்பாயிரம்.
ஆனால், இது வரலாற்றுக்குப் பொருந்தாத கற்பனை யாகும்.
முடிவுரை இறையனார் அகப்பொருள் உரைப்பாயிரம் கூறுகிற முரண்பட்ட செய்திகள், விழிப்புடன் படிக்கிறவர்களைக் குழப்பத்தில் ஆழ்த்து கின்றன என்பதைக் கண்டோம்.
இதன் காரணத்தை விளக்குவோம்.
களப்பிரர் காலத்துக்கு முன்பு, சங்க காலத்தில் அகப் பொருள், புறப்பொருள் என்று இரண்டு கொள்கைகள் நாட்டிலும் ஏட்டிலும் இருந்தன.
இவை பற்றிப் புலவர்கள் பாடிய செய்யுட்கள் நற்காலமாக இப்போதும் நமக்குக் கிடைத்திருக்கின்றன.
இவற்றிற்கு இலக்கணமாக இருந்தது தொல்காப்பியம் தொல்.
பொருளதிகாரம் புறப்பொருளியல், அகப்பொருளியல்.
சங்க காலத்துக்குப் பிறகு களப்பிரர் ஆட்சி ஏற்பட்ட பின்னர் முத்தமிழை ஆராய்வதற்காகப் பாண்டியர் அமைத்த தமிழ்ச் சங்கம் கலைந்துவிட்டது.
பௌத்த, சைன சமயங்கள் களப்பிரர் காலத்தில், முன்னைவிடச் செல்வாக்கும் சிறப்பும் பெற்று வளர்ந்தன.
அப்போது புறப்பொருளைப் பற்றிய புதிய கருத்துச் செல்வாக்கடைந்தது.
இக்கொள்கை அவர்களுக்குப் பழமையானது.
ஆனால், அந்தக் கொள்கை சங்க காலத்தில் தமிழகத்தில் சிறப்புப் பெறவில்லை.
புற வெற்றியே போர்க்கள வெற்றியே பெரிதும் போற்றப்பட்டது.
களப்பிரர் ஆட்சிக் காலத்தில்.
சைன, பௌத்த சமயங்கள் சிறப்பும் செல்வாக்கும் பெற்ற காலத்தில், அப்பகையை வென்று வீரனாகும் சமயக் கொள்கை வலுப்பெற்றுப் பரவிற்று.
இது புறப்பொருளுக்குப் புதிதாக ஏற்பட்ட புது மாற்றம் ஆகும்.
அந்தக் காலத்திலே சைவ, வைணவ சமயங்கள் சமயப் பிரசாரத்துக்காகப் பக்திக் கொள்கையைப் புத்தம் புதிதாக உண்டாக்கின.
இக்கொள்கைக்கு ஆதரவாக அகப் பொருளில் புதிய கொள்கையைப் புகுத்தினார்கள்.
இந்தப் பக்திக் காதலைச் சைனரும் பௌத்தரும் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
தெய்வத்துக்கும் மனிதருக்கும் காதல் உறவு கற்பிப்பது சரியன்று என்பது அவர்களது கொள்கை.
தொடக்கக் காலத்தில் இந்தக் கொள்கை தமிழர்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப் படவில்லை என்று தோன்றுகிறது.
பொது மக்கள், முக்கியமாகப் புலவர்கள், தொல்காப்பிய இலக்கணம் கூறுகிற உலகியல் அகப் பொருளையே பின்பற்றினார்கள்.
ஆகவே, தெய்வீகக் காதலுக்கு இலக்கணச் சான்று பக்தி இயக்கத்தாருக்குத் தேவைப்பட்டது.
ஆகவே, இறையனார் அகப்பொருள் அல்லது களவியல் என்னும் புதிய நூலை எழுதி அதை இலக்கணச் சான்றாகக் காட்டினார்கள்.
இதற்குத் தெய்வீகமும் பழமையும் கற்பிப்பதற்காகக் கதைகளைக் கற்பித்துக் கூறினார்கள்.
இவ்வாறு, புதிய கருத்துக்குப் பழமையும் சிறப்பும் கற்பிப்பதற்காகவும் இறையனார் அகப்பொருளும் அது பற்றிய கதைகளும் கற்பிக்கப்பட்டன என்று தோன்றுகிறது.
இவர்கள் புதிதாக உண்டாக்கிய பேரின்ப அகப்பொருள் கொள்கை நாட்டில் ஊன்றிப் பரவுவதற்கு ஒரு நூற்றாண்டு சென்றிருக்க வேண்டும்.
ஏனென்றால், கி.
பி.
பக்தி இயக்கமும் பேரின்பமான அகப்பொருள் கொள்கையும் தோன்றிய பிறகே இத்தகைய பாடல்களைக் காண்கிறோம்.
இதற்கு முன்பு, கடவுளுக்கும் பக்தனுக்கும் உண்டான பேரின்பக் காதல் பற்றிய செய்யுள் ஒன்றேனும் கிடையாது.
இது தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் முக்கியமான செய்தியாகும்.
இணைப்பு நக்கீரர் காலம் சங்க காலத்தில் கி.
பி.
க்கு முன்பு இருந்த நக்கீரர் வேறு, களப்பிரர் காலத்தில் இருந்த நக்கீரதேவநாயனார் வேறு என்பதைக் கண்டோம்.
ஆனால், சில அறிஞர்கள் இரண்டு நக்கீரரும் ஒருவரே என்று கருதிக்கொண்டு இவர்கள் இருவரும் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் களப்பிரர் காலத்தில் இருந்தவர்கள் என்று எழுதியுள்ளனர்.
திரு.
எம்.
எஸ்.
இராமசாமி அய்யங்கார் தாம் எழுதிய தென்னிந்திய சைன ஆய்வுகள் என்னும் ஆங்கில நூலில் .
.
இந்த நக்கீரர் இறையனாரின் களவியலுக்கு உரை எழுதிய நக்கீரர் ஆவார் இந்த உரையை அவர் எழுதாமல் வாய்மொழியாகவே கூறினார்.
ஆசிரியர் மாணவர் என்னும் வழிமுறையில் பத்துத் தலைமுறை வரையில் இந்த உரை வாய் மொழியாகவே கூறப்பட்டு வந்தது.
இந்தச் செய்தியை, பின்னர் உரையை ஏட்டில் எழுதிவைத்த ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டிலிருந்து இந்தப் பாண்டியன் கி.
பி.
இல் வாழ்ந்திருந்த ஜடிலவர்மன் பராந்தகனுடைய தந்தை என்பதை அறிகிறோம்.
ஆகையினாலே களவியல் உரையை ஏட்டில் எழுதிய ஆசிரியர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த வராதல் வேண்டும்.
இவர் காலத்தி லிருந்து பத்துத் தலை முறைகளைக் கணக்கிடுவோமானால், முதல்முதல் உரை கூறிய நக்கீரர் காலம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்றாகிறது.
கி.
பி.
இல் இருந்து ஐக் கழிக்க வேண்டும்.
ஆகவே, இந்த நூற்றாண்டே சங்கம் கடைச்சங்கம் இருந்த காலமாகும். இவர் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவு சரியே.
இறையனார் அகப்பொருள் உரைப்பாயிரத்தின்படி ஆராய்ந்து, களவியலுக்கு உரை கண்ட நக்கீரர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று கூறியது முற்றிலும் சரியே.
இதையே நாமும் கூறியுள்ளோம்.
இது வரலாற்றுக்குப் பெரிதும் மாறுபாடாக இருக்கிறது.
திரு.
பி.
தி.
சீனிவாச அய்யங்கார், தாம் எழுதிய தமிழர் வரலாறு என்ற ஆங்கில நூலில் நான்கு நக்கீரர்கள் இருந்தனர் என்று கூறுகிறார்.
அவர்களில் முதல் நக்கீரர் திருமுருகாற்றுப் படையையும் பத்துப்பாட்டில் நெடுநல்வாடையையும் சங்கத் தொகைகளில் பல செய்யுட்களையும் பாடியவர்.
இரண்டாம் நக்கீரர், நாலடி நாற்பது என்னும் செய்யுள் இலக்கணம் எழுதியவர்.
மூன்றாம் நக்கீரனார், அகப்பொருளுக்கு இறையனார் அகப்பொருளுக்கு முதன்முதல் உரை கண்டவர்.
நான்காம் நக்கீரர், பிற்காலத்தில் பதினோராந் திருமுறையில் சைவப் பாடல்களைப் பாடியவர்.
இந்த நால்வரையும் தமிழ்ப் புலவர்கள் ஒருவர் என்று இணைத்துக் கூறுகிறார்கள் என்று எழுதுகிறார் .
.
, , , .
.
இவர் கூறுகின்ற நான்கு நக்கீரர்களை இரண்டு நக்கீரர் களாக அடக்கலாம்.
ஒருவர் சங்கச் செய்யுட்களையும் நெடுநல் வாடையையும் திருமுருகாற்றுப்படையையும் பாடிய கடைச் சங்க காலத்து நக்கீரர்.
இவர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
திரு.
கே.
ஏ.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதிக்கு நடக்காத நிகழ்ச்சிகளையும் மேற்கோள் காட்டுகிறது.
இந்த மேற்கோள்களிலிருந்து இவர் காலத்தைப் பற்றி ஒன்றும் அறிய முடியவில்லை என்று எழுதுகிறார்.
.
, .
இவர், நக்கீரனாரின் காலத்தை அறியமுடியாத காரணம் என்ன?
இரண்டு நக்கீரர்களையும் தனித்தனிப் பிரித்துவிட்டுக் கவனித்துப் பார்த்தால் காலத் தெளிவாகத் தெரிகிறது.
இறையனார் அகப்பொருளுக்கு உரை கண்ட நக்கீரர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்பதும் தெளிவாகத் தெரிகின்றன.
நூலடைவு இலக்கியம் .
அகநானூறு .
குறுந்தொகை .
சிலப்பதிகாரம் .
சீவகசிந்தாமணி .
நற்றிணை .
நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தம் .
பதிற்றுப்பத்து .
பதினென் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் .
பட்டினப்பாலை .
பரிபாடல் .
பன்னிரு திருமுறைகள் .
பாண்டிக்கோவை .
புறநானூறு .
பெரியபுராணம் .
பெருங்கதை .
மணிமேகலை இலக்கணம் .
இறையனார் களவியல் உரை .
கல்லாடம் .
தொல்காப்பியம் .
யாப்பருங்கலம் பழைய விருத்தி உரைகல்வெட்டுகள் .
பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது .
பாண்டியர் செப்பேடுகள் பத்து .
.
.
.
.
.
.
, ., .
தமிழ் நூல்கள் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார், டி.
வி., தமிழ் இலக்கிய வரலாறு, கி.
பி.
, .
பாண்டியர் வரலாறு, .
பன்னீர் செல்வம், இரா., தமிழ்நாடும் களப்பிரரும், .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, சமணமும் தமிழும் .
பௌத்தமும் தமிழும் .
மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள் .
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் .
வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார், வே., கபிலர், ஆங்கில நூல்கள் .
, ., , .
, .
., .
, , , .
, ., .
, , .
.
, .., .
, .
., .
, .
.
.
, ., .
, .
., .
, .
., .
, .
., , .
, ., .
, ., , .
, , மலர்கள் .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக இதழ், தொகுதி .
சீவகசிந்தாமணி சொற்பொழிவு மலர், .
செந்தமிழ், தொகுதி , .
, , .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, , , .
கன்னட நூல்கள் .
கிருஷ்ண ராவ், டாக்டர் எம்.
வி., கேசவபட்ட, எம்., கர்நாடக இதிஹாஸ தர்ஸன கன்னட தேசத்தின் வரலாறு, .
சிதானந்த மூர்த்தி, டாக்டர் எம்., கன்னட ஸாஸனகள ஸாம்ஸ்கிருதிக அத்யயன கி.
பி.
, பாலி மொழி நூல்கள் .
ஆசாரிய புத்ததத்ததேரர், வினய வினிச்சயம் .
வட்டாரதனெ பத்ராபாஹூ பட்டாரா கதெ.
பாண்டிய நாட்டில் களப்பிரர் மு.
அருணாசலம் பாண்டிய நாட்டில் களப்பிரர் அந்நாட்டு வாழ்வியலிலும் இலக்கியத்திலும் அவர்கள் தாக்கம்.
எனினும் பின்வரும் இரண்டு கோணங்களிலிருந்து ஓரளவு இவ்விருளைப் போக்க விழைகிறேன்.
எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டுப் பாடல்கள் எவையும் சமண புத்த சமயங்களைப் பற்றி குறிப்பிடவில்லை.
எனவே கி.பி.இல் களப்பிரர் பாண்டி நாட்டைக் கைப்பற்றும் வரை பாண்டி நாட்டில் சமணசமயம் பரவவில்லை.
முதுகுடுமிப் பெருவழுதி கி.மு.?
களப்பிரர் யார்?
.
களப்பிரர் தமிழரே ஆயினும் பிராமணத் எதிர்ப்பாளர் என்பர் க.ப.அறவாணன்.
அறவாணன், சுவாமி கருத்துக்கள் அபத்தமானவை.
களப்பிரர் தமிழரும் அல்லர் கங்கரும் அல்லர்.
கன்னட வந்தேறிகளான களப்பிரர் காலத்தில் தமிழ் செழிப்புற்று விளங்கியதாகக் கூறுவது சரியல்ல.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டு நெடுஞ்சடையன் கங்க ராஜனொடு சம்பந்தஞ் செய்ததாக அச்செப்பேடு குறிப்பிடுகிறது.
களப்பிரர் கங்கராயின் செப்பேடு களப்ரன் என்னும் கலியரசன் எனக் கூறுமா?
கங்கர் இலச்சினை யானை களபம் வடமொழியில் யானை.
எனவே களப்பிரர் கங்கர் என்பது சரியல்ல. .
களப்பிரர் கள்வர் என்பதும் தவறு.
அவர்கள் கள்வராயின் செப்பேடு அவ்வாறே குறிப்பிட்டிருக்கும்.
களப்ர என கிரந்த எழுத்தில் குறிப்பிட்டிராது.
.
களப்பிரர் தமிழரல்லர்.
அவர்கள் அரசகுலத்தவரும் அல்லர்.
கொள்ளை தேடிவந்த இனக்குழுவினரே ப. பாண்டிய அரச குலத்தை மதுரையை விட்டு ஓட்டிவிட்டு பாண்டி நாட்டை அரசாளலாயினர்.
பாண்டி நாடு முழுவதையுமோ, சோழநாடு முழுவதையுமோ களப்பிரர் முற்றாகத் தம் ஆட்சிக்கு கீழ் கொண்டு வந்ததாகக் கூற இயலாது.
, .
.
முத்தரையர் களப்பிரரில் ஒரு பிரிவினர் ஆக கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு இடைப்பகுதியிருந்தே இருந்திருக்கலாம்.
களப்பிரர் மொழியும் சமயமும் களப்பிரர் மொழி .
கன்னட நாட்டிலிருந்து வந்த களப்பிரருள் சாமானியர் பேசியது பழங்கன்னடமாக அதுவும் கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இருந்தபடி இருந்திருக்கும்.
அவர்கள் சமயம் சமணம்.
சமணத்துறவிகளும் படித்தவர்களும் அர்த்தமாகதி பாகதத்தை பிராகிருதத்தைப் பயன்படுத்தியதாகத் தெரிகிறது.
எனவேதான் ஞானசம்பந்தர் தேவாரம் .ல் மந்திபோல் திரிந்து ஆரியத்தொடு செந்தமிழ்ப் பயன் அறிகிலாஅந்தகர்... என்று சமணரைப் பழிக்கிறார்.
ஸஎ.கா.
திருவாசகம் அருள்பத்து பாடல்கள் பத்தில் ஒவ்வொன்றும் அதெந்துவே என்று அருளாயே என முடிகிறது.
.
. பாண்டிய நாட்டைக் கைப்பற்றிய களப்பிரர் சமண சமயத்தவர்.
சோழ நாட்டில் வந்தேறிய களப்பிரர் புத்தமதத்தைப் பின்பற்றினர்.
கிபி.ஆம் நுற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் ஆண்டு வந்த களபகுலகளப்பிர அரசன் அச்சுதவிக்கந்தன் புத்த சமயத்தைச் சார்ந்தவன்.
.
தெலுங்கில் சோழர் என்பது சோடர் என மாறிவிட்டது.
.
ம.சீ.வேங்கடசாமி போன்றோர் கூற்றுவநாயனாரைக் களப்பாளர் குலத்தவர் என்று சொல்வதற்கு ஆதாரமில்லை.
களந்தையைக் களப்பு எனத்திரிந்து களப்பாளன் களந்தையை ஆண்டவன் என்று நம்பி கூறினார்.
கூற்றுவர் களப்பாள குலத்தவர் என சுந்தரரும் கூறவில்லை நம்பியும் கூறவில்லை.
ஆகவே கூற்றுவ நாயனார் களப்பிரர் அல்லர்.
களப்பிரர்களப்பாளரை கி.பி.க்குப் பின் அடக்க உதவிய தமிழ்ச் சாதியினரூர் களப்பாளராயர் எனப்பட்டவராவர்.
பிரிவு பாண்டிய நாட்டு வாழ்வியலிலும் இலக்கியத்திலும் களப்பிரர் தாக்கம் .
சமணர் ஆகிய களப்பிரர் கி.பி. நூற்றாண்டுகளில் அகப்பொருள் இலக்கணத்தையும் இலக்கியங்களையும் நலிவடையச் செய்தனர் என உன்னிக்கலாம்.
கி.பி.க்குப் பின்னர் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கமும் நலிவுற்று விரைவில் இல்லாதொழிந்தது.
பக். பாண்டி நாட்டில் அக்கால கட்டத்தில் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் வழக்கற்றது போலும்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில் எழுந்த இறையனார் அகப்பொருளின் உரைகாரர் பொருளதிகாரம், வல்லாரைக் கண்டிலம் என்றதன் உட்பொருள் இதுவே எனலாம்.
.
நாயன்மார்கள் வரில் பாண்டியநாட்டைச் சார்ந்தவர் நால்வர் மட்டுமே கூன் பாண்டியன் நெடுமாறன், மங்கையர்க்கரசி, அமைச்சர் குலச்சிறை, மூர்த்திநாயனார்.
பாண்டியநாட்டில் ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் களப்பிரர் ஆதரவுபெற்ற சமணம் ஓங்கியும், சைவமதம் ஒடுங்கியும் இருந்தது இதற்குக் காரணம்.
.
இறந்துபட்ட பல நூல்களைப் பற்றி இறையனார் களவியலுரை கூறுகிறது.
இழப்பிற்குக் காரணம் களப்பிரர் ஆட்சி எனலாம்.
தமிழ்மொழியும் இலக்கியமும் நலிவுற்றது மட்டுமன்றித் தமிழிசையும் நலிந்தது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் இசைப்பாணர் குலத்தினரைக் காண்பது அரிதாயிற்று.
முத்தமிழ் என்ற வழக்காறு தொல்காப்பியத்திலும் இல்லை சங்க இலக்கியத்திலும் இல்லை.
கி.பி.ஆம் நூற். சம்பந்தர் தேவாரத்திலும் ஆம் நூற். முத்தொள்ளாயிரத்திலும் தான் உள்ளது.
.
கி.பி.
இல் எழுதிய திகம்பர தர்சனத்தில் தேவசேனர் குறிப்பிடுகிறார்.
களப்பிரர் வருகை நடன காசிநாதன் முன்னுரை களப்பிரர் பற்றி திரு.
கிருஷ்ணசாமி அய்யங்கார் முதல் பல வரலாற்றாசிரியர்கள் சிறு குறிப்பு அளவில் தங்கள் கருத்துக்களை வெளியிட்டுள்ளனர்.
அண்மைக் காலங்களில் திரு.
இரா.
பன்னீர் செல்வம், தமிழ்நாடும் களப்பிரர் ஆட்சியும், என்றும், திரு.
மு.
அருணாசலம் பாண்டி நாட்டில் களப்பிரர் என்றும் நூல்கள் எழுதி யுள்ளனர்.
கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்ட வரையிலான களப்பிரர் பற்றிய முழு வரலாறு இந்நூலில் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
களப்பிரர்கள் யாவர் என்பது கல்வெட்டு ஆதாரங்களுடன் ஆராயப்பட்டுள்ளது.
கள்வர், களப்பிரர், களப்பாளர் ஆகிய மூன்று சொற்களுமே களப்பிரர் குலத்தைக் குறிக்கிறது எனில் தவறில்லை.
களப்பிரர் பற்றிய ஒரு புதிய நோக்கை இந்நூலில் அளிக்க முயன்றுள்ளேன்.
இது மேலும் பல ஆராய்ச்சிக்கு உதவும் என எண்ணுகிறேன்.
அன்பன்.
பொதுவாகக் களப்பிரர்கள் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை ஆண்டவர் என்பர்.
அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள சில கல்வெட்டுக்களால் அவர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலும் தமிழகத்தில் சிறுபகுதியையேனும் ஆண்டிருக்க கூடும் என்பது தெரியவருகிறது.
சங்ககாலத்தில் களப்பிரர் சங்க காலத்தில் கள்வர் கோமான் புல்லியைப் பற்றிய செய்தி காணப்படுகிறது.
அவன் வேங்கட மலைக்குத் தலைவன் என்றும் தமிழ்ப் புலவர்களுக்கு வரையாது வழங்கிய வள்ளல் என்றும் புகழப்ப கிறான்.
அவ்வேங்கடமலை மொழி பெயர் தேயத்தைச் சேர்ந்தது என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
என்ற அகப்பாட்டால் மேற்கூறப்பெற்ற உண்மைகள் புலனா கின்றன.
அப்புல்லியானவன் மழநாட்டை வென்றவன் என்பதை மற்றொரு அகப்பாடல் கீழ்க்காணுமாறு எடுத்துரைக்கின்றது.
கழல்புனை திருந்தடிக் கள்வர் கோமான் மழபுலம் வணக்கிய மாவண் புல்லி விழவுடை விழுச்சீர் வேங்கடம்.
அகம்.
மழ நாடு என்பது தற்காலத்திய தர்மபுரி, சேலம் மாவட்டங்கள் அடங்கிய பகுதியாகும்.
இப்பகுதி புல்லியின் நாட்டுக்கு அண்மையி லிருந்த காரணத்தினால் அவன் வென்றிருக்கிறான்.
இதனையும் தன்னாட்சியின் கீழ் கொண்டு வந்திருக்கிறான்.
மழநாட்டை அதியர்கள் ஆண்டு வந்திருக்கின்றனர்.
சங்க காலத்தில் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி என்னும் அதியர் மன்னன் தகடூரைத் தலைநகராகக்கொண்டு ஆட்சி புரிந்திருக்கிறான்.
அவன் வழியில் வந்த ஒருவனை வென்று புல்லி இப்பகுதியைக் கைப்பற்றியிருக்கக்கூடும்.
ஆதலால்தான் அவன் மழநாடு வென்றமை பற்றி புகழ்ந்து பேசப்படுகிறது.
மொழி பெயர் தேயத்தவனாக இருந்தாலும் தமிழறிந்த வனாகவே அவன் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
காரணம் அவன் தமிழ்ப் புலவர்களைப் பெரிதும் ஆதரித்திருக்கிறான்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்னு வட எல்லையாக விளங்கியிருக்கிறது.
தமிழ்மொழி பேசுவோரும் வேற்று மொழி பேசுவோரும் கலந்து உறைகின்ற நாடாகப் புல்லியின் நாடு இருந்திருக்கும்.
ஆதலால்தான் தமிழ்ப் புலவர்கள் அந்நாட்டை மொழிபெயர் தேயம் என்று கூறிப் போந்தனர்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அம்மொழி பெயர்தேயத்தில் கலி சிறந்து எக்காளமிடுகிறது என்று கூறுகிறார் கவிஞர்.
கலி என்பது இங்கு கலி குலத்தைக் குறிப்பதாகலாம்.
அங்கு கலி அரசனாகிய கள்வர் கோமான் புல்லி ஆள்வதையே புலவர் அவ்வாறு குறிப்பாலுணர்த்துகிறார்.
தமிழகத்தில் களப்பிரர் வருகை முடியுடைமூவேந்தர்களின் ஆட்சி ஒரு முடிவுக்கு வந்ததும் குறுநில மன்னர்கள் செல்வாக்குப் பெறலாயினர்.
அதன் முதல்கட்டம்தான் மழபுலத்தை வென்றதாகும்.
மழநாட்டில் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியதும் சோழநாடு, பாண்டி நாடு, கொங்குநாடு என்று அவர்கள் தங்கள் ஆட்சிப் பரப்பை விரிவு படுத்தியிருக்கிறார்கள்.
தொண்டை நாட்டுப் பகுதியில் அவர்களது நுழைவு ஆரம்பக் கட்டத்தில் ஏற்படவில்லை.
காரணம் அச்சமயம் பல்லவர்கள் வலிவு பெற்றிருந்ததாலேயே யாகும்.
களப்பிரரின் ஆதி இருப்பிடம் கி.
மு.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் வேங்கடமலையை ஆட்சி செய்ததாகப் புல்லி குறிக்கப்படுகிறான்.
கி.
பி.
அச்சுதவிக்கந்தன் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியைச் சார்ந்த ஆசாரிய புத்ததத்ததேரர் சோழநாட்டைச் சேர்ந்தவர்.
பௌத்தத் துறவிகளில் அவர் மிகவும் புகழ் பெற்றவர்.
அவர் பாலி மொழியில் புத்தவம்சாத்த கதா, அபிதம்மாவதாரம், வினய வினிச்சியம், உத்தரவினிச்சியம் ரூபா ரூபானிபாகம்.
ஜினாலங்காரம் முதலான நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இவர் காவிரிப்பூம்பட்டினம், உறையூர், பூதமங்கலம், காஞ்சிபுரம் முதலான ஊர்களில் இருந்த பௌத்த விஹாரங்களில் தங்கி யிருந்திருக்கிறார்.
இப்புத்ததத்ததேரர் இலங்கை மன்னன் சிறிகுட்டன் கி.
பி, காலத்தில் வாழ்ந்தவர்.
புத்ததத்தரின் சமகாலத்தவரான புத்தகோஷரும் தம்முடைய நூலின் சோழ நாட்டை ஆட்சிபுரிந்த அச்சுதவிக்கந்தன் என்னும் களப்பிர அரசனைக் குறிப்பிடுகிறார்.
மேலும் இவன் தில்லையச்சுதன் என்று பாராட்டப்படுகிறான்.
தில்லைக்கும் இவனுக்கும் எந்த வகையிலோ தொடர்பு இருந்திருக் கிறது.
ஆனால் களப்பிரர் சிலர் தில்லையை அடுத்துள்ள பகுதியில் இருந்திருக் கின்றனர் என்பதை பிற்காலச் சான்றுகளால் உணர முடிகிறது.
அச்சுதனின் சமயப் பொறை அச்சுதன் சமயப்பொறை நிரம்பியவனாக இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
இவன் சைவ சமயத்திலும் நாட்ட முடையவனாக இருந்திருக்கலாம் என்பது தில்லையோடு இவனைத் தொடர்பு படுத்திக் கூறுவதிலிருந்து அறிந்து கொள்ளலாம்.
கெடலரு மாமுனிவர் என்று தொடங்குகிற பாடல் அச்சுதன் என்னும் களப்பிர அரசனைக் காத்தருள வேண்டும் என்று திருமாலை வேண்டுகிறது.
அகலிடமும் அமருலகும் என்று தொடங்கும் மற்றுமொரு பாடல் அச்சுதர்கோனினுடைய ஆற்றல், வீரம், கொற்றம் ஆகியவற்றைப் புகழ்கிறது.
நலங்கிளர் திருமணியும் என்று தொடங்கும் நான்காம் செய்யுள் களப்பிர அரசனுடைய ஆட்சி ஓங்கவேண்டுமென்று அருகக் கடவுளைத்துதிக்கிறது.
வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டில் களப்பிரர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.
பி.
அதுவரையில் தமிழக வரலாற்றில் இருண்ட காலமாகக் கருதப்பட்ட காலப்பகுதி, அதற்குப்பின் களப்பிரர் வருகைக் காலமாக வரலாற்றாசிரியர்களால் சித்தரிக்கப்பட்டது.
களப்பிரர் பற்றி செப்பேடு தரும் செய்தியைக் கீழே காண்போம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
எண்ணற்ற ஆதி அரசர்கள் ஆண்டுகொண்டிருந்த நிலப்பரப்பை கலி மன்னனாகிய களப்பிரன் கைப்பற்றிக் கொண்டான் என்று கூறுகிறது.
இங்கு ஓர் உண்மை புலனாகிறது.
சங்க கால மூவேந்தர்களுக்குப்பின் தமிழகத்தில் குறுநில மன்னர்களின் செல்வாக்கு ஓங்கியிருக்கிறது.
அந்த காலக் கட்டத்தில் தான் களப்பிரர்கள் அவர்களில் சிலரது உதவியைக் கொண்டு தமிழகத்தைக் கைப்பற்றியிருக்கிறார்கள்.
.
.
.
.
.
.
.
.
களப்பாழரைக் களைகட் டமற்றிரண்டோண் மாக்கடுங்கோன் மானம் பேர்த்தருளிய கோன் .
.
.
த.
பு.
செப்பேடு வரி, ஆகவே களப்பிரர் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் வலிமை வாய்ந்த அரசர்களாக இருந்திருக்கின்றனர் என்பதும், கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் பாண்டியர் அவர்களை வென்று தாம் ஆளத் தொடங்கியிருக்கின்றனர் என்பதும் உணரற் பாலது.
களப்ரர், களப்பாழர் வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டில் களப்ர ரென்றும் தளவாய்புரச் செப்பேட்டில் களப்பாழர் என்றும் களப்பிரர் குறிக்கப்படுகின்றனர்.
சங்க காலத்தில் கள்வர் என்று குறிக்கப்படுவதாகப் புல்லி பற்றி குறிப்பிட்ட இடத்தில் கூறினோம்.
பிற்காலக் கல்வெட்டுகளில் களப்பாளர் என்று சிலர் குறிக்கப்படுகின்றனர்.
இச்சொற்கள் அனைத்தும் ஒரே இனத்தைத்தான் குறிக்கின்றனவா?
அல்லது வெவ்வேறு இனத்தைக் குறிக்கின்றனவா?
என்பதில் அறிஞர்களிடையே பெரும் கருத்து வேறுபாடு நிலவியது.
முதன் முதலில் வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டின் மூலம் களப்பிரர் என்னும் சொல் தெரியவந்தது.
பின்னர் கல்வெட்டுகள் சிலவற்றில் களப்பாளர் என்னும் சொல் வழங்கப் பெற்றிருப்பது தெரியவந்தது.
களப்பாழர் என்னும் சொல் களப்பாளர் என்று மாறக்கூடியதே ஆகையால் அவர்கள் அவ்வாறு தீர்மானிக்க நேர்ந்தது.
அதற்கு அவர்கள் ஆதாரமாகச் செந்தலையிலுள்ள முத்தரையு மன்னன் கல்வெட்டில் காணப்படும் கள்வர் கள்வன் என்ற பட்டப்பெயரை உதாரணம் காட்டினர்.
ஆனால் களப்ரரும், கள்வரும் ஒரே இனம்தான் என்தை அண்மையில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ள பொன்னி வாடிக் கல்வெட்டு தெளிவாக உணர்த்திவிட்டது.
அக்கல்வெட்டின் வாசகம், .
ஸ்வஸ்திஸ்ரீ சந்த்ராதித்ய குலதிலகன் சவா .
ர்வ பௌமன் கலிநிருவ ப கள்வனாயின கோ .
க்கண்டன இரவி......
என்பதாகக் காணப்படுகிறது.
இதே போன்றுதான் வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டிலும் களப்ர னென்னும் கலி அரசன் என்று எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
அவர்கள் அவ்வாறு தெற்குத் திசையை நோக்கிச் சென்றதற்குப் பல்லவர்கள் வலிமைவாய்ந்தவர்களாக இருந்ததுதான் காரணமாக இருக்கவேண்டும் என்றும் கூறப்பட்டது.
ஆனால் அடிக்கடி பல்லவர்களுக்கும் களப்பிரர் களுக்கும் போர் நிகழ்ந்திருக்கிறது.
அதில் களப்பிரர்கள் தோற்கடிக்கப் பட்டிருக்கிறார்கள்.
முதலில் குறிக்கப்படுவது மட்டும் மாளவர் களைக் குறிக்கத்தான் என்று கொள்ளலாம்.
களப்ரர்களை அடுத்துவரும் சொல் மழவர்களைச் சுட்டுவதாக இருக்கலாம் என்று டி.என்.
சுப்பிரமணியம் அவர்கள் கருதியிருக்கிறார். அது சரியான யூகமாகவே தோன்றுகிறது.
ஏனெனில் களப்பிரர் ஆண்ட பகுதியை அடுத்து மழநாடே இருந்திருக்கிறது.
ஆதலால்தான் களப்பிரர்களை அடுத்து மழவர்கள் குறிக்கப்படுகிறார்கள் என்று கருத இடமுண்டு.
இங்கு ஒன்றைக் கவனிக்க வேண்டியுள்ளது.
சோழ, கேரள, களப்ர, பாண்டிய மன்னர்களைப் பலமுறை வென்றவன் என்று குறிக்கப்படுகிறான்.
அவ்வாறாயின் மற்ற மன்னர்களைப் போன்றே களப்பிரர்களும் பல்லவர்களுக்குப் பெரும் இடையூறாக இருந்திருக்கின்றனர் என்பது புலனாகிறது.
களப்பிரர்களும் பல்லவர்களை அடிக்கடி எதிர்க்கும் அளவுக்கு வலிமை வாய்ந்தவர்களாக இருந்திருக்கிறார்கள் என்பதையும் உணர முடிகிறது.
இராஜசிம்மன் காலம் பல்லவ மன்னன் இராஜசிம்மன் சூட்டியிருந்த பல பட்டப்பெயர் களில் காலகாலன், காலவிக்ரமன் என்பவைகளும் அடங்கும்.
கால காலன் என்பது கூற்றுவனுக்குக் கூற்றுவன் என்றும், காலவிக்ரமன் என்பது கூற்றுவனையும் வெற்றி கண்டவன் என்று பொருள் கொள்ளப்படும்.
இங்கு கூற்றுவன் என்பது உயிர்களைப் பறிப்பதாகக் கருதப்படும் யமனைக் குறிக்கிறதா?
அல்லது கூற்றுவன் என்னும் பெயர் தாங்கியிருந்த ஒரு மன்னனைக் குறிக்கிறதா?
என்பது ஐயப்பாடே.
கூற்றுவநாயனர் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களுள் கூற்றுவநாயனாரும் ஒருவராகப் பெரியபுராணத்தில் குறிக்கப்படுகின்றார்.
இவர் களப்பிரர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்று திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பி கூறுகிறார்.
திருத்தொண்டர் புராணப் பயன் என்னும் திருத் தொண்டர் புராணச்சாரத்தில், கொற்றவன்குடி உமாபதி சிவாச்சாரியார்.
இதில் கூற்றுவனாரைக் களந்தை வேந்தன் என்று தெரிவித்திருக்கிறார்.
களந்தை எங்குளது?
களந்தை என்னும் ஊர் எந்த நாட்டில் இருந்தது என்பதும் சரிவர ஆராயப்படவில்லை.
அடுத்து, கே.கே.
ஆனால் மேலே கூறிய இரு கூற்றுக்களுக்கும் மாறாகப்பாண்டிய நாட்டில்தான் அக்களந்தை இருந்திருக்க வேண்டுமெனத் தோன்றுகிறது.
பாண்டிய நாட்டில் களந்தை என்ற ஊர் இருந்திருக்கிறது.
அதற்கு கரவந்தபுரம் என்று மற்றொரு பெயரும் உண்டு.
அவ்வூரைச் சார்ந்தவர்கள் பாண்டிய மன்னர்களிடத்தில் மிகுந்த செல்வாக்குப் பெற்றிருந்திருக்கிறார்கள்.
பாண்டி நாட்டுக்காரரான அவருக்குச் சோழர் தம் முடியைச் சூட்டமாடோம் என்று தில்லைவாழ் அந்தணர்கள் மறுத்திருப்பது பொருள் உள்ளதாகப் புலப்படுகிறது.
ஆதலால் கூற்றுவநாயனாரின் களந்தை பாண்டிய நாட்டைச் சார்ந்த தாகக் கொள்ளலாம்.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்ததாகக் கருதப் படுகிறது.
அது சேந்தங் கூற்றன் என்னும் ஒரு மன்னனின் காலத்தில் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
அம்மன்னன் சேந்தன் என்பவனின் மகனாக இருக்கலாம் என்றும் கருதுவர்.
இக்கல்வெட்டு பலவகையிலும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக காணப்படுகிறது.
அதில் காணப்பெறும் மன்னன் கூற்றனுக்கும் கூற்றுவ நாயனாருக்கும் ஏதேனும் தொடர்பு இருக்குமா என்பது தெரியவில்லை.
கல்வெட்டில் காணப்படும் ஆண்டு பற்றிய குறிப்பைப் பார்த்தால் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குத்தான் கணக்கிட முடிகிறது.
ஆனால் எழுத்தமைதியைக் கொண்டு பார்க்கையில் கி.பி.
அல்லது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது என்று கூறலாம்.
அவ்வாறாயின் இந்தக் கூற்றன்தான் சைவசமய நாயன்மாராக மாறிய கூற்றுவ நாயனாரோ?
என்று உறுதியாகக் கூறமுடியவில்லை.
மூர்த்தி நாயனார் இங்கே மற்றொரு நாயனாரான மூர்த்திநாயனாரைப் பற்றியும் குறிப்பிட வேண்டிய அவசியம் ஏற்படுகிறது.
மதுரை நகரத்தில் வணிகர் குலத்தில் பிறந்து சிவத்தொண்டு புரிந்து வந்தார் மூர்த்தி என்னும் சிவபக்தர்.
சிவபெருமானுக்கு நாள்தோறும் சந்தனக் காப்பு சாத்துவதற்கு வேண்டிய சந்தனத்தை அரைத்துக் கொடுக்கும் பணியை அவர் மேற்கொண்டிருந்தார்.
அவ்வாறு நடைபெற்றுவரும் நாளில் பாண்டிய நாட்டைக் கருநாடக மன்னன் ஒருவன் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
அவன் சமண சமயத்தைத் தழுவியவன்.
அம்மதத்தைப் பரப்புவதற்கான எல்லா நடவடிக்கைகளையும் மேற்கொள்ளலானான்.
பிற மதத்தைச் சார்ந்த ஆலயங்களில் பூசை நடவாதவாறு பல்வித இன்னல்களை ஏற்படுத்தினான்.
சந்தனம் அரைத்துச் சாத்துவதற்கு வேண்டிய சந்தனம் கூட கிடைக்காமல் தட்டுப்பாட்டை ஏற்படுத்தினான்.
பெரும் சிவ பக்தரான மூர்த்தி நாயனார், ஒருநாள் சந்தனக்கட்டைகாத காரணத்தால் தன் முழங்கையைக் கல்லில் தேய்க்கலானார்.
இரக்கம் பீறிட்டது.
பக்தனின் துயர் பொறுக்காத இறைவன் அன்பனே எம்மிடம் நீ கொண்டுள்ள பக்தியால் செய்யத் துணிந்த இக்கொடிய செயலினை நிறுத்து.
உனக்கு இடர் விளைவித்த அரசன் இறந்துபோவான்.
அதேபோன்று கொடுஞ்செயல் புரிந்த அம்மன்னன் இறந்தான்.
மூர்த்தி மன்னனாக்கப்பட்டார்.
திரும்பவும் சிவவழிபாடு சிறப்புற நடந்தேறின.
இது மூர்த்தி நாயனாரது கதை.
இம்மன்னன் கருநாடகத்தைச் சார்ந்தவன் என்பதாலும், சமண மதத்தைத் தழுவியவன் என்பதாலும், களப்பிர மன்னனாக இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
அவனது வழிவந்த பிற்கால மன்னர்களின் செப்பேடுகளில் சோழ, பாண்டிய, கேரள அரசர்களையும் அவன் சென்றதாகப் புகழப்படுகிறான்.
இன்னும் சில செப்பேடுகளில் அவன் களப்பிரரையும் வென்றதாகக் குறிக்கப்படுகிறான். அவனது அருமை மைந்தனான வினயாதித்யன் கி.பி.
மேலும் களப்பிரர்கள் தமிழ்நாட்டில் ஒரு பகுதியில்தான் ஆண்டு வந்திருக்கிறார்கள் என்பதையும் ஊகிக்க முடிகிறது.
ஆகவே கி.பி.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் களப்பிரர்கள் வலிமை வாய்ந்தவர்களாகத் தமிழகத்தில் விளங்கியிருக் கிறார்கள் என்பதை ஒருவாறு புரிந்து கொள்ளலாம்.
திருமங்கையாழ்வார் களப்பிரரா?
வைணவப் பெரியார்களுள் திருமங்கையாழ்வார் மன்னராக இருந்து ஆழ்வாராக மாறியவராவார்.
செந்தலைக் கல்வெட்டில் மாறனுக்குக் காணப்பெறும் பல பட்டப் பெயர்களுள் கள்வர் கள்ளன் என்பதும் ஒன்றாகும்.
அதனை அறிந்த சோழ அரசனும் இவரை அழைத்து மேலும் பல பரிசுகள் அளித்துச் சிறப்பித்தான்.
ஆழ்வார்களில் ஒருவர் ஆட்சி நிர்வாகத்தில் மூழ்கி இருந்த திருமங்கை மன்னனுக்கு வைணவ சமயத்தில் பற்று ஏற்பட்டது.
இறைவனே இவரின் காதில் மந்திரங்களை ஓதினார் என்று கூறப்படுகிறது.
அதன் பிறகு வைணவத் தலங்களுக்கெல்லாம் சென்று ஆங்காங்குள்ள இறைவன் மீது பக்திப் பாசுரங்கள் பாடி மகிழ்ந்திருக்கிறார்.
இவரது பாசுரங்கள் பெரிய திருமொழி என்று கூறப் படுகின்றன.
வைணவ ஆழ்வார்களுள் ஒருவராக இவர் மதிக்கப்பட்டு திருமங்கை ஆழ்வார் என்று அழைக்கப்பட லானார்.
முதல் வரை ஆண்ட தாகக் கருதப்படுகிறது. அவ்வாறெனில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியிலும் கூட களப்பிரர்கள் தமிழ்நாட்டில் ஒரு பகுதியை ஆண்டு வந்திருக்கிறார்கள் என்பது வெளிப்படை.
முத்தரைய மன்னர் சுவரன்மாறன் காலம் தமிழகத்தில் முத்தரையர்களும் வலிமைபெற்ற அரசர் களாக இருந்திருக்கின்றனர்.
அவர்களும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை தமிழகத்தின் சிறுபகுதியை ஆண்டு வந்திருக்கின்றனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு பகுதியை ஆண்டு வந்திருக்கின்றனர்.
சோழ மன்னன் விஜயாலயன் முத்தரையர்களிடமிருந்து தஞ்சையைக் கைப்பற்றியிருக்கிறான்.
முத்தரைய மன்னர்களுள் மிகவும் புகழ் வாய்ந்தவன் சுவரன்மாறன் என்னும் அரசனாவான்.
இவன் பல்லவ மன்னன் தெள்வறெறிந்த நந்திவர்மனுக்கும், பாண்டிய மன்னன் மாறஞ் சடையனுக்கும் சமகாலத்தவ னாவான்.
அதாவது கி.பி ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவன்.
சுவரன் மாறன் பல போர் புரிந்து பல ஊர்களை வென்றிருக் கிறான்.
இம்மன்னன் நியமத்தில் பிடாரிக்குக் கோயில் எடுப்பித் திருக்கிறான்.
அக்கோயில் எடுப்பித்த செய்தியைத் தெரிவிக்கையிலேயே தான் வெற்றி கொண்ட ஊர்களின் பெயர்களையும், தனது பட்டப்பெயர்களையும் கல்லில் பொறிக்கும்படி கட்டளையிட்டிருக்கிறான்.
அதே தூணில் மறு பக்கத்தில் அவனது பட்டப் பெயர்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அப்பட்டப் பெயர்களுள் ஒன்று கள்வர் கள்வன் என்பதாகும்.
ஆதலால் அவன் களப்பிரரை வென்றிருத்தல் வேண்டும் என்று கருதப்படுகிறது.
கள்வர் கள்வன் என்பதில் பொருள் என்ன?
கள்வர் கள்வன் என்னும் இப்பட்டப் பெயர் பலவாறாகப் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது.
டி.எ.
கோபிநாதராவ் அவர்கள் முதலான பலவரலாற்றாசிரியர்களால் களப்பிரர்களின் தலைவன் என்றே இதற்குப் பொருள் கொள்ளப்பட்டது.
அவ்வாறு பொருள் கொண்டதால் சுவரன் மாறன் என்ற முத்தரைய மன்னனும் களப்பிரர் வழி வந்தவன் என்று வாதிட்டனர்.
ரா.
இராசுவையங்கார் போன்றோர் களப் பிரர்களும் முத்தரையர்களும் வெவ்வேறு இனத்தைச் சார்ந்தவர்கள் என்று கூறினர்.
அவ்வாறெனில் கள்வர் கள்வன் என்பதை கள்வர்களை யெல்லாம் வெல்லக் கூடிய கள்வன் என்று தானே பொருள்கொள்ள வேண்டும்.
காலகாலன் என்று ஒரு சொல் உண்டு.
அதனை எமனை யெல்லாம் நடுங்கச் செய்யும் எமன் என்று தானே பொருள் கூறுகின்றனர்.
அதேபோன்று கண்டர் கண்டன் என்ற சொல்லுக்கு கண்டர்களை எல்லாம் வென்று அடக்கியவன் என்று தானே வரலாற்றாசிரியர்கள் பொருள் புகலுகின்றனர்.
அவ்வாறு எந்த மன்னனும் பட்டம் சூட்டிக் கொண்டிருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
மாறாகப் பல்லவர் காவலன், சோழர் காவலன் என்று தங்களை அழைத்துக் கொண்டிருந்திருக்கிறார்கள்.
ஆனால் முத்தரையர் ஆரம்ப கால முதல் பல்லவர்களுக்கு உதவுபவர்களாக, சிற்றரசர்களாக இருந்திருக்கின்றனர்.
இதிலிருந்தே முத்தரையர் களும், களப்பிரர்களும் வெவ்வேறானவர் என்று தெரிந்து கொள்கிறார்.
மேலும் செந்தலைக் கல்வெட்டில் குறிக்கப்படும் முத்தரைய மன்னர்கள் கலி அரைசர் என்று குறிக்கப்படவில்லை.
அதேபோன்று களப்பிரர்களும் களப்பாளர், கள்வர் என்று குறிக்கப்படுகிறார்களே தவிர முத்தரையர் என்று எந்த இடத்திலும் குறிக்கப்படுவதாகக் காண முடியவில்லை.
கொங்கு நாட்டின் களப்பிரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிவாக்கிலிருந்து களப்பிர மன்னர்கள் சிலரை கொங்குப் பகுதியில் காணமுடிகிறது.
இக்கல்வெட்டில் வாசகம் கீழ்வருமாறு காணப்படுகிறது.
.
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ சந்த்ராதித்ய குல திலகன் சா .
ர்வ பௌமன் கலிநிருவ ப கள்வனாஇன கோ .
க்கண்டனிரவி அடியாளாக மணியன் சேகெரி த .
ல்லூர்த் தான் வயக்கின நிலத்திற் பள்ளப் போ .
ழி யி ற் நெற் பெட்டுப் போழியின் வடக்குமணி .
யன் வயக்குக்குப் போந்த கவரின் மேக்கு நீர்மிணிவா .
ய்க்காலின் கிழக்கு செங் கந்தி டர்காகக் .
ழிகைப் புறமாக அட்டினேன் .
மணியன் வய........ கல்வெட்டில் கோக்கண்டன் இரவி என்னும் மன்னன் கலிநிருப கள்வனாயின கோக்கண்டன் இரவி என்று குறிப்பிடப்படுகிறான்.
இத்தொடர் களப்பிரமன்னன்தான் இவன் என்பதை உறுதிப்படுத்துகிறது.
கலிநிருப என்னும் சமஸ்கிருதம் சொல் கலிஅரசன் என்னும் பொருளைத் தருவதாகும்.
அத்தோடு கள்வனாயின கோக்கண்டன் இரவி என்றும் குறிக்கப்படுவதால் கலிஅரசன் கள்வன் கோக்கண்டன் இரவி என்று பொருளாகிறது.
இது வேள்விக்குடிச் செப்பேட்டில் ஆளப்படும்.
களப்பிரனென்னும் கலிஅரசன் என்பதில் மாறுபட்ட வடிவமாகவே உள்ளது.
ஆதலால் களப்ரர்கள் கள்வர் என்றும் அழைக்கப்பட்டனர் என்பது தெளிவாகிறது.
களவர கள்வனா?
கள்வர் கள்வனா?
செந்தலைக் கல்வெட்டிலும் ஒற்றுக்குப் புள்ளியிட்டே காணப்படுகிறது.
அத்தோடு வேங்கடமலையை ஆண்டு வந்த புல்லியைக் களவரகோமான் என்று குறிப்பதைவிடக் கள்வர் கோமான் என்று குறிப்பதும் நல்லது.
சோழர்கள் சூரிய குலத்தையும், பாண்டியர்கள் சந்திர குலத்தையும் சார்ந்தவர்கள் என்று தங்களது செப்பேடுகளில் கூறிக்கொள்வர்.
அதுபோன்று கண்டன் ரவி சந்திரசூரிய குலத்தைச் சேர்ந்தவன் என்று தெரிவித்துக் கொள்கிறான்.
கோயம்புத்தூர் மாவட்டம் வெள்ளலூர் என்னுமிடத்திலிருந்து கிடைத்துள்ள மற்றொரு கல்வெட்டாலும் இம்மன்னன் சந்த்ராதித்ய குலத்தைச் சேர்ந்தவன் என்பதைக் காணலாம்.
வெள்ளலூர்க் கல்வெட்டு .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ சந்த்ரா .
தித்ய குல தி லக .
சார்வபௌமனா .
கியஸ்ரீகோக்கண்ட .
ன்னிரவிக்குச் செ .
ல்லாநின்ற யாண்டு .
இருபத்து நான் .
கு இவ்வாண்டு வெளி .
லூர்த் தென்னூ .
ர் நக்கனார் மண்ட .
பத்துக்கு ஓம .
யிந்த்ர ன்மா கலூ .
ர்கிழெ ழா ன் கண் .
ணங் காவஅனன் .
னான் நடுவித்த .
அத்தோடு அந்த ஒரு சிலரின் கல்வெட்டுகளில் காணப்பெறும் எழுத்தமைதியும் இதற்குத் துணை புரிவதாக உள்ளது.
சில கல்வெட்டுக்கள் கண்டன் வீரநாராயணனுடைய தாகவும், சில இரவிகண்டனுடையதாகவும், சில இரவி கோதையின் காலத்தைச் சார்ந்ததாகவும் உள்ளன.
இக் கல்வெட்டுக்களின் எழுத்தமைதியும் கோக்கண்டன் இரவியின் கல்வெட்டுக்களின் எழுத்தமைதியும் பெரும் பாலும் ஒற்றுமை யாகக் காணப்படுகின்றன.
மேலும் அவர்களின் பெயர்களுக்கும் கோக் கண்டன் இரவியின் பெயருக்கும் ஏதோ ஒரு தொடர்பு இருக்கக் கூடும் என்ற எண்ணமேற்படுகிறது.
அரசர் வரிசை அந்த அடிப்படையில் பார்த்தால் கண்டன் வீர நாராயணனும், கண்டன் இரவியும் உடன் பிறந்தார்களாக இருக்கலாம்.
கண்டன் இரவியின் புதல்வர்களாக இரவி கண்டனும், இரவிகோதையும் இருக்கலாம்.
கண்டன் வீர நாராயணனுக்கும், கண்டன் இரவிக்கும் தந்தையாகக் கண்டன் என்பவன் வாழ்ந்திருக்கலாம்.
இவர்களுக்குப் பிறகு வரகுண பராந்தகன் என்னும் மன்னன் ஒருவனும் ஆண்டிருக்கிறான்.
மேலே கொள்ளப்பட்ட கருத்தைப் பட்டியல் வடிவில் கீழே காணலாம்.
ம் ஆக இருக்கலாம் எனக் கருதப்படுகிறது.
அவ்வாறெனில் அவர்களின் தந்தையான கண்டன் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலத்தில் ஆட்சி புரிந்திருத்தல் கூடும்.
இரவி கண்டன் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டின் மைய வாக்கிலும், இரவி கோதை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி வாக்கிலும் ஆட்சி புரிந்திருக்கிறார்கள்.
வரகுண பராந்தகனும் பத்தாம் நூற்றாண்டில் ஆட்சி புரிந்திருக்கிறான்.
இவனும் தம்மை சந்திர சூரிய குலத்தைச் சார்ந்தவன் என்று கூறிக் கொள்கிறான்.
பிரமியத்தில் காணப்படும் கல்வெட்டுகளுள் இவனுடைய கல்வெட்டுக்கள் தாம் மிகவும் பழமையானவை என்று கே.வி.
சுப்பிரமண்ய அய்யர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
களப்பிரர் வைதீக மதத்துக்கு எதிர்ப்பானவர்கள் என்பது தவறானது என்பதும் அவர்களது கல்வெட்டுக்களினால் தெளிவாகிறது.
களப்பிரர் சமயம் என்னும் தலைப்பில் இது பற்றி விரிவாகக் காணலாம்.
தமிழகத்துப் பிற பகுதிகளில் அப்போதைய சூழ்நிலை கி.பி.
ம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் தமிழகத்தின் வட பகுதியில் பல்லவனான அபராஜிதன் ஆட்சி செய்து கொண்டிருந்தான்.
அவ்வெற்றி நிலைத்த வெற்றியாக இருந்திருக்காது.
திரும்பவும் களப்பிரர் தன்னாட்சி புரிய முற்பட்டிருப்பார்.
ஆதலால் தான் அவர்கள் தங்கள் பெயரிலேயே கல்வெட்டுக்களை எழுதியிருக்கின்றனர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் ஆரம்ப காலத்தில் சோழ நாட்டில் முத்தரையர்கள் ஆண்டு கொண்டிருந்தனர்.
முத்தரைய மன்னன் சுவரன்மாறனும் களப்பிரரை வென்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஆதலால்தான் அவன் கள்வர்கள்வன் என்ற பட்டத்தைச் சூட்டிக் கொண்டுள்ளான்.
சுவரன் மாறன் காலத்தில் வாழ்ந்த களப்பிரர் கோக்கண்டனுக்கு முன்பாக ஆட்சி புரிந்தவனாக இருத்தல் வேண்டும்.
கி.பி.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் கண்டன் கொங்கு நாட்டை ஆண்டிருக்கிறான் என்பதை முன்னரே கூறினோம்.
அவனைத் தான் ஆதித்யனும் வென்றிருக்கவேண்டும்.
பல்லவ மன்னன் அபராஜிதனுக்காக ஆதித்யன் களப்பிரனை வென்றிருக்கலாம்.
எவ்வாறிருப்பினும் ஆதித்யன் களப்பிரனாகிய கண்டனைத் தோற்கடித்திருக்கிறான்.
அதன் காரணமாகத்தான் பல்யானை கோக் கண்டன் என்ற பட்டப் பெயரை ஆதித்தனுக்குத் திருநெய்த்தானம் கல்வெட்டில் காணமுடிகிறது.
போலும், ஆனாலும் அவ்வெற்றி நிலைத்த வெற்றியல்ல என்பதைக் கோக்கண்டனின் புதல்வர்கள் சுயேச்கையாகக் கல்வெட்டுகள் பொறித்திருப்பதிலிருந்தே தெரிந்து கொள்ளலாம்.
இதன்மூலம் சோழர் வரலாற்றிலிருந்து ஒரு புதிர் நீங்கிவிடுகிறது.
இவ்விரண்டு செயல்களும் பெரும் புதிராகவே வரலாற்றாசிரியர்களுக்கு இருந்து வந்தது.
அபராஜிதனை ஆத்தியன் வென்றபிறகு அபராஜிதனால் வெல்லப்பட்ட பகுதிகளும் ஆதித்யனின் ஆட்சியின்கீழ் சேர்ந்துவிடுவது இயற்கைதானே.
ஆதலால்தான் பராந்தக சோழன் காலத்திலும் அப்பகுதி சோழர்கள் காலத்திலும் அப்பகுதி சோழர்கள் வசம் இருந்திருக்கிறது.
அங்கு சுய ஆட்சி செய்து வந்திருக்கிறார்கள் என்பதையும் மறுக்க இயலாது.
கொங்குச் சோழர்களா?
கோநாட்டு மன்னர்களா?
கொங்குப் பகுதியில் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டு வாக்கில் இரு பெரும் மன்னர்கள் ஆட்சி புரிந்திருக்கிறார்கள்.
அவர்களை வரலாற்றா சிரியர்கள் கொங்குச் சோழர் என்று குறிப்பிடுவர்.
ஆனால் கே.வி.
ஆகவே அவர்கள் கோனாட்டிலிருந்து வந்து கொங்கு நாட்டை ஆண்டவர்கள் என்று கொள்வதே சாலப் பொருத்தமாகும்.
அவர்களின் பெயர்கள் வீரசோழ கலிமூர்க்கன், .
கலிமூர்க்க விக்ரமசோழன் என்பதாகும்.
வீரசோழ கலிமூர்க்கன் தந்தையாகவும், கலிமூர்க்க விக்ரம சோழன் அவனது மகனாகவும் இருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது. இருக்குவேளிரா?
முத்தரையரா?
இவர்கள் கோநாட்டைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று கண்டோம்.
கோ நாட்டில் இருக்குவேளிர்கள் கொடும்பாளுரைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டு வந்திருக்கிறார்கள்.
அவர்களின் வழி வந்தவர்கள் இவர்கள் என்றால், இருக்குவேளிர் மன்னர்களில் யாருக்கும் கலிமூர்க்கன் என்ற பட்டம் இருந்ததாகச் சான்று கிடைக்கவில்லை.
கோநாட்டில் இருந்த மற்றொரு இனம் முத்தரையர் ஆவார்.
கோநாட்டைச் சேர்ந்த திருமயத்தில் தான் முத்தரையர்களின் மிகப் பழமையான கல்வெட்டு கிடைத்துள்ளது.
விடேல் விடுகு விழுப்பேரதி அரைசன் என்னும் சாத்தன் மாறனின் தாய் பெரும்பிடுகுபெருந்தேவி என்பாள்.
இங்கு பல கோயில்களையும் எடுப்பித்திருக்கிறார்கள்.
சோழர் காலத்தில் மன்னன்களது பெயரைக் குறுநில மன்னர்களும் அரசியல் அதிகாரிகளும் பெற்றிருந்ததை நிரம்பக் காணமுடியும்.
அதே போன்று பல்லவர்களின் மாற்பிடுகு, விடேல்விடுகு போன்ற பட்டப் பெயர்களை அவர்களது குறுநில மன்னர்கள் தாங்கியிருந்ததையும் காணமுடிகிறது.
அம்மன்னன் பெரும்பாலும் குவாவன் சாத்தனாக இருக்கலாம்.
கலிமூர்க்கன் என்ற பட்டம் எவ்வாறு வந்தது?
பல்லவ மன்னர்களிடம் முத்தரையர்கள் நேசமாகவே இருந்து வந்தனர்.
அதே போன்று தந்திவர்வனின் காலத்தில் தான் குவாவன் சாத்தன் மலையடிப்பட்டியில் குடைவரைக் கோயிலை அமைத் திருக்கிறான்.
மேலும் நிருபதுங்கவர்மன் காலத்தில் தான் சாத்தம்பழியிலிநார்த்தாமலையில் பழியிலீச்சுரம் என்னும் குடைவரைக் கோயிலைக் குடைவித்திருக்கிறான்.
ஆகவே முத்தரையர்கள் பல்லவ மன்னர்களுக்கு அடங்கிய சிற்றரசர் களாக இருந்திருக்கின்றனர் என்பது தெளிவு.
ஆனால் களப்பிரர் பல்லவர்களுக்கு தீராப் பகைவர் களாக இருந்திருக்கின்றனர்.
சிம்மவிஷ்ணு காலம் தொட்டு அபராஜிதன் காலம்வரை பெரும்பாலான பல்லவ மன்னர்கள் களப்பிரரை வென்றதைச் செப்புப்பட்டயங்கள் பறைசாற்றும்.
அது போன்று மற்றொரு முத்தரையன் கலிமூர்க்கன் என்ற பட்டத்தைப் பெற்றிருக்கலாம்.
ஆகவே களப்பிரரை வென்றதைக் குறிப்பதற்காகக் கலிமூகர்க்கன் என்ற பட்டப் பெயர் வழங்கியிருக்கலாம்.
அவர் தொண்டை நாட்டிலே திருவேற்காட்டில் வேளாண் குடியில் பிறந்தவர்.
அடியார் களுக்கு உணவு அளித்து மகிழ்வதில் பெரு விருப்பு கொண்டவர்.
இறைவன் திருவிளையாடலால் சூதாட்டத்திலும் தோல்வி ஏற்பட ஆரம்பித்தது.
இருப்பினும் மனம் தளராமல் சூதாடி இறுதியில் வெற்றி பெற்று வந்தார்.
எதிராளிகள் அவருடன் தகராறு செய்யத் தொடங்கினர்.
அடியாரோ சிறிதும் மனம் தளராமல் எதிராளிகளைத் தம் உடைவாளால் குத்திப் பணியச் செய்தார்.
நில இயல்பு கூறும் உண்மை கொங்கு நாட்டுக்குக் கிழக்கே அணித்தாக உள்ள நிலப்பரப்பு கோநாடு ஆகும்.
ஆகவே கோநாட்டார் கொங்கு நாட்டாரோடு போரிடுவது தவிர்க்கமுடியாததாக இருந்திருக்கும்.
பல்லவமன்னன் அபராஜிதனுக்காகச் சோழ மன்னன் ஆதித்யன் கொங்கு நாட்டை ஆண்ட களப்பிரர்களோடு போரிட்டிருக்கிறான்.
கொங்கு நாடு பின்னர் சோழர் ஆதிக்கத்தில் வந்து விட்டது.
நாளடைவில் கொங்கு நாட்டை ஆளும் உரிமையைக் கோநாட்டாராகிய மூத்தரையருக்குச் சோழமன்னன் தந்திருக்கலாம்.
அவ்வாறு ஆளத் தொடங்கியவர்கள்தான் கோநாட்டு மன்னர்கள் என்று கருதலாம்.
வீர சோழ கலிமூர்க்கன் கி.பி.
இவனது காலத்தது என்று இதுவரை நான்கு கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கோவை மாவட்டம் கொடுவாயிலிருந்து ஒரு கல்வெட்டும் பிரமியத்திலிருந்து இரு கல்வெட்டுகளும் வள்ளி எறிச்சலிலிருந்து ஒருகல்வெட்டும் ஆகும்.
அதன் மூலம் கோக்கலிமூர்க்க விக்கிரமசோழன் கி.பி.ல் ஆட்சி புரியத் தொடங்கியிருக்க வேண்டும்.
அவ்வாறெனில், கோவீரசோழ கலிமூர்க்கன் ஆண்டுகளே ஆண்டுள்ளதாகத் தெரிவதால் கி.பி.ல் ஆட்சி புரியத் தொடங்கியிருத்தல் கூடும்.
வீரசோழன் என்பது சோழ மன்னன் முதலாம் பராந்தகளின் பட்டப் பெயராகும்.
அவன் கி.பி. முதல் வரை சோழ நாட்டை ஆட்சி புரிந்திருக்கிறான்.
அவனது கல்வெட்டுக்கள் தமிழ்நாடு பூராவும் காணப்படுகின்றன.
கொங்கு நாட்டிலும் அவனது கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
கலிமூர்க்க விக்கிரம சோழன் கி.பி.
இவன் கொங்கு நாட்டைச் சிறந்த முறையில் நெடுங் காலம் ஆட்சி புரிந்திருக்கிறான்.
இவனது கல்வெட்டுக்கள் இவனின் ஆம் ஆட்சி ஆண்டிலிருந்து ஆம் ஆட்சி ஆண்டு வரை கிடைத்திருக்கின்றன.
இவனுடைய கல்வெட்டுக்கள் கோயம் புத்தூர் மாவட்டம் முழுவதுமின்றி, மதுரை மாவட்டம், பழநி தாலுக்காவிலும் கிடைக்கின்றன.
மேலே காட்டப்பட்டுள்ளவாறு இவன் கி.பி.
முதல் அரசாளத் தொடங்கி கி.பி.
வரை ஆட்சி புரிந்திருக்கிறான்.
அக்காலத்தில் கொங்கு நாட்டில் இருந்த முக்கியமான ஆலயங்களில் எல்லாம் இவனது கல்வெட்டுக்களைக் காணமுடிகிறது.
இவனுக்கென ஒரு மெய்க்கீர்த்தி இருந்தது என்பது இவனது கல்வெட்டுக்கள் மூலம் தெரிய வருகிறது.
ஒரு கல்வெட்டு நம்பிராட்டியார் வளவன் மாதேவியார் என்னும் இட்டி மூத்தர் அளித்த தானம் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது.
இவன் பெரும்பாலும் கலிமூர்க்க விக்கிரம சோழனின் பட்டத்தரசியாக இருக்கவேண்டும்.
ஆதலால் நம்பிராட்டியார் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.
வளவன் மாதேவியார் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது.
வளவன் மாதேவியார் என்பது சோழ இளவரசி என்பதைக் காட்டும்.
அதில் அவள் சோழ மன்னன் விக்கிரம சோழனின் பட்டத்தரசி என்று காணப் படுகிறது.
பத்தாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் களப்பிரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து செல்வாக்குப் பெறத் தொடங்கிய களப்பிரர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை தம் ஆட்சியின் எல்லைப் பரப்பை அகலப்படுத்திக் கொண்டிருந் திருக்கிறார்கள்.
தென்பகுதியை பாண்டிய மன்னன் கடுங் கோனும் வடபகுதியில் பல்லவ மன்னன் சிம்மவிஷ்ணுவும் அவர்களது அளவற்ற வளர்ச்சிக்குத் தடை ஏற்படுத்தினர்.
கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டு வரை அப்பகுதியில் ஒரு சிறு பகுதியைத் தாங்கள் முழுச் சுதந்திரத்தோடு ஆண்டு வந்திருக்கின்றனர்.
கொங்குநாட்டின்மீது பிற்காலச் சோழரின் ஆதிக்கம் பரவத் தொடங்கியதும் களப்பிரர் செல்வாக்கு முழுமையாகக் குறைந்தது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டளவில் சிலர் அரசு அதிகாரிகளாகவும், ஊர்த் தலைவர்களாகவும் இருந்திருக்கிறார்கள்.
களப்பாளன் தன்னிச்சை சிறிஞார் கிழவன் என்று கல்வெட்டில் குறிக்கப்படுவதால் சிறிஞாரின் தலைவனாக அவன் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பதை ஊகிக்கலாம்.
இக்களப்பாளன் இராஜேந்திர சோழ வளநாட்டு வண்டாழைக் கூற்றத்துச் சிற்றாமூர் என்னும் ஊரைச் சார்ந்தவன்.
அவ்வாறெனில் ஓரளவுக்குச் செல்வம் நிரம்பியவனாகத் திகழ்ந்திருக்கின்றான் என்று கருதலாம்.
அவனது பெயர் கங்கை கொண்ட சோழன் களப்பாளன் ஆகும்.
களப்பாளராயர் நெற்குன்றங்கிழார் ஏறக்குறைய இதே காலத்தில் தொண்டை நாட்டில் நெற்குன்றம் என்ற ஊரில் களப்பாளன் ஒருவன் வாழ்ந்தி ருக்கிறான்.
இவன் நெற்குன்றம் கிழான் என்று குறிக்கப்படுவ திலிருந்து அவ்வூருக்குத் தலைவனாக விளங்கியிருக்க வேண்டும்.
இவன் சிறந்த கவிஞனாகவும் திகழ்ந்திருக்கிறான்.
தஞ்சை மாவட்டத்திலுள்ள திருப்புகலூர் இறைவன் மீது திருப்புகலூர் அந்தாதி என்னும் நூலை யாத்திருக்கிறான்.
அவ்வந்தாதியின் இறுதியில் களப்பாளன் நெற்குன்றவாணன் அந்தாதிக் கலித்துறையே என்று எழுதி அதைப் பாடினவன் நெற்குன்ற வாணன் என்பதைப் புலப்படுத்தியுள்ளான்.
இவன் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் சோழ நாட்டில் வாழ்ந்து வந்த சாதாரண குடிமகன்.
சிவதத்துவ விளக்க நூலான சிவஞானபோதம் என்ற நூலின் ஆசிரியரான மெய்கண்டார் இவனது அருமை மகனாவார்.
ஆகவே களப்பாளராயர் என்பவர் இம்மன்னர்களின் காலத்தில் சோழ அரசு அதிகாரியாக விளங்கியிருக்கிறார் என்பது உண்மை.
இவர் வருவாயத் துறையைச் சார்ந்த அதிகாரியாக இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆதலால் தான் நிலக்கொடை அளிக்கையில் இவரது கையொப்பமும் தேவையாக இருந்திருக்கிறது.
ஆகவே களப்பாளராயன் என்ற அதிகாரி மூன்றாம் குலோத்துங்கன் கீழ் பெரும் பொறுப்புடைய அதிகாரியாக விளங்கி வந்திருக்கிறான்.
சேக்கிழான் பாலறாவாயன் களப்பாளராயன் இவன் திருத்தொண்டர் புராணம் பாடிய சேக்கிழார் பெருமானின் தம்பி.
மேலே கூறப்பட்டுள்ள கல்வெட்டில் அரையன் அழகப் பெருமாளான களப்பாளராயன் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவ்வாறெனில் அவன் குறுநிலத் தலைவனாக இருந்திருத்தல் கூடும்.
குறுநிலத் தலைவனாக இருந்த காரணத்தினால் தான் களப்பாளாராயன் என்று பெயர் காணப்படுகிறது போலும்.
சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் காலம் கி.பி. இம்மன்னன் காலத்தில் சிதம்பரத்தில் களப்பாளராயன் என்பவன் இருந்திருக்கிறான்.
அத்தானத்தை அளித்து கையொப்பமிட்டவர் களில் களப்பாளராயன் என்பானும் காணப்படுகிறான்.
இவன் விக்ரம பாண்டியன் காலத்தில் இருந்த அதிகாரியாவான்.
.
களப்பிரர் சமயம் களப்பிரர்கள் சமண சமயத்தைத் தழுவியவர்கள் என்ற ஒரு கருத்து நிலவிவருகிறது.
களப்பிர அரசர் அச்சுதப் பரம்பரையினர் என்று கூறப்படுவதால் அவர்கள் வைணவ சமயத்தார் என்று கருதப்பட்டது.
மேலும் களம்பிர அரசர்கள் பௌத்த மதத்துக்கும் சார்பாக இருந்திருக்கின்றனர் என்றும் கூறப்பட்டது.
களப்பிரர்களில் பெரும்பாலோர் எந்த சமயத்தைச் சார்ந்திருந்தனர் என்று ஓரளவுக்குத் திடமாகக் கூறலாம்.
களப்பிரர் சமண சமயத்தவரா?
களப்பிளர் சமண சமயத்தைச் சார்ந்தவர் என்று கூறுவதற்கு நமக்கு எந்தவித ஆதாரங்களும் இதுவரையில் கிடைத்தில் .
மேலே கூறப்பட்டுள்ள மூன்று காரணங்களும் சரியானவைதானா என்பதை ஆராய்வோம்.
.
சிரவணபௌகொளப் பகுதியிலிருந்து களப்பிரர்வந்தது உண்மை.
ஆனால் சமண சமயத்தவராகத்தான் வந்திருப்பார்கள் என்று கருதுவதற்கு ஒரு ஆதாரமும் இல்லை.
.
களப்பிரர்கள் தமிழ் நாட்டுக்கு வந்த பின்னர்தான் தமிழ்நாட்டில் சமண சமயம் பரவ ஆரம்பித்தது என்று கூறுவதற்கில்லை.
இதற்குவேறு ஏதேனும் காரணம் இருக்கலாம் என்று மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி கூட கருதியிருக்கிறார். அவ்வாறே சமயக் காழ்ப்பாக இருந்தாலும் சமண சமயத்தவராக இருந்து தான் செய்திருக்க வேண்டுமென்பதில்லை.
பௌத்த சமயத்தவராக இருந்தும் செய்திருக்கலாம் அல்லவா?
எதையும் நாம் திட்ட வட்டமாகக் கூறமுடியவில்லை.
அதனால் களப்பிரர் சமண சமயத்தைச் சார்ந்தவர் என்று கூறுவதற்கு எந்தவித ஆதாரமும் இல்லை என்பத உணரலாம்.
களப்பிரர் பௌத்த சமயத்தவரா?
முதன் முதலில் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்த களப்பிரர் பௌத்த சமயத்தைத் சார்ந்து இருக்கலாம் என்று கருத இடமேற்படுகிறது.
கி.பி.
இரட்டைக் காப்பியங்களில் ஒன்றான மணிமேகலையில் காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் பௌத்த மதம் பெற்றிருந்த செல்வாக்கினைக் காணலாம்.
கி.மு.
கி.பி.
முதல் இரண்டு நூற்றாண்டுகளில் காஞ்சிபுரம் பௌத்த மதத்தின் தலைமைப் பீடமாகத் தமிழகத்தில் விளங்கியிருக் கிறது.
அங்கிருந்து புத்த பிக்குகள் சிலர் சீனம் முதலிய கிழக்காசிய நாடுகளுக்குச் சென்று புத்த மதத்தைப் பரப்பியிருக்கின்றனர்.
ஆகவே கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை வாழ்ந்த களப்பிரர் பௌத்தர்களாக இருந்திருக்கலாம் எனக் கருதலாம்.
நமக்குக் கிடைத் துள்ள சான்றுகள் அனைத்தும் அவ்வாறே காட்டுகின்றன.
கி.பி.
அவர்களைப் பற்றி விளக்கமாகத் தெரிவிக்கும் முதற் கல்வெட்டு பொன்னிவாடிக் கல்வெட்டாகும்.
கோக்கண்டன் இரவியின் அடியாள் என வருவதால் கோக்கண்டன் இரவியினுடைய பணியாளர்களில் ஒருவனாகக் கொள்ளலாம்.
அவன் சிவன் கோயிலுக்குக் கொடை அளித்திருப்பதால் கோக்கண்டன் இரவி சைவ மதத்தையும் ஆதரித்திருக்கிறான் என்று நாம் உணரலாம்.
வெளிலூர்த் தென்னூர் நக்கனார் கோயிலும் சிவன் கோயிலேயாகும்.
ஆகவே கோக்கண்டன் இரவி சைவ மதத்தைச் சிறப்புறவே வளர்த்திருக்கிறான் என்று நாம் கருதலாம்.
ஆதலால் பிற்காலத்தியக் களப்பிர மன்னர்கள் சைவ சமயத்தை ஆதரித்து வந்திருக்கின்றனர் என்று திடமாகக் கூறுலாம்.
களப்பிரர் காசு கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு காசுகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்யும் திரு.எஸ்.
இவ்வகையான காசுகள் அண்மையில் செங்கற்பட்டு மாவட்டத்திலுள்ள கடப்பாக்கம் பகுதியிலும் கண்டுபிடிக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
இக்காசுகள் யார் காலத்தில் வெளியிடப்பட்டன என்பது பற்றி அறிஞர்களிடையே கருத்து வேறுபாடு நிலவுகிறது.
ஆகவே எந்த வீரகேரளன் இக்காசுகளை வெளியிட்டான் என்பது இன்னமும் ஐயப்பாடாகவே உள்ளது.
அத்தோடு கொங்குப் பகுதியில் ஆட்சிபுரிந்த சில மன்னர்கள் கண்டன் என்ற பெயரோடு விளங்கியிருக்கிறார்கள்.
உதாரணமாகக் கண்டன் கண்டன் வீரநாராயணன், கண்டன் ரவி, ரவிகண்டன் ஆகியவர்களைக் குறிப்பிடலாம்.
கண்டராங்குஸஸ்ய என்று இக்காசுகளில் காணப்படுவதால் அவர்களில் யாராவது இக்காசுகளை வெளியிட்டிருக்கலாம் என்று டாக்டர் இரா.
நாகசாமி அவர்கள் கருதுகிறார்கள்.
மேலும் கண்டராங்குஸஸ்ய என்பதற்கு கண்டர் என்பவன் அங்குசத்தைப் போன்றவன் என்று விளக்கம் அளித்துள்ளார்கள்.
புகழ்துறை நிறைந்த பொருவேல் நந்தி!
அந்நிகழ்ச்சியை உறுதிப்படுத்தும் வண்ணம் பெரியார் மாவட்டம் கொடுமலையில் அண்மையில் கிடைத்த ஓலைச்சுவடியில் ஒரு தனிப்பாடல் காணப்படுகிறது.
டாக்டர்.
எம்.
சிதானந்த மூர்த்தி, கன்னட ஸாஸனகள் ஸம்ஸ்கிருதிக அத்யயன கி.
பி.
, பக்கம் , .
வட்டாரதனெ, பத்ரபாஹு பட்டாரா கதெ.
டாக்டர்.
எம்.
வி.
கிருஷ்ணராவ்.
எம்.
கேசவப்பட்ட, கர்நாடக இதிகாஸ தர்ஸன , பக்கம் , .
, .
.
.
, , .
, .
.
பாண்டியர் செப்பேடுகள் பத்து, வேள்விக்குடிச் செப்பேடு, வரிகள் .
இதுபற்றி மேலும் அறிய படிக்க முத்தரையர், நடன, காசிநாதன்.
பாண்டியர் செப்பேடுகள் பத்து, தளவாய்ப்புரச் செப்பேடுகள், வரிகள்.
மு.
இராகவையங்கார், இலக்கிய சாசன வழக்காறுகள், பக்கம் .
டி.வி.
சதாசிவ பண்டாரத்தார், பாண்டியர் வரலாறு பக்கங்கள் .
பாண்டியர் செப்பேடுகள் பத்து, பிற்சேர்க்கை பக்கம் அ.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
, .
, .
.
பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது, காசாக்குடி செப்பேடுகள், சுலோகம் பக்கம் பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது, பக்கம் .
பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது, கூரம் செப்பேடுகள், சுலோகம் , வரி , பக்கம் .
கலைமகள் தீபாவளி மலர் .
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி .
கூற்றுவ நாயனார் புராணம் , .
திருத்தொண்டர் புராணப்பயன்.
மயிலை, சீனி, வேங்கடசாமி, களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம், பக்கம் .
கே.கே.
பிள்ளை, தமிழக வரலாறும் மக்களும் பண்பாடும், பக்கம் .
பாண்டியர் செப்பேடுகள் முப்பது, சீவரமங்கலச் செப்பேடுகள், வரிகள் .
டி.
துளசிராமன், தொல்பொருள் அலுவலர், தமிழ்நாடு அரசு தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறை, இக்கல்வெட்டைக் கண்டுபிடித்தார்.
பெரியபுராணம், மூர்த்தி நாயனார் புராணம், பாடல் , .
இரா.
பன்னீர்செல்வம், தமிழ்நாடும் களப்பிரர் ஆட்சியும், பக்கம்.
.
..
, .
, , .
.
..
, , , , .
பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது, பட்டத்தான்மங்கலம் செப்பேடு, சுலோகம், , பக்கம் .
..
, .
, ..
.
.
, .
அரிசமயதீபம், பரகாலச் சருக்கம் .
.
.
, ..
நடன, காசிநாதன், முத்தரையர், பக்..
மு.
இராகவைய்யங்கார், இலக்கிய சாசன வழங்காறுகள் பக்.
.
ஆம் பத்து, ம் திருமொழி, பா..
.
.
, , , , ..
..
ம.
இராசசேகரதங்கமணி, பாண்டியர் வரலாறு பாகம்., பக்.
.
டாக்டர் இரா.
நாகசாமி, செங்கம் நடுகற்கள் பல்லவர் செப்பெடுகள் முப்பது, கூரம் செப்பேடுகள், சுலோகம் .
வரி , பக்..
...
.
.
., .
பல்லவர் செப்பேடுகள் முப்பது, பட்டத்தான்மங்கலம் செப்பேடு, சுலோகம் , பக் ..
..
, .
. .
.
, ., . .
.
, , .
.
.
, .
...
.
...
.
.
, ...
.
.
, , , ..
சதாசிவ பண்டாரத்தார், பிற்காலச் சோழர் வரலாறு, தொகுதிஐ, ...
.
.
, ., . திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி பாடல் .
, .
, நடன, காசிநாதன், யார் இந்த கவிமூர்க்கன், கோவை மாவட்ட வரலாற்றுக் கருத்தரங்கு நூல் வெளிவரவில்லை.
...
..
நடன, காசிநாதன், முத்தரையர் ...
. ..
..
, .
பெரியபுராணம், மூர்க்கர் நாயனார் புராணம் ...
.
, .
, ...
, .
...
.
, ..
...
.
, . ...
.
.
. ...
.
.
., ...
.
, ..
, .
.
. ....
. ...
.
.
. .
.
., .
, .
...
.
, ..
.
.
, .
.
...
.
..
, .
, .
.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி, களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம், பக்கம் .
, .
களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம்.
.
, , .
.
.
, , .
இப்பாடல்கள் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் மேற்கொள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இச்சுவடியை ஈரோடு புலவர் சே.
இராசு எம்மிடம் காண்பித்து உதவினார்.
