இளங்குமரனாரைப் பதிப்பாசியராகக் கொண்டு வெளியிட்டுள்ளது.
தமிழ் தமிழினம் மேன்மையுற அருந்தொண்டாற்றி வரும் இச்செந்தமிழ் பதிப்பகத்தை எம் பதிப்பகத்தின் சார்பில் நன்றிகூறக் கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
இளங்குமரனார் அவர்கள் இந்நூலுக்கு ஆழமான ஆராய்ச்சி முன்னுரை அளித்து பெருமை சேர்த்துள்ளார்.
தமிழர் அனைவரும் வாங்கிப் படித்துத் தமிழ முன்னோரின் பழம் பெருமையை அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
இப்பழந்தமிழ் நூல் பிழையற்ற பதிப்பாக வருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் எனக்கு உதவியாக இருந்த முனைவர் பி.
தமிழகன் அவர்களுக்கு என்றும் நன்றியுடையேன்.
இந்நூலினை மீள்பதிப்பாக இல் எங்கள் பதிப்பகத்தின் வழி வெளிக்கொணர்வதில் பெருமைப்படுகிறோம்.
இளவழகன் நுழையுமுன் பாரதக் கதை வட இந்தியாவில் நிகழ்ந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது தென்கோடித் தமிழகம் வரை எங்கும் அறிந்ததாக இருக்கிறது.
அது மட்டுமின்றி எங்கும் நிகழ்ந்ததாகக் கருதப்படும் வகையில் இடப்பெயர்களும், ஊர்ப்பெயர்களும் பாண்டவர் குகை, அருச்சுணன் தபசு... சூட்டப்பட்டன.
தென்னகமெங்கும் பரப்பப்பட்டன.
அதனால் சங்கப் புலவர்களுக்கு அதன்கதை நன்கு தெரிந்திருக்கிறது.
புறநானூறு , கலித்தொகை , அகிய நூல்களில் அக்கதைக் கூறுகள் இடம் பெற்றுள்ளன.
பிற்காலப் புலவர்களும் பல்வேறு யாப்புகளில் பாரதக் கதையைத் தமிழில் தம்புலமைத் திறத்திற்கேற்பப் பாடினர்.
தமிழில் காப்பியங்கள் அகவலாலும், சிலம்பு, மணிமேகலை, பெருங்கதை ஆசிரிய மண்டிலத்தாலும் சீவக சிந்தாமணி, கம்பராமாயணம், பெரியபுராணம், வில்லிபாரதம்... இயற்றப்பட்டன.
ஆனால், வெண்பா யாப்பில் இப்பாரத வெண்பா இயற்றப்பட்டது.
பின்னர் நளவெண்பா எழுந்தது.
இதனை உளங்கொண்ட பாரதிதாசன் மணிமேகலை வெண்பாவை வெண்பா யாப்பில் படைத்தார்.
பாரத வெண்பா என்பது பாரதக் கதை வெண்பா யாப்பில் இயற்றப்பட்டது என விரியும்.
பிற்காலத்தே தமிழகத்தை ஆண்ட அரசர்களும் பாரதப் போரில் கலந்து கொண்டதாகக் கல்வெட்டு, செப்பேடுகளில் வெட்டியுள்ளனர்.
சின்னமனூர் பெரிய செப்பேடும் மாபாரதம் தமிழ்ப்படுத்தும் மதுராபுரிச் சங்கம் வைத்தும் எனக் குறிப்பிடுகிறது.
மாபாரதம் ஓதுவார்க்கு மானியம் விட்டதைக் கூரம் செப்பேடு குறிப்பிடுகிறது.
தமிழகப் பண்பாட்டுச் சூழலுக்கேற்ப கதைநிகழக் கூறுகளும் மாற்றம் பெற்றன.
பண்டைய தமிழகத்தில், சாத்தன், தேவன், பூதன், நாகன், கொற்றன் முதலிய பெயர்களைப் புலவர் பலர் கொண்டிருந் தனர்.
அவர்களுள் பெருமை அடைய பெற்ற பெருந்தேவனார் இந்நூற் புலவர்.
சிலப்பதிகாரம் போலப் பாட்டுடைச் செய்யுளாக இந்நூல் அமைந்துள்ளது.
ஆயினும், பாடல்கள் நல்ல தமிழிலும், உரைநடை வடமொழிச்சொற்கள் விரவியதாயும் அமைந்தன.
அதனால் பாட்டுக்கும் உரைநடைக்கும் கால வேற்றுமை காணப்படுகிறது.
எனவே, பாடல் பாடிய பெருந் தேவனார்க்கும் பின்னர் வந்த ஒருவரால் உரைநடை எழுதிச் சேர்க்கப்பட்டதெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
இவ்வுரைநடை மணிப்பவழ நடையதாயினும் கதைத் தொடர்ச்சிக்கு இன்றி யமையாததாகிறது.
இளங்குமரனார் அமைத்துள்ளார்.
இந்நூலுக்குப்பின் ஐந்து நூற்றாண்டு கழித்துத் தோன்றிய வில்லிபாரதத்துக்கும் இதற்கும் உள்ள வேறுபாடுகளை ஐயாவின் ஆராய்ச்சி முன்னுரையில் காணலாம்.
பெருந்தேவனார் என்னும் பெயருடைய புலவர் அறுவர் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் காணப்படுகின்றனர்.
அவருள் ஐந்தாமவரே இந்நூலை இயற்றியவர்.
அவர் தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவர்மனால் கி.பி.
புரக்கப்பட்டவர் என்பது இந்நூல் செய்யுளால் தெரிகின்றது.
இப்பதிப்புக்கும் முந்தைய பதிப்புக்கும் அ.
கோபாலையர் பல அரிய வேறுபாடுகள் உள்ளன இப்பதிப்பின் பொருட் குறிப்பினைத் தொடர்ந்து படித்தால் கதைத் தொடர்ச்சி தெளிவாகும்.
முந்தைய பதிப்பில், பழைய பாரதப் பாடல்கள் என முதலிலும், இப்பதிப்பில் பாரதப் பழம்பாடல்கள் இணைப்பு ஆகவும் தரப் பட்டுள்ளன.
ஆயினும், முன்னவர் பதிப்பில் இடம்பெறாத பாடல்கள் இப்பதிப்பில் , , , , , , இடம் பெற்றுள்ளன.
இவை பிற நூல் உரைகளில் காணப்பட்டவை.
இப்பதிப்பின் பின்னிணைப்பில் இடம் பெறாத கொன்றான் முந்தைய பதிப்பின் இறுதிப்பாடல் எனத் தொடங்கும் பாடல் புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றதாகலாம்.
னம்மை செம்மை யுற்றிருப்பது நோக்கத்தக்கது.
இப்பகுதிப் பாடல்களுள் புறத்திரட்டின் கொடையே பெருங்கொடை.
பின்னிணைப்பு இல் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் பெயரால், பல நூல்களில் இடம் பெறும் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
ஆய்வாளர்க்கு அருமையான தேட்டு இது.
தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவர்மன் பற்றிய ஆய்வும் பெருந்தேவனார் வரலாறும் ஐயா வரலாற்று ஆய்விலும் வல்லவர் என்பதைத் தெளிவாக்குகின்றன.
ஆம் பாடல் அகவற்பா.
அதனுள் முதல் வரையுள்ள அடிகள் திருமால் கோயில்களில் அடியார் களால் திருமாலைப் போற்றுவதற்கு ஏற்ற போற்றிகளாம்.
பாச்சுவை நுகர்வார்க்கு ஓசைநயமிக்க வெண்பாக்கள் நல்விருந்தாம்.
இந்நூலின் முந்தைய பதிப்புகள் தமிழ்கூறும் நல்லுலகில் கிட்டா நிலையில் தமிழ்மண் பதிப்பகம் செவ்விய பதிப்பாக இதனை வெளியிடு கிறது.
தமிழ்ச்சுவை தேர்வார்க்கு இந்நூல் மணமிக்க நறுமலராம்.
இப் பாரதப் பணி சங்க காலத்தைச் சேர்ந்தது.
அதன் பின்னரும் அப்பணி தொடர்ந்து நடந்ததை இலக்கியங்களும் வரலாறுகளும் தெரிவிக்கின்றன.
மாபாரதம் தமிழ்ப்படுத்தும் பணியில் ஈடுபட்டவர்களுள் பெருந்தேவனார் இருவர் அறியப் பெறுகின்றனர்.
முன்னவர் சங்கஞ் சார்ந்தவர் ஆகலாம்.
பின்னவர் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவர்மன் எனப்பெறும் மூன்றாம் நந்திவர்மன் காலத்தவர்.
அவர் இயற்றிய பாரதம் பாரத வெண்பா எனப் பெயர் பெற்றது.
ஆசிரியமாலை, வெண்பாமாலை, கலித்தொகை, பரிபாடல் என்பன போலப் பாரத வெண்பா என்பது யாப்பினால் பெற்ற பெயராம்.
பாரத வெண்பாவில் இப்பொழுது பாக்களே கிடைத்துள.
இவற்றுள் அகவல் பாக்கள் ஆறும், விருத்தப் பாக்கள் ஆறும் இடம் பெற்றுள.
எஞ்சிய பாக்களும் வெண்பாக்களே.
அகவலும் விருத்தமும் சிறுபான்மை இடம் பெற்றிருப்பினும், வெண்பாக்களின் பெரும்பான்மை கருதிப் பாரத வெண்பா என்றே அழைக்கப்பெற்றதாம்.
அதுபோல் என்க.
ஒருவர் ஒருநூலை யாத்தற்குச் செவ்வியதொரு காரணம் இருத்தல் வேண்டும்.
அவர் அந்நோக்கத்தைக் கூறிச் செல்லுதலும் இலக்கிய மரபேயாம்.
ஆயினும், கம்பர் கூறியாங்கு ஆசைபற்றி அறைந்தார் என்பது தகும்.
இறைவா போற்றி!
மன்னா போற்றி!
மணாளா போற்றி!
அஞ்சன வண்ணத் தரியே போற்றி!
கஞ்சனை அடர்ந்த கண்ணா போற்றி!
கருங்கடற் றுயின்ற காரே போற்றி!
ஆயிரந் தோளுடை அடுபோர் வாணனை நேமியற் றுணித்த நெடியாய் போற்றி!
பேய்முலை யுண்ட பிரானே போற்றி!
பேருல களந்த மாலே போற்றி!
மருதிடைத் தவழ்ந்த மாயா போற்றி!
மாக்கடல் கடைந்த மகேசா போற்றி!
பெருவரை எடுத்த பிரானே போற்றி!
சங்கொடு சக்கரந் தரித்தாய் போற்றி!
தண்டொடு சார்ங்கமும் தனிநாந் தகமும் பிண்டி பாலமும் பெருவச் சிரமும் எண்டிசை நிறைந்த எம்மான் போற்றி!
அண்டமும் விசும்பும் அகலிடம் எல்லாம் உண்டுமிழ்ந் தவனே ஒருவா போற்றி!
திருமறு மார்பத் திருமால் போற்றி!
தீவினை கெடுக்கும் செல்வா போற்றி!
அருமறை தேடும் அடியாய் போற்றி!
அடியவர் வினைகெட அருள்வாய் போற்றி!
சென்றொரு தூணிடை நின்றாய் போற்றி!
சிறுவனை உகந்த செல்வா போற்றி!
அயனொடு தேவர்க் கரியாய் போற்றி!
மலர்மகள் புணர்ந்த மணாளா போற்றி நிலமகள் இடந்த நெடியாய் போற்றி!
திருவருள் தருவாய் திருவடி போற்றி!
எனப் போற்றி உரைப்பதாகச் சாற்றுவதும் இவர்தம் இறையன்பு வெள்ளத்தின் பெருக்கே என்பதில் ஐயமில்லை.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு என்னும் குறள் நெறியைக் குறிக்கொண்டு வாழ்ந்தவர் பெருந் தேவனார்.
அதனால் தம்மைப் புரந்த பல்லவ வேந்தனைப் புகழ்ந்து போற்றியுள்ளார்.
இவர்தம் நன்றிப் பெருக்கு நூலகத்து விரவிக் காணப் பெறுகின்றது.
இச் செய்தியை நன்கறிந்த பெருந்தேவனார் தாம் எடுத்துக் கொண்ட கதைக்கண் எத்துணை நயமாகவும் திறமாகவும் பயன்படுத்துகிறார்.
அவர்தம் நன்றியுணர்வின் வெளிப்பாடே அஃதெனின் மிகையன்றாம்.
செஞ்சோற்றுக் கடன்கழிப்பதே கருமமும் தருமமும் என வாழ்ந்த கன்னனை அறிவோம்.
சல்லியன் கண்ணன் அசுவத்தாமன் ஆகியவர்களையுமா பெருந்தேவனார் தம் கைப் பிடித்த நன்றி வலைக்குள் அகப் படுத்தி விடவேண்டும்?
பின்னர்த் தருமனைக் கண்ட சல்லியன் சோற்று நன்றியை மறந்தானா?
சோற்றின் வலியால் துவக்குண்டேன் என்கின்றான்.
எவ்வளவு எளிய வலைவீச்சு!
நன்றியுணர்ந்த வாய்ப்பேச்சு!
விதுரன் மனையில் தங்கி விடியல் பொழுதில் துரியோதனன் அரண்மனைக்கு வருகின்றான் கண்ணன்.
என வினவுகின்றான்.
வீடுமன், துரியோதனன் செயலைக் கடிந்துரைத்தான்.
இத்தகைய கன்னன் தன் நிலையில் எவ்வாறு இருப்பான்?
கன்னனொடு தொடர்புண்டாகிய நாள் தொட்டுத் துரியோதனன் அவனை விடுத்துத் தானே உண்டது இல்லையாம்!
தன்னெச்சில் உண்ணாத துரியோதனன் கன்னன் எச்சில் உணவை இனிக்க உண்டானாம்!
அவைக்கண் இருந்த அசுவத்தாமனை அழைத்துச் சென்று விரலாழியை வீழ்த்தி எடுப்பித்து வாங்கிக் கொள்கின்றான் கண்ணன்.
அசுவத்தாமன் மேல் துரியோதனனுக்கு ஐயம் பிறந்தது!
மாண்டு போகவும் துடிக்கின்றான்!
புறத்துறைகளுள் ஒன்ற வஞ்சினம் என்பது.
நெடுமொழி என்பதும் அது.
இன்னது பிழைப்பின் இதுவா கியரெனத் துன்னருஞ் சிறப்பின் வஞ்சினம் தொல்.
புறத். என்று கூறப்பெறும்.
பகைமேல் படைகொண்டு செல்லும் வீரர்பால் வெளிப்படும் வஞ்சின மொழி.
அதனைப் பெருந்தேவனார், கொடைமேல் தடையின்றிச் சென்று வெற்றி கொள்ளும் கன்னன்பால் வைத்துப் பாடுகின்றார்!
நெஞ்சத்தில் முதிர்ந்து விளங்கும் உயிர்ப்பான உணர்வே வஞ்சின மொழியாக வெளிப்படும்.
சொல் நெஞ்சூர்தி தானே!
ஆனால், காவியத்தில் வரும் உறுப்பினர் கூறும் வஞ்சினம் எவர் உணர்வைப் பொறுத்தது?
அவ்வுறுப்பினர் இயல்பறிந்து பாடும் பாவலன் உணர்வைப் பொறுத்தது.
பாவலன் உயிர்ப்பாகக் கருதும் உணர்வே பாட்டுடையார் வாக்காக வெளிப்படுகின்றது.
இதனை உட்கொண்டு நோக்கினால் பெருந்தேவனார் சீரிய பண்புகள் சிலவற்றை நாம் அறிந்துகொள்ள வாய்ப்பாம்.
கண்ணனின் ஏவலை மேற்கொண்டு, மறையோன் வடிவில் இந்திரன் கன்னனைக் காணச் சென்றான்.
இவை கன்னன் வாக்காகப் பெருந்தேவனார் கூறும் உயிர்ப்பான கோட்பாடுகள் அல்லவா!
அவற்றை விரிப்பிற் பெருகும் ஆகலின் ஆங்குக் கண்டு இன்புறுக.
வெண்பாவிற் புகழேந்தி என்று பாராட்டப் பெற்றவர் புகழேந்திப் புலவர்.
அவர்க்கு நானூறு யாண்டுகளுக்கு முன்னே வாழ்ந்தவர் பெருந்தேவனார்.
நீதி நூல்களுக்கு வெண்பாவைப் பயன்படுத்தியதுபோல் காவிய நூல்களுக்குப் பயன்படுத்தியோர் அரியர்.
அவ்வகையில் நம் கையகத்துக் கிட்டியுள்ள வெண்பாவால் அமைந்த முதல் காவிய நூல் பாரத வெண்பாவே யாகும்.
அம்முயற்சியில் பெருந்தேவனார் வெற்றி கொண்டாரா இல்லையா என்பதைப் பாரத வெண்பாவைக் கற்பார் முடிவுக்கே விட்டு விடுதல் சாலும்!
புகழேந்தியாரை வெண்பா யாப்பில் பாட ஏவிப் புகழேந்தச் செய்வித்தவரே பெருந்தேவனார் ஆகலாம்!
எச் செய்தியை எவ்வகையால் சொல்லுதல் முறையோ அச் செய்தியை அவ்வகையால் தேர்ந்து சொல்லுதலில் தேர்ந்தவர் பெருந்தேவனார்.
வித்தியும் காத்தும் விளைத்தவர் இருக்க, அவர் பயன் கொள்ளா வண்ணம் மான் புகுந்து அழிக்கின்றது.
மான் மேய்தற்குரிய புற்காடு இல்லாமல் போய்விடவில்லை.
அவன் கூறும் தூதுரையை அணுவும் மாற்றாது உரைக்கும் தௌமியன், அடைமொழியை மட்டும் நயமாக மாற்றிக் கொள்கின்றான்.
இருப்பினும் தருமன் உணர்வை வெளிப்படுத்தாதிருத்தலும் தூதன் கடப்பாடு அன்று.
கண்டுரைத்து வா என்றான் என்கிறான்.
மலர் இருக்க வேண்டிய இடத்தில் இருந்தால் அதன் தேனையே உண்டு வாழும் தேனீ, ஆங்கே இனிதின் மகிழ்ந்து அமையும்.
இனித், துரியோதனன் தருமனை முரசக் கொடியுடையோன் என்னும் அடைமொழியால் கூறுகின்றான்.
அந்த அடைமொழியும் வாளா கூறப் பெறவில்லையாம்.
தருமன் அறவோன் என்பதற்கு அடையாளமாகத் திகழ்வது அவன் முரசக்கொடி!
இதுவோ அறநெறி?
எனக் குறிப்பாக வினாக்கணைகளைத் தொடுக்கின்றான்.
இவ்வாறெல்லாம் நயமான குறிப்புகளை உட்கொண்ட உள்ளுறைகளை ஓடும் ஓட்டத்தில் பாடிச் செல்கிறார் பெருந்தேவனார்.
அவற்றையெல்லாம் நூலினகத்துக் கண்டு மகிழ்க.
காவிய நிகழ்ச்சி குறித்தோ காவிய உறுப்பினர் குறித்தோ கவிஞன் சில வேளைகளில் தன் கருத்தைத் தன் கருத்தாகவே கூறுவான்.
அக் கூற்றில் அவனும் காவிய உறுப்பினனாகி விட்டானோ என்று கருதுமாறு தோன்றுவான்.
ஆயினும், அவன் உறுப்பினன் ஆகாமல் ஒதுங்கியே நிற்கிறான்.
குறித்த நிகழ்ச்சியைப் பாராட்டியோ பழித்தோ கூறும் பார்வையாளன் நிலைமையிலேயே பங்கு கொள்கின்றான்.
இலக்கிய உலகம் இதனைக் கவிக் கூற்று என்று பெயர் சூட்டி அழைக்கும்.
பெருந்தேவனார் ஓர் அரிய கவிக் கூற்றைப் படைத்துள்ளார்.
துரியாதனன் படைத்து வைத்த பொய்க்குழியுள் வீழ்ந்து விண்ணுற வோங்கிய கண்ணனைக் கண்டோர், கலங்கினர் நடுங்கினர் கைகூப்பித் தொழுதனர்.
ஆனால், துரியோதனன் நிலைமை யாதாயிற்று?
துரியோதனனின் துளங்கா உளமாண்புக்கும் அஞ்சா ஆண்மைக்கும் இவ்வொரு கவிக் கூற்றுக் காட்சி போதுமன்றோ!
சொல்லழகும் பொருளழகும் சொட்டச்சொட்டப் பாடவல்ல பெருந்தேவனார் அணியழகையும் விட்டு வைத்தாரல்லர்.
வீடுமன்மேல் சிகண்டி அம்பு ஏவுகின்றான் அருச்சுனனும் ஏவுகின்றான்.
என்னை என் மகன் அம்பே அழிக்கும் என்னே சீரிய உவமை!
வீமன் பகைவரைச் சவட்டுகின்றான்.
அக்காட்சியை உருவகிக்கிறார் பெருந்தேவனார்.
போர்க்களம் அம்மி தண்டு அம்மிக்குழவி குருதி நீர் களிறு அரைபொருள் போர்ச் செயல் அரைவை!
மச்சவேந்தன் போரில் தன் மக்கள் இருவரையும் இழந்தான் மயங்கி வீழ்ந்தான் அஃதாற்றாமல் கதிரோனும் குடகடலில் கொதித்து வீழ்ந்தான்.
ஒன்பதாம் நாள் போருக்கு வீரர் புறப்படுகின்றனர்.
இது சொற்பொருட் பின்வருநிலையணி.
மாலென்பதாம் என்னும் பாடல் சொற் பின்வரு நிலையணி.
இவ்வாறே அணிபல திகழும் அழகுக் காட்சியை நூலினகத்துக் கண்டு இன்புறுக.
இன்னாங்கு ஈண்டன், கட்டாண்மை முதலிய சொற்களைப் பல விடங்களில் பயன்படுத்துகின்றார்.
ஈண்டன் என்பதும் கதும் என்பதும் உரைநடையிற் பெருவரவிற்றாயுள.
சாதாரணம் என்னும் சொல்லையும் பயன்படுத்தியுள்ளார்.
கழுத்தை மறைத்துத் துகில் அணிதல் கையைப்பிடித்து உறுதிமொழிதல் போரில் புற்கவ்வுதல் முதலிய வழக்கங்களைக் குறிக்கின்றார்.
இவை பெரிதும் உரைநடையைச் சேர்ந்தவை.
பெருந்தேவனார் காலமுத்திரையும் சில இடங்களில் படிந்துள.
பல்லவர் முதலாய வேந்தரும் பாரதப் போருக்குத் துணை சென்றனர் ஆவரா?
பல்லவர் காலம் எங்கே பாரதப் போர்க்காலம் எங்கே?
பாடல் எண்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள?
என வினாவிப் பெண்ணிற் பெருந்தக்கதில் என விடையருளியது வள்ளுவம்.
கண்ணன் தூதுக்குச் செல்கின்றான் அவனிடம் தன் கூந்தலை முடித்தற்கு வகைகாட்டுமாறு பாஞ்சாலி வேண்டுகின்றாள்.
அப்பொழுது தருமன் கூறுகிறான் பெண்டுகளும் பிள்ளைகளும் பித்தர்களும் என்னறிவார்?
பெருந்தேவனார் என் செய்வார்?
காலக்கோளாறு அது!
தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே தொல்.
உரையிடை யிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாக உரைசால் அடிகள் அருளிய சிலப்பதிகாரம் மலை விளக்கெனத் திகழ்கின்றது.
இவ்வகையில் பாரத வெண்பா உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாக அமைகின்றது.
பாரத வெண்பாவின் உரைநடை பற்றிச் சிறிது கருத்துச் செலுத்துவோம்.
இப் பாரதப் பாட்டுக்கள் எல்லாம், தெள்ளிய இனிய தமிழ்ச் சொற்களால் அமைந்து, படிக்குந்தோறும் இன்பம் பயப்பனவாய் இருக்கின்றன.
அவற்றை அறிவாளிகள் படித்தறிந்து பயன்துய்ப்பர்.
அங்ஙனம் இன்மையின் இப்பாரதம் வேறு எனக் கொள்ளுதலே பொருத்தமாகின்றது.
அங்ஙனமே இப்பாரதம் ஒரு புலவரால் இயற்றப்பெற்றதென்று கொள்ளுதல் குற்றமாகாது என முதற்கண் இந்நூலைப் பதிப்பித்த பண்டித அ.
கோபாலையர் அவர்கள் முன்னுரையில் குறித்துள்ளார்கள்.
உரைநடை பற்றி அவர்கள் கூறிய கருத்து ஆராயத் தக்கதே யாம்.
உரைநடை, பாடல் நடையொடு தமிழ்நடை யுடையதாய் இல்லை என்பதை நன்கனம் குறித்துள்ளார்கள்.
ஆண்டு சம்வற்சரம் .
மன்னன், வேந்தன் ராசன் .
தவம் தபசு .
பார்வேந்தர் மன்னர் படை பாராஷ்ட்ரத்து க்ஷத்திரியர் .
முடிக்குரியான் தோன்றல் ஜ்யேஷ்டனாயினான் மகன் .
ஒருபால் கோடி பக்ஷபாதித்து .
துவரை ஸ்ரீமத்துவாரகாபதி .
செருவிளைத்துப் பார் யுத்தம் பண்ணியாகிலும் கொள்ளல் பூமிபரிக்கிரகிக்க வேண்டும்.
நாடுறையும் நாள் நண்ணிய விவதைநாள் சமரத்தி யாயிற்று.
கீழ்வரும் இரண்டு வெண்பாக்களையும் அவற்றின் உரை நடைகளையும் காண்க.
துரியோதனன் முன்னம் துச்சாதனனை விடுத்துத் துரோபதியைக் கேசக்கிரகணஞ் செய்த ஞான்று தரும புத்திரன் க்ஷமித்ததனை எதுவென்று கருதுகின்றீர்?
அவர்கள் வருகை பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டென வரலாற்றுலகம் கூறும்.
அவ்வாறாயின் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுப் பெருந்தேவனாரே உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாக யாத்திருப்பின் துருக்கர் இடம் பெற்றிருக்க இயலுமா?
உரைநடை பின்னர் ஒருவரால் எழுதப் பெற்றதே என்க.
அவர் தம் உரைநடைப் பகுதி இல்லையேல் பலவிடங்களில் கதைத் தொடர்ச்சியைக் காண்பது அரிது என்பது ஒருதலை.
இப்பதிப்பில் வடசொற்களைக் களைந்து அவ்விடங்களுக் கேற்ற தமிழ்ச் சொற்களைப் பெய்துள்ளமை ஒன்றே பழைய உரைநடைப் பகுதியில் செய்துள்ள மாற்றமாம்.
அதன் கருத்துக்களையோ, நடைப் போக்கையோ, அமைப்பையோ எவ்வகையாலும் சிதைத்துவிடவில்லை.
ஆழ்வார் திருப்பாடல்களுக்கு மணிப்பவழ நடையில் அமைந்த பேருரைகள், தமிழுருத்தாங்கி உலா வருகின்றதல்லவா!
அது போல்வது என்று இலக்கிய உலகம் ஏற்குமாக!
தமிழ் மொழியில் உள்ள பாரத நூல்களுள் வில்லி பாரதமே பட்டொளி வீசிப் பறந்து கொண்டிருக்கிறது.
அந்நூல் பெருந்தேவனார் பாரதத்திற்கு ஐந்து நூற்றாண்டுகளுக்குப் பிற்பட்டது.
அதன் அமைப்பு, கதைப்போக்கு ஆகியவை பெரும்பாலும் பெருந்தேவனார் பாரதம் போல்வதே.
வடமொழி வியாச பாரதத்தை அடியாகக்கொண்டு பிறந்த நூல்கள் அவ்விரண்டுமே ஆகலின் பெருத்த மாற்றங்கள் பெற்றில.
ஆயினும் குறிப்பிடத்தக்க சில மாற்றங்கள் உள.
திருதராட்டிரன் ஏவலைமேற்கொண்டு கண்ணனைப் படைத்துணை அழைக்கத் துரியோதனன் செல்லுதல் தானே செல்லுதல்.
கண்ணன் வினாவுதல் கண்ணன் துரியோதனனிடம் தூது போவதைச் சாத்தகி கடிந்துரைத்தல்.
துரியோதனன், துச்சாதனன், இவர்களுடன் சகுனி ஆகியோர் நள்ளிரவில் திருதராட்டிரனும் கண்ணனைப் படுகுழியில் விகன்னனும் வீழ்த்துதற்கு எண்ணுதல் உடனிருத்தல்.
விகன்னன், சூழ்ச்சியைக் கடிந்துரைத்தல் கண்ணனை மறுநாள் அவைக்கு அழைக்க வந்தவன் சஞ்சயன் ஒரு தூதன்.
கவச குண்டலங்களை இந்திரன் கன்னன் எடுத்துத் அறுத்து எடுத்துக் கொள்ளுமாறு தருதல் கன்னன் கூற அவ்வாறே செய்தல்.
கைம்மணி பெற்றபின் இந்திரன் கவச குண்டலங்களைத் கன்னனுக்கு வேல் அருள அதனை தந்தபின் இந்திரன் வேல்மறுத்துப் பின்னர்க் கொள்ளுதல்.
உதவ மறாது கொள்ளுதல்.
வாசுதேவன் தூதுக்குப் பின்னே கிருட்டிணன் தூதுக்கு சஞ்சயன் தூது.
முன்னே சஞ்சயன் தூது.
படைத்திரட்சி படை எழுச்சிச் சருக்கம் களப்பலி முகூர்த்தம் கேள்விச் சருக்கம்.
களப்பலியூட்டுச் சருக்கம் சகாதேவனிடம் நாள்கணிக்கத் அன்ன ஊர்தி ஒன்றில் துரியோதனன், விசுவகன்மாவின் செல்லல்.
வானவூர்தியில் செல்லல்.
அதை மறுத்து அருச்சுனனிடம் அணை கேட்க, அவன் அம்பணை வழங்குதல்.
அம்பணையில் கிடந்த வீடுமனை வியாதன் கண்டு உரையாடல்.
அப்பாடத் திட்டத்திற்கு ஏற்ப அப்பகுதிகளைக் கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை அவர்களும், தி.
சீனிவாச ராகவாச்சாரியார் அவர்களும், க.
சுப்பராயச் செட்டியார் அவர்களும், சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தினரும் வெளியிட்டு வந்தனர்.
கல்லூரித் தமிழாசிரியரும் ஆகிய பண்டித அ.
கோபாலையர் அவர்கள் வெளியிட்டார்கள்.
டாக்டர் எஃச்.
கிருட்டிணசாமி ஐயங்கார் அவர்களின் ஆங்கில முன்னுரையுடன் கூடிய அந்நூலை, மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் நிறுவிய வள்ளல் பொ.
பாண்டித்துரைத் தேவரவர்களுக்கு உரிமைப் படுத்தியும், தாம் தமிழ்ச்சங்கத்தில் சேர்ந்து கற்றுத் தமிழ்ப்பணி புரிய உதவிய டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் அன்புடைமைக்கு நன்றியுரைத்தும், பொருளடக்கம் பழைய பாரதப் பாடல்கள் ஆகியவற்றை எழுதி இணைத்தும் வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
அவர்கள் செய்துள்ள அரிய தமிழ்ப் பணிக்கு நெஞ்சார்ந்த நன்றி செலுத்தக் கடப்பாடுடையோம்.
கோபாலையர் அவர்கள் பதிப்புக்கு நூற்படிகள் உதவிய பெருமக்கள் பலர்.
சென்னைப் பச்சையப்பன் கலாசாலைத் தமிழாசிரியர் திரு.
சிங்காரவேலு முதலியார் அவர்கள்.
மயிலாப்பூர் தூயபேதுரு உயர்பள்ளித் தமிழாசிரியர் திரு.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள்.
திருவல்லிக்கேணி வித்துவான் திரு.
கிருட்டிணமாச்சாரியார் அவர்கள்.
சென்னை மேரிராணியார் கல்லூரித் தமிழாசிரியர் திரு.
நமச்சிவாய முதலியார் அவர்கள்.
சென்னைக் கோமளேசுவரன் பேட்டை இலக்கண இலக்கிய வேதாந்த தருக்க வித்துவான் திரு.
வடிவேலு செட்டியார் அவர்கள்.
சென்னை லெக்சிகன் குழு முதன்மைப் புலவர் திரு.
இராகவ ஐயங்கார் அவர்கள்.
சென்னைக் கலாரத்தினாகரம் அச்சுக் கூடத்தலைவர் திரு.
கனகசபாபதி செட்டியார் அவர்கள்.
சென்னைப் புத்தகப் பதிவு சாலைத் தலைவரவர்கள்.
தம் கையில் இருந்த ஏடுகளைக் காலத்தால் உதவிய இப்பெரு மக்கள் நன்றியோடு நினைக்கத் தக்கவர்கள் ஆவர்.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள் ஆவர்.
அவர்கட்கும், சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தினர்க்கும் நெஞ்சார்ந்த நன்றி யுடையேன்.
இவ்வகையில் தமிழ் ஆர்வலர் அனைவரும் கருத்துச் செலுத்துதலும் தத்தம் இல்லங்களில் நூலகங் தோற்றுவித்தலும் இன்றியமையாக் கடமைகளாம்.
தமிழ் வாழ்க!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் பித்தகம் ஆகும் பிற.
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் பெருந்தேவனார் வரலாறு .
சங்கச் சான்றோருள் பெருந்தேவனார் என்பார் ஒருவர் காணப் பெறுகின்றார்.
அவர் நற்றிணை ஆம் பாடலையும் அகம் ஆம் பாடலையும் பாடியுள்ளார்.
இப் பெருந்தேவனாரை அன்றி வேறொரு பெருந் தேவனாரும் சங்கச் சான்றோர் வரிசையுள் காணப்பெறுகின்றார்.
அவரை முன்னவரினின்று வேறு பிரித்தறியும் வண்ணம் கடுகு பெருந்தேவனார் என வழங்கினர்.
அவர் பாடிய பாடல் குறுந்தொகை ஆகும்.
அகம் ஆம் பாடலைப் பாடிய பெருந்தேவனார்க்குப் பாட வேறுபாடாகக் கடுகு பெருந்தேவனார் என்னும் பெயரும் உள்ளது.
அகநானூறு, ஐங்குறுநூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை, புறநானூறு ஆகிய தொகை நூல்களின் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள்களைப் பாடியவரும் ஒரு பெருந்தேவனாரே.
அவர் பிறரினின்றும் வேறானவர் என்பதறிய அவர் இயற்றிய நூற்பெயரை அடைமொழியாக்கிப் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் என்று அழைக்கப்பெற்றார்.
இனித் திருவள்ளுவமாலையில் வரும் பூவிற்குத் தாமரையே என்னும் வெண்பாவைப் பாடியவர் பெயரும் பெருந்தேவனார் என்பதே.
அவர் கவிசாகரப் பெருந்தேவனார் எனக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளார்.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியப் பொருளதிகார உரைக்கண் பாரதப் பாடல்கள் சிலவற்றை எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
அவை அகவல், வெண்பா என்னும் இருதிறத்தனவாம்.
இப் பாரதப்பாட்டு என்றே பலவிடங்களிலும் சுட்டிச் செல்லும் அவர், தொல்.
இவர் காட்டும் பாக்களுள் எதுவும் பாரத வெண்பாவில் இடம் பெறவில்லை.
இப்பாடல்கள் தொகை நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடிய பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் பாடல்களாக இருக்கலாம்.
பழைமையான தமிழ்ப் பாரதநூல் கால வெள்ளத்துள் சால மூழ்கிற்றாக, மற்றொரு பாரத நூல் தோன்றியது.
அதனை இயற்றியவர் பெயரும் பெருந்தேவனார் ஆகலின், அவரும் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் என்றே அழைக்கப் பெற்றார்.
ஆனால், முன்னவர் நூல் பாரதம் என்று அழைக்கப் பெற, பின்னவர் நூல் பாரத வெண்பா என்று அழைக்கப் பெற்றது.
ஆக இவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனாருள் இரண்டாமவர் ஆவர்.
இனிப், பொன்பற்றி காவலர் புத்த மித்திரனார் இயற்றிய வீரசோழியத்திற்கு உரை கண்டவரும் பெருந்தேவனார் என்னும் பெயர் உடையவரே.
இப் பெருந்தேவனார் அறுவருள் ஐந்தாமவராக விளங்கும், பாரத வெண்பாப் பாடிய பெருந்தேவனாரே இவண் ஆராய்ச்சிக்கு மேற்கொள்ளப் பெற்றவராவர்.
அப்புகழ்ச்சியால் புரவலன் புகழேயன்றித் தம் காலத்தையும் தகவுற அறிந்து கொள்ளும் வாய்ப்பை நமக்கு நல்கியுள்ளார் பெருந்தேவனார்.
செய்ந்நன்றி மறவாச் சீர்மை எத்தகைய எதிர்பாராத நலங்களை யெல்லாம் எளிதாகச் செய்து விடுகின்றது!
தெள்ளாற்றில் வென்றான் யாவன்?
வரலாற்று உலகம் வளமாக அறிந்த செய்தி இது.
தெள்ளாறு என்பது வடார்க்காட்டுக் கோட்டம் வந்தவாசி வட்டத்தில் உள்ள ஓர் ஊர்.
அவ்வூர்க்கண், தன்னை எதிரிட்ட பகைவர்களை அலறத் தாக்கி ஆடல் கொண்டான் நந்தி.
அவனது தெள்ளாற்று வென்றியை அவனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்ட நந்திக் கலம்பகம் பயிலக் கூறுகின்றது.
பாரத வெண்பா இயற்றிய பெருந்தேவனாரைப் புரந்தவன் தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவர்மன் ஆகலின் அவன் காலமே பெருந்தேவனார் காலமுமாம்.
அவன் காலத்தை கி.பி.
என்று ஆராய்ச்சியாளர் அறுதியிட்டுள்ளனர்.
ஆதலால், பெருந்தேவனார் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி இடைப் பகுதிளில் வாழ்ந்தவர் என்று கருதலாம்.
நந்திவர்மனின் பட்டயங்களுள் ஒன்று வேலூர்ப் பாளைய பட்டயமாகும்.
அதில் பொன்னேரிக் கூற்றம் திருக்காட்டுப் பள்ளிச் சிவன் கோயிலுக்கு ஓர் ஊரைத் தானமாக விடுத்த செய்தி கூறப்பெற்றுள்ளது.
அப் பட்டயம் இவன் ஆட்சியின் ஆறாம் ஆண்டில் விடப்பெற்றதாகும்.
அதில் இவன் தெள்ளாறு எறிந்த செய்தி கூறப் பெறவில்லை.
ஆதலால், இவன் ஆட்சியின் ஆறாம் ஆண்டுக்கும் பத்தாம் ஆண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் தான் தெள்ளாற்றுப் போர் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
அதற்குப் பின்னரே நந்திவர்மன் தெள்ளாறு எறிந்த நந்திவர்மன் என்னும் புகழ்ப் பெயர் எய்தியிருக்கக் கூடும்.
இதனால் இவன் தெள்ளாற்று வெற்றிக்குப் பின்னரே பெருந்தேவனார் பாரத வெண்பா இயற்றினார் என்பது தெள்ளிதின் விளங்குவதாம்.
சிவனை முழுதும் மறவாத சிந்தையான் நந்திக்கலம்பகம்.
பெருந்தேவனார் புலமை நலங்களை ஆராய்ச்சி முன்னுரைக்கண் காண்க.
பெருந்தேவனார் பன்னீராயிரம் பாடல் பாடினார் என்றும், அவர் தொண்டைமண்டலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்றும் தொண்டைமண்டல சதகம் கூறுகின்றது.
பொருளடக்கம் பதிப்புரை நுழையுமுன் ஆராய்ச்சி முன்னுரை பெருந்தேவனார் வரலாறு பொருட்குறிப்பு .
தௌமியன் திருதராட்டிரனையும், துரியோதனனையும் காணுதல் தௌமியன் துரியோதனன் உரையாடல் விதுரன்அறமுரைத்தல்...
கன்னன் மறுப்பும்வீடுமன்பதிலும்...
வீடுமன் துரியோதனனுக்குத் தெளிவுரைத்தல் துரியோதனன் முனிந்துரைத்தல் வீடுமன்வெளியேறல்...
பாஞ்சாலி பதைப்புரை...
நிகழ்ந்ததை மற்றைநாட் சொல்வதாகத் துரியோதனனிடம் கூறிச் சஞ்சயன் தன்னில்லம் செல்லல் மறுநாள் சஞ்சயன் துரியோதனனிடைச் சென்று நிகழ்ந்த துரைத்தல்...
படைத் திரட்சி கடவுள் வாழ்த்து ...
வீடும பருவம் முதனாட் போர் கடவுள்வாழ்த்து...
கலைமகள் வணக்கம் .
உத்தியோக பருவம் திருமால் வணக்கம் .
புரவலர் புகழ் .
அன்றியும், .
இவ்வகை விராடபுரத்து வெளிப்பட்டிருந்து யாது செய்தான் தருமன்?
அன்றியும், .
அது யாங்ஙனமோ எனில் .
என்று இவ்வகை சொல்லித் தூதரைப் போக்கிச் செல்லா நின்ற நாளகத்து ஒருநாள் யாது செய்தார் தூதுவர் .
அன்றியும், .
எனக் கேட்டுப் பேரன்பினனாய் மற்று அவனுக்குச் சிறப்புச் செய்து யாதவ வேந்தர்களோடும் யாங்ஙனம் படையெழுந்தான் கண்ணன்.
அன்றியும், .
எனக் கேட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
என்று இவ்வகை சொல்லிப் பின் யாது செய்தான் சல்லியன் .
என்று இவ்வகை அறநெறியுடன் நின்ற மத்திர வேந்தன் சல்லியனை நோக்கி யாது சொன்னான் தருமன் .
என்றிவ்வகை தருமன் சொல்லி விடைகொடுப்ப யாது செய்தான் சல்லியன் .
இவ்வகை பிறநாட்டு வேந்தரும் நண்பரும் உறவினரும் வந்து எல்லாத் திசையும் நிறைய ஈண்டியிருந்தான் தருமன் என்றவாறு.
அப்பொழுது விராடன் யாது செய்தான் .
அத்தின புரத்துச் சூதாடிய ஞான்று துரியோதனனுடன் ஒட்டிய பரிசே பதின்மூன்று ஆண்டும் உறையப்பெற்றது.
இனி இவர்கள் நாடாளும் உரிமை பெறுமாறு திட்டமிட்டுச் சொல் என்ன யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
வாய்மை யுரை வழுவாமல் அத்தினபுரத்து ஒட்டிய பரிசே பதின்மூன்று ஆண்டளவும் காடுறைந்து வந்தார்.
இனி, தருமன் நாட்டைப் பெறுமாறு யாது?
இக்குலத்தின் மூத்தவன் மகன் ஆதலிற் றுரியோதனன் தருமனைத் துன்புறுத்திக் கொண்டானும் அல்லன்.
தருமனுக்கு நீ செய்த உறுதி நாள் நிறைவாயிற்று.
இனி உன் கருத்து என்கொலோ எனப்பேசி வேள்வி யாசான் கேட்ப யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
எனக் கேட்டு யாது சொன்னான் வேள்வி யாசான் .
இவ்வகை அறநெறி அழியப் பேசக் கேட்டுத் துரியோதனனை நோக்கி யாது சொன்னான் விதுரன் .
துரியோதனன் முன்னம் துச்சாதனனை விடுத்துப் பாஞ்சாலியைக் கூந்தலைப் பற்றிய ஞான்று தருமன் பொறுத்ததனை எதுவென்று கருதுகின்றீர்?
என்று பின்னுஞ் சொல்லும் வீடுமன் .
வீடுமன் நின்றேத்துவார் இருந்தேத்துவார் போலப் பாண்டவரைப் புகழ்ந்து வாழ்கின்றான்.
இவ்வகை அங்கர் கோன் தோல்விகளை வீடுமன் சொல்லக்கேட்டு மிகவும் வெய்துயிர்த்து யாது சொன்னான் கன்னன் .
அன்றியும், .
என்று பின்னுஞ் சொல்லும் வீடுமன் .
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை யுரைத்து அறநெறி வழுவப்பேசுகின்றானை விட்டு நீங்கித் தன் கோயில் நோக்கிப் போனான் வீடுமன்.
இப்பால் மற்று அங்கிருந்த வீரரில், துரோணன் துரியோதனனை நோக்கி யாது சொன்னான் .
இவ்வாறு அறநெறி பேசிய துரோணனைப் பேசுவ தொன்றின்றி யிருந்த பார்வேந்தனை நோக்கி அவ்விடத்திருந்த கிருபன் யாது சொன்னான் .
அன்றியும், .
இப்பால், .
என்று இவ்வகை அருளிச் செய்து பின்னும் யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன்.
பாந்தளிற் பாற்கடற் பள்ளிகொண் டானே.
இப்பால் துரியோதனன் நிலைமை யாதாயிற்றோ வெனில் தௌமியன் தூது முற்றும்.
வாசுதேவனைப் படைத்துணை யழைத்தது .
முழுமுதல்வன் பாம்பணையான் மருவியுறையும் துவரையம்பதி நோக்கிப் போயினான் துரியோதனன்.
அது முன்னறிந்து தன் கோயில் வாயில் காக்கும் காவலரை அழைத்து விட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
அன்றியும், .
எனக்கேட்டு அருச்சுனனும் மிகமகிழ்ந்து கதுமெனத் தருமனைப் பணிந்து யாது விண்ணப்பஞ் செய்தான் அருச்சுனன் .
கண்ணன் அருளிப்பாடு கேட்க வேண்டாவோ என்று அருச்சுனன் விண்ணப்பஞ் செய்யக் கேட்டு யாது சொன்னான் தருமன் .
எனக்கேட்டு யாது சொன்னான் வீமன் .
அன்றியும், .
என்றிவ் வகை சொல்லிப் பின்னும் யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
அன்றியும், .
என்று பின்னும் யாது விண்ணப்பஞ் செய்தான் அருச்சுனன் .
இவன் பின்பு வந்தானாகிலும் முன்னம் என்னால் காணப்பட்டது.
அன்றியும், .
இப்பால் அருச்சுனன் நிலைமை யாதாயிற்றோ வெனில் .
வாசுதேவன் தூது கண்ணன் தூது .
அது கேட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன்.
அது கேட்டு யாது சொன்னான் தருமன் .
எனக்கேட்டு யாது சொன்னான் தருமன் .
இவ்வகை தருமன் சொல்லக் கேட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
அது கேட்டுப் பின்னை யாது சொன்னான் தருமன் .
துச்சாதனன் பாஞ்சாலியை அவையகத்துக் கூந்தலைப் பற்றிய ஞான்று துரியோதனன் சொன்ன செருக்குரை நின் மனத்து வைக்கத் தக்கதில்லை.
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை தருமன் சொல்லக் கேட்டுப் பின்னும் யாது சொன்னான் வீமன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அது யாங்ஙனமோ வெனில் .
இவ்வகை எழுந்தருளிக் காடும் நாடும் மலையுங் கடந்து இரண்டு நாள் வழியிற்றங்கி மூன்றாநாள் அத்தினபுரம் புகுந்தான் கண்ணன் என்றவாறு.
அப்பொழுது மற்றவன் வரவு கேட்டு யாது செய்தான் துரியோதனன் .
அப்பொழுது .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
இவ்வகை விதுரன் விண்ணப்பஞ் செய்யக் கேட்டு யாது செய்தான் கண்ணன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அது யாங்ஙனமோ வெனில் .
அப்பொழுது பார் மன்னர் அருகிருப்ப வேந்தர்கள் கண்ணனைக் கண்டு யாது செய்தாரோ வெனில் .
இவ்வகை இருந்த விடத்துக் கண்ணனை நோக்கி யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை துரியோதனன் சொல்லக் கேட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
என்று பின்னுஞ் சொல்லுவான் துரியோதனன் .
பொருள்கொடுப்ப ரேனும் புகுமிடம தாக மருவலர்க்கு மண்கொடுப்பாரில்லை யொருகுடைக்கீழ்ப் பாராளு மன்னர் பணிகின்ற பைங்கழலா யோராது சொன்னா யுது.
என்று சொல்லக் கேட்டு யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
இவ்வகை மறுத்துரைத்த துரியோதனனை நோக்கிப் பின்னும் யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
அன்றியும், .
இவ்வகை பழித்துரைக்கின்றானை நோக்கி யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
இவ்வகை யருளிச்செய்து, துரியோதனன் பேசிய வெறுப்பொடு கூடிய செருக்கும் கண்டு மற்றவனுடன் சினந்து பின்னும் அருளிச் செய்வான்.
அன்றியும், .
அப்பொழுது ஆங்கிருந்த அரசர்களில் வீடுமன் துரியோதனனை நோக்கியாது சொன்னான் .
எனக்கேட்டு வீடுமனை நோக்கி யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
எனக் கேட்டுப் பார் வேந்தனை நோக்கி யாது சொன்னான் வீடுமன் .
என்று வீடுமன் சொல்லக் கேட்டு யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
இவ்வகை வேந்தன் உரைப்பக் கேட்டு யாது சொன்னான் வீடுமன் .
வீமன் அர்ச்சுனர் என்னும் அருந்தேரர் வெகுண்டு வந்தகாலத்து மற்று அவரைப் போர்க்களத்தில் தடுக்க வல்லார் யாரோ?
என்று வீடுமன் உரைக்கக் கேட்டு யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
என்றிவ்வகை சொல்லிப் பின்னும் யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
அன்றியும், .
இவ்வகை கண்ணன் எழுந்தருளிக் குந்திதேவியிருந்த கோயில் புகுந்தானாகக் கருதுவது.
இப்பால் கண்ணன் குந்திதேவி கோயில் புகுந்து மற்றவளை வேறு கொண்டிருந்து யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
அவனை அழைக்க வந்திலனாகில் நினக்கொரு வரந்தருவாயாக என்று வேண்டிக் கொள்வாய்.
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை சொல்லிப் பின்னும் யாது சொல்லி அரற்றினாள் குந்திதேவி .
அன்றியும், .
இவ்வகை குந்திதேவி கோயில்விட்டு விதுரன் கோயில் புகுந்தான் கண்ணன் என்றவாறு இப்பால் .
இவ்வகையே சென்று பணிந்து பின்னும் யாது விண்ணப்பஞ் செய்தான் சஞ்சயன் .
அன்றியும், .
புகலிட மிலையெனப் புலம்பிநின் றனரே தோண்மிசை வீழ்ந்த சூறை மாருத மீமிசை விசும்பின் மிசையெடுத் ததுவே.
முடுகலிற் றாரகை சுழன்றுதா மெரிந்தன வானக் கங்கைநீர் சுழிதெரிந் ததுவே.
கூருகிர் வாய்ந்த கொடுந்தொழி லோனே.
அன்றியும், .
இவ்வகை விண்ணப்பஞ் செய்த திருதராட்டிரனுக்குக் கண்போக அருளிச் செய்து நின்றான் கண்ணன்.
அப்பொழுது துரியோதனன் நிலைமை யாதாயிற்றோ வெனில் .
கண்ணன் பேருருவங் கண்டு சிறிதும் மனந்துளங்காது விளங்கிருக்கைத் துரியோதனன் யாது சொன்னானோ வெனில் .
இவ்வகை புறக்கணித்து வேறு பேசியிருந்தான் துரியோதனன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
இப்பால் அசுவத்தாமனை ஒரு தனி மண்டபங் கொண்டிருந்து யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
இப்பால் துரியோதனனிடையிற் போய்க் கண்ணனை விடை கொண்ட அரசர் யாது சொன்னாரோ வெனில் .
அவ்விடத்துத் துரியோதனனை நோக்கி யாது சொன்னான் அசுவத்தாமன் .
அது யாங்ஙனமோ வெனில் .
இவ்வகை ஆக்கொடை, நிலக்கொடை முதலாயுள்ள பெருங்கொடை யெல்லாம் செய்து பின்னும் யாது செய்தான் கன்னன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
எனக் கேட்டு யாது சொன்னான் தேவர்கோன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
எனக் கேட்டுக் காவலரும் கதுமெனச் சென்று மறையவனை நோக்கி யாது சொன்னார் .
எனக் கேட்டு யாது சொன்னான் மறையோன் .
அன்றியும், .
இப்பொழுது யான் வேண்டியது தரவல்லையோ?
என்று கேட்கக் கன்னனும் முறுவலித்து யாது சொன்னானோ வெனில் .
அன்றியும், .
நீ யாதொன்று வேண்டினும் தருவேன் இப்போது என்ன மறையோனும் மனமகிழ்ந்து யாது சொன்னானோ வெனில் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை கன்னன் உறுதி செய்யக்கேட்டு மறையோனும் மகிழ்வுடன் யாது தான் வேண்டிக் கொண்டானோ வெனில் .
நின் புகழும் கொடைத்திறமும் வேண்டியது மறாமையும் கேட்டுவந்தேன்.
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை யுரைத்து நின்ற மறையோன் விருப்பை நிறைவேற்ற வேண்டி அறத்தைத் தெளிந்து யாது சொன்னான் கன்னன் .
எனக்கேட்டு யாது சொன்னான் கண்ணன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
மன்னாதொழியும் உயிரை யொழிந்து புகழ்படைக்கை உலகில் உள்ளார்க்கு இயல்பாம்.
தேவர்கோ னாலென் பலத்தான் முடியாத காவலர்கோன் றோழன் கதிர்மணியைப் பாவலரோர் நூலோதும் வேதியனாய்ச் சென்றிரந்துகொண்டாண்ட னீளாது வாவென்றா னீங்கு.
அன்றியும், .
உன்மகன் அருச்சுனனை வெல்வித்தல் காரணமாக முன்னமே கவச குண்டலங்கள் வாங்கி வந்தாய்.
அன்றியும், .
இப்பால், .
அன்றியும், .
யான் தேவர்கோன் கண்டாய் நின்னுடைய வாய்மை யையும் அருளையும் அறிய உன்பக்கல் வந்தேன்.
இவ்வகை சீரிய ஆற்றல் உண்டாகில் நீ என்பால் வந்து இரவலனாய்க் கொடை ஏற்கப்படுமோ?
பார்த்தன்மேற் பட்டுருவப் பாம்பா மெனமதியாய் மூர்த்தி யிதுவொப்ப தில்லையென்றான் பேர்த்து விடுகின்றவேதியனும் வீமன்மகன் றன்மேற் படுகென்று கைவிட்டான் பார்த்து.
அன்றியும், .
இவ்வகை கண்ணன் அருளிச் செய்யக் கேட்டு யாது செய்தாள் குந்திதேவி .
அன்றியும், .
தருமன் முதலானவர் தாய் எழுந்தருளி வாயிற் கடையின்கண் நின்றாள் மற்று அவள் வருவதென் கொலோ?
என வாயிற் காவலர் சொல்லக் கேட்டுக் கதுமென எழுந்திருந்து இருக்கை விட்டு நீங்கி யாது சொன்னான் கன்னன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை குந்திதேவி கூறக்கேட்டுக் கன்னனும் மகிழ்ந்து முறுவலித்து யாது சொன்னானோ வெனில் .
அன்றியும், .
இந்தப் படாம் தேவர்களாலே வழிபடப்பட்டது.
அன்றியும், .
அன்றியும், .
என்று பின்னுஞ் சொல்லுவான் கன்னன் .
என்றிவ்வகை சொல்லிப் பின்னுஞ் சொல்லுவான் கன்னன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை யெல்லாம் வேண்ட வரங் கொடுத்துக் குந்தி தேவியை நோக்கி யாது சொன்னான் கன்னன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
இவ்வகை யுரைத்துத் தன் புதல்வனைத் தழுவிக் கொண்டு விட்ட பின்பு, பின்னும் யாது சொன்னாள் குந்திதேவி .
என்று உரைப்பக் கேட்டு யாது சொன்னான் கன்னன் .
இப்பால் குந்திதேவியும் யாது நினைந்து போயினாளோ?
வெனில் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
வாளிரவி மைந்தன் மணிக்கவச குண்டலங்கள் கோளறவே தானேவக் கொண்டமையு மாமறையோன் செம்மை யுரைத்ததுவுந் தேர்வேந்தற் குற்றுரைத்தா னுண்மகிழ் வாழியானுற்று.
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை துரியோதனன் சொல்லக் கேட்டு யாது சொன்னான் திருதராட்டிரன் .
என்றிவ்வகை சொல்லி வருவாயாக என்று சொல்லிப் பின்னும் யாது சொன்னான் திருதராட்டிரன் .
அப்பொழுது யாது செய்தான் சஞ்சயன் .
அவ்விடத்து வந்து யாது செய்தான் சஞ்சயன் .
என்றிவ்வகை விண்ணப்பஞ் செய்து பின்னும் யாது விண்ணப்பஞ் செய்தான் சஞ்சயன் .
எனக்கேட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
தருமன் றனைக்கண்டு தாதைதான் சொன்ன வொருவசனந் தன்னை யுரைத்துக் குருபதியி லிற்றைக்குத் தங்கியிசைத்த பொருள்கேட்டு மற்றைநாட் செல்கென்றான் மால்.
என்று ஆங்கவர்களை வற்புறுத்திக் கண்ணனுந் தன் கோயிற் புக்கானாகக் கருதுவது.
இப்பால், .
எனக் கேட்டு யாது சொன்னான் சஞ்சயன் .
இவ்வகை பேசிய வீமனை நோக்கி யாது சொன்னான் சஞ்சயன் .
எனக்கேட்டு யாது சொன்னான் வீமன் .
இவ்வேள்விக்குப் பயன் யாதெனில் பாஞ்சாலி குழல் முடித்தலும் என் மனக் கருத்து முடித்தலும்.
அப்பொழுது, .
இவ்வகை சொல்லக் கேட்டு விதுரனுஞ் சென்றழைப்ப யாது செய்தான் சஞ்சயன் .
அருச்சுனனும் பாஞ்சாலியும் அருகிருக்கத் தேவ மகளிர் அடிவருடப் பள்ளி கொண்டருளினான் கண்ணன்.
அன்றியும், .
இங்கிது இவர் நிலைமை.
இப்பால் சஞ்சயன் போயின பின்னைத் தருமனை நோக்கி யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
என்றிவ்வகை கண்ணன் அருளிச் செய்யக்கேட்டு யாது விண்ணப்பஞ் யெய்தான் தருமன் .
இவ்வகை பிறநாட்டு வேந்தரும் வருகவென்று ஓலையும்.
தூதரும் போக்கென்றருளிச் செய்தான் கண்ணன் அவ்விடத்து.
இப்பால் துரியோதனன் நிலைமை யாதாயிற்றோ வெனில் சஞ்சயன் தூது முற்றும் படைத்திரட்சி கடவுள் வாழ்த்து .
இப்பால் கன்னனை நோக்கி யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
அப்பொழுது யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
அது யாங்ஙனமோ வெனில், .
இதற்குப் படைத்தலைவராவார் யாவரோவெனில் .
என்றிவ்வகை சொல்லப்பட்ட அருந்தேர் வலவரில் முன்றோன்றல் முக்காலமும் உணர்ந்தோனாகிய வீடுமகனாகக் கருதுவது.
இது துரியோதனன் நிலைமை.
இப்பால் வாய்மையாளன் அறவோன் மன்னர்மன்னன் தருமன் படை யாங்ஙனங் கூடிற்றோவெனில் .
அன்றியும், .
அப்பொழுது யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
இவ்வகை வந்து கூடின பெரும்படை யாது போன்றதோ வெனின் .
இவ்வகை பெருவலி வீரன் அருந்தேரரிற் சூரன், அழிவல்லான் மத்திரவேந்தன், விராடன் புதல்வன் சுவேதனாகக் கருதுவது.
இவ்வகை யினால் இரண்டுபடையும் வந்தீண்டப்பட்டது.
பெருந்தானை பதினெட்டு அக்குரோணியாக வகுக்கப்பட்டது.
அஃதெவ்வகையோ வெனில் .
அன்றியும், .
இவ்வகை பெருஞ்சேனை கூடியபொழுது கண்ணனை நோக்கி மகிழ்ந்து உளத்துடன் போற்றி யாது விண்ணப்பஞ் செய்தான் தருமன் .
அதற்குத்தக்க விலக்கும் உண்டோ என்று தருமன் சொல்லக் கேட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
எனக் கேட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
என்றிவ்வகை துரியோதனன் வினவ யாது சொன்னான் கடோற்கசன் .
என்று பின்னுஞ் சொல்லுங் கடோற்கசன் .
எனக்கேட்டு யாது சொன்னான் கடோற்கசன் .
பின்னைத் துரியோதனன் மற்றந்தத் தேரேறித் துணிவுடைய நெஞ்சத்தனாய் யாது செய்தான் .
இவ்வகை எம்பெருமான் எழுந்தருளின பணி என்கொலோ என்று சகாதேவன் வினவக் கண்டு யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
இவ்வகை சொல்லி இரப்பக் கண்டு மறாது, பணி தலைமேற் கொண்டு யாது சொன்னான் அராவான் .
எனக்கேட்டு யாது சொல்லி வேண்டிக் கொண்டான் துரியோதனன் .
எனக் கேட்டு யாது சொன்னான் அராவான் .
அப்பொழுது .
என்று இவ்வகை தருமன் சொல்லக் கேட்டு யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
துரியோதனனுக்கு யான் ஆ மென்றதற்கு ஒரு காரணமுண்டு.
மற்று அவன் வேண்டி வந்தபோது மறாது கொடுப்பேன் என்றதன்றிப் பின்னை முன்னையென்று அவனுடன் பேசியவாறு அறிந்ததில்லை.
அப்பொழுது, .
துரியோதனன் முதலானவருடன் பாரதம் எல்லாம் என் கையில் அழியும்படிக்கு யான் படைப்பயிற்சி செய்ததற்குத் தக்க படைக்கருவிகளைத் தேடினேன்.
என் தீயூழால் எனக்குக் களப் படையலாய் முடிந்தது.
இதற்கும் பெருகென மகிழ்வாய் இருந்தது.
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
இஃதுங்கட்கு முறையன்று என்று இவ்வகை யுரைத்து விலக்க லுற்றானை நோக்கி யாது சொன்னான் கன்னன் .
இப்பால் பாண்டவர் படைக்குத் தலைவனாகிய சுவேதன் தங்கள் பெருந்தானையை யாங்ஙனம் வகுத்தானோ வெனில் .
இவ்வகை விதுரனையும் உடன்கொண்டு தூநீர் ஆடச் சென்றான் பலதேவன் என்றவாறு.
இப்பால், அன்று கழிந்த மற்றை ஞான்று, .
இவ்வகை கதிரோன் எழுதலும் இரண்டு திறத்துப் படையும் சென்று குருநிலம் நாற்பத்தெட்டு யோசனையும் நிறையப்பட்டது.
அது யாங்ஙனமோ வெனில் அகவல் .
திரைநெடுங் கடலெதிர் மலைவ தாமென வந்துதலைப் பெய்தன மன்னோ வெந்திறல் வேந்தர் வியன்பெரும் படையே.
அன்றியும், .
என்றிவ்வகை சொல்லிப் பின்னும் யாது சொன்னான் வீடுமன் அகவல் .
னொடிவரை யதனி லடுவனிப் படையே.
அதுவன்றியும், நேரிசை வெண்பா .
எனக்கேட்டு யாது சொன்னான் தருமன் .
அணிவகுப்பு முற்றும் உத்தியோக பருவம் முற்றுப் பெற்றது.
குறிப்புகள் .
பின்னிணைப்பு .
குறிப்புரை .
தாள் ஓத வினையகலும், புகழ்பெருகும், பொருள் கைகூடும் என இயைக்க, காதற் பொருள் விரும்பிய பொருள்.
சீதப்பனிக்கோடு குளிர்ந்த இமயக் குவடு.
மால்வரை பெரிய மலை.
தனிக்கோடு ஒற்றைக் கொம்பு.
வாரணம் யானை மூத்த பிள்ளையார்.
ஞானத்து முத்திரை சின்முத்திரை ஆவது, பெருவிரலும் சுட்டுவிரலும் வளைந்து தொட்டு நிற்க, மூவிரலும் நேர்நிற்குநிலை.
பொற்பளிங்கு, இருக்கை.
வன்னிகை கிளி.
இடங்கொண்டாள், நீங்கிற்று இடர் பாட வேறுபாடு .
பேர், மாலென்பதாம் என இயைக்க.
பின்னை நப்பின்னை.
ஆள்வினை முயற்சி.
தேர்வேந்தர் பகைத்து வந்த தேர்வேந்தர்.
தெள்ளாற்றில் வென்றான், தெள்ளாறு எறிந்த நந்தி வர்மப் பல்லவன் என்பான்.
அல்லிபீடம் தாமரையாகிய இருக்கை.
வென்றானோடு எதிர் ஏற்பார் யார் என இயைக்க.
அரவுயர்த்தோன் பாம்புக் கொடியுடைய துரியோதனன்.
அவதி அளவு.
புரவு உயர்த்தோன் புரத்தலை மிகுத்துச் செய்யும் விராடவேந்தன்.
முரசு உயர்த்த வேந்தன் முரசக்கொடியுடைய தருமன்.
இளையகோல் வேந்தர் வீமன் முதலிய நால்வர்.
கரந்துறைந்து மறைந்து வாழ்ந்து.
கோல் அழகு, செங்கோல், அம்பு.
வே .
ஒட்டிய உடன்படிக்கை செய்துகொண்ட, வட்டப்பணி அகல அலைந்து திரியும் அல்லல் அகல பாம்பு தாங்கும் அகன்ற பாரென்றுமாம்.
காட்டில் வாழ்ந்த காலம் பன்னீரியாண்டு கரந்து வாழ்ந்த காலம் ஓரியாண்டு.
நிரை ஆநிரை விராடவேந்தன் ஆநிரையை மீட்டு வெளிப்பட்டார் என்க.
வியன் அகன்ற.
இவண் முழுமை சுட்டியது.
இனிய வேந்தர் உறவும் நட்பும் உடைய அரசர்.
பொருமுகப்ப போர் எடுக்க.
முகப்ப எடுப்ப சிந்தா.
புவனனாடன் புனல் நாடன் நீர்வள நாட்டையுடைய தருமன்.
திருமுகமும் தூதும் வெவ்வேறு செலவிட்டான் என்க.
திருமால் கண்ணன்.
குருநாடாளும் பெருமான் தருமன்.
வே .
டிருந்தார்கள் வேந்து.
பேராழி வைகும் பெருமான் பெரிய கடலில் தங்கும் பெருமானாகிய கண்ணன்.
பெருமைமிக்க சக்கரப்படை தாங்கியிருக்கும் பெருமானாகிய கண்ணனுமாம்.
தீதின்மை கேடின்றி வெளிப்பட்டு இருத்தல்.
குரைகடல் ஒலிக்கும் கடல்.
பொழில் சோலை.
பூவும் காயும் கனியும் கொய்து பயன்கொள்ள இடமாக இருப்பதாகலின் கொய் பொழில் என்றார்.
துவரை துவரையம்பதி, ஆவது கண்ணன் வீற்றிருக்கும் வடமதுரை.
அருட்பாடு இசைந்தமை அருளிச் செய்தல்.
இடை இடம்.
கொங்கு அலர் தார் தேனொழுகும் மலர் மாலை.
வாய் இடம் வாய்மையுமாம்.
மாமி குந்தி, வம்பு அவிழ் தார் புதிதாய் மலர்ந்த மலரால் ஆகிய மாலை.
மணிவண்ணன் நீலமணி போலும் நிறமுடைய கண்ணன்.
வானரம் குரக்குப்படை.
செற்றாய் அழித்தாய்.
கண்ணன் தோற்றரவுக்கு முன்னையது இராமன் தோற்றரவாகலின் வானரத்தால்...செற்றாய் என்றார்.
அச்சஞ்சூழ் சாப வரலாற்றைப் பதினெட்டாம் வெண்பா உரையிடைக் காண்க.
மச்சஞ்சூழ் தண்நாடன் என இயைக்க.
பிச்சம் இறகு, குஞ்சம்.
மா குதிரை.
மாலவன் கண்ணன்.
கோச்சுற்றம் அரச சுற்றத்தார்.
புல்கி தழுவி.
வினை வெல்ல இருந்தேனை என இயைக்க.
தடவந்தான் தடவினான்.
படர்தல் அகலுதல்,, நினைதலுமாம்.
மூவடியால் .....
இணையாய் மாவலிபால் மண்ணிரந்து மூவடி நிலம் பெற்று நெடிது வளர்ந்து ஈரடியால் அளந்த கதையை உட்கொண்டது.
வேணி குழல், கூந்தல்.
தலைப்படுதல் காணப்படுதல்.
பயிலுதல் தங்கியிருத்தல், உற்றன நேர்ந்தன.
ஆழி சக்கரப்படை.
ஏனம் பன்றி வராகத் தோற்றரவுச் செய்தியைக் கருதியது.
காய்தல் முனிதல்.
உதவுதல் அசுரர்க்கும் யாதவர்க்கும் போர் நிகழ்ந்த காலையில் தான்பெற்ற அரும்படைக் கலங்களால் அசுரரை அழித்து யாதவர்க்கு உதவுதல்.
தார் மாலை, வேந்தன் விராடன், வெங்கட்கடாயானை சினத்தால் சிவந்த கண்களையுடைய மதயானை.
பகழி அம்பு.
ஏவுண்டு ஏவப்பெற்று.
அரன் சிவன்.
நாள் வரைக நாள் திட்டப்படுத்தித் தருக.
மத்திரத்தார் கோமான் சல்லியன், மருமகன் தருமன்.
இத்திரம் இவ் வுறுதி.
மேல்வந்தான் மேற்கொண்டு வந்தான்.
மானாகம் மாநாகம், அரவக்கொடி, மன்னன் துரியோதனன்.
வழி விருந்து வழிக்கண் விருந்து, சல்லியன் செல்லும் வழிகளில் எல்லாம் துரியோதனன் திட்டமிட்டு விருந்து செய்தான் என்க.
கதுமென விரைந்து.
குறை வெறுப்பு குறைத் துன்பம்.
கைப்பிடித்துக் கூறுதல், உறுதிமொழிதற்கு அடையாளம் என்க.
மத்திரநாட்டு வேந்தனாகிய சல்லியன் மத்திரைக்கு உடன்பிறந்தான்.
அவள் பெற்ற பிள்ளைகள் நகுல சகாதேவர் ஆதலால் பாண்டவர் பக்கல் சல்லியனுக்கு இருந்த உரிமை அறிக.
முன் முற்பட.
சாருமோ இணையாக நிற்குமோ.
என்றும் மக்கள் யாக்கை உணவின் பிண்டம் மணிமேகலை என்றும் வருவனவற்றாலும் அறிக.
விரவுதல் கலத்தல் அஃதாவது உள்ளக் கலப்பு.
கரவு வஞ்சம்.
சோற்றின் வலி சோறுண்டதால் உண்டாகிய செய்ந்நன்றி மறவாமையின் வலிமை துவக்குண்டான் கட்டுண்டான் வயப்பட்டான் என்க.
சந்து பொருந்துதல் இவண், உறவுமுறை.
தகைந்து தடுத்து.
தஞ்சம் புகலிடம்.
தாளாண்மை ஊக்கம்.
சமர் போர்.
விளிதல் இறத்தல்.
அவர்க்காகத் தஞ்சம் வந்தேன் பாண்டவர்க்காகத் துணைக்கு வந்தேன்.
மீட்டாய் திருப்பினாய்.
எமக்கு ஆம் ஆறு ஈதோ எமக்கு ஆகிய வழி இதுதானோ?
அத்திப்பதி அத்தினாபுரம்.
அடிப்படை மூலப்படை மத்தம் மதம்.
மொய்த்தல் செறிதல்.
சென்னி தலை.
பரிந்து வருந்தி.
ஏறப்போக விட்டு அடையப் போகவிட்டு.
துங்கம் உயர்ந்த.
படைக்கடைமுன் படையின் முன்னிடத்தில், கடைப்படுமோ நிறைவேறுமோ.
சரம் அம்பு.
கால்சாய்வேன் வீழ்ந்து படுவேன்.
என்னைக் கொலப்படுவாய் என்னைக் கொல்வாய்.
எறிபுனல் அலைநீர்.
வாய் இடம்.
இமையோர்க்கு இறை கண்ணன்.
பா.வே .
என்றே யிருந்தான்.
அங்கண் அவ்விடத்து.
மருங்கு பக்கம்.
அயலார அடுத்திருக்க.
ஈண்டுதல் நெருங்கிக் கூடுதல்.
மான் குதிரை.
தீதின்மை நலம்.
படை இடமின்றி ஈண்டிற் றென்க.
விசயன் திருமகன் அருச்சுனன் திருமகனாகிய அபிமன்னு.
நல் யாணர் நல்லியாணர் நல்ல புதிய வருவாயினர்.
அறாஅயாணர் புறம்.
கல்லியாணம் திருமணம்.
நல்லியாணர் என்பதன் எதுகை நோக்கிக் கலியாணம் கல்லியாணம் ஆயிற்று.
யக்கியசேனன் துருபதன்.
உத்தரன் விராடவேந்தன் மைந்தன் இவன் உடன்பிறந்தாள் உத்தரை.
இவனுக்கு மூத்தான் சுவேதன்.
பட்டநுதல் நுதல்பட்டம் நெற்றிப் பட்டம்.
ஓட்டிய நாள் உடன்படிக்கை செய்து கொண்ட காலம்.
படப்பை வயல் நிலம், தோட்டம்.
தாயம் உரிமை.
உலகளந்தான் கண்ணன் ஒட்டிய பரிசு ஒட்டியவாறு.
விறல் வலிமை.
வேண்டினால் தூது சென்று வேண்டினால்.
தந்தானேல் தந்தான் என்றால்.
உங்களுக்குரிய பார் இது என்று காட்டித்தாரானாயின் அவன் குறிப்புப் போர் காட்டிற்றாகக் கொள்க என்றானாம்.
அவன் துரியோதனன்.
முடிக்குரியான் தோன்றல்.
ஆட்சி செய்தற்குரிமையுடைய திருதராட்டிரன் மைந்தன்.
கவற்றால் தோற்றான் சூதினால் தோற்றான்.
வரைகெழுதோள் மலை போன்ற தோள்.
மன்னன் பலதேவன்.
சந்து பொருத்தம்.
இதம் நன்மை.
சாத்தகியாவான் சத்தியகன் என்பவனுடைய மைந்தன்.
கண்ணனுக்கு ஒன்று விட்ட தம்பியாக அமைந்தவன்.
மானம் பெருமை.
மேனி உடல் நிறம்.
ஓர் ஒப்பற்ற.
கட்டுரைத்த கூறிய.
அன்பொருபால் ஓடுதல் துரியோதனன் பக்கம் சார்ந்துரைத்தல்.
உடலினும் வெள்ளையாக இருந்தது உரை என்று பழித்தான் சாத்தகி.
பலதேவன் வெண்ணிற மாதல், கடல்வளர் புரிவளை புரையு மேனி அடல்வெந் நாஞ்சிற் பனைக்கொடி யோனும் என்பதால் புறம்.
வெண்மை அறிவின்மையாதலை, வெண்மையெனப்படுவது என்னுங் குறளான் அறிக வரையூர்பதி கணக்கிட முடியாத ஊர்கள்.
கோடுதல் சாய்தல், வளைதல்.
மூத்தான் தருமன்.
அவன் துரியோதனனுக்கு அகவையால் முதிர்ந்தான் ஆதலால் அம்முறை கூறினான் கண்ணன்.
மூத்தவர்க்குரித்தரசெனும் முறைமை என்பது கம்பன் வாக்கு.
பெற்றி தன்மை.
தன்னையே எண்ணினார் உள்ளத்து இடர் அகற்ற வல்லான் கண்ணன்.
துவரை துவரையம்பதி.
திட்டத்துய்மன் துருபதன் மகன்.
பாஞ்சாலியின் உடன் பிறந்தான்.
துரோணனைக் கொல்வதற்காகவே துருபதன் செய்த வேள்வியில் பிறந்தவன்.
நாராயண கோபாலர், திருமால் வடிவினர்.
ஆயர்பாடியில் கண்ணனுடன் ஆடிய ஆயமகளிர் வழிவந்தவர்.
இரட்ட அசைக்க, விசிற.
அரவக்கொடியோன் பெருமை பேசில் என்றியைக்க.
பெருமை யாவது நாடு தாரேன் எனச் செருக்கி யுரைத்தல்.
செரு போர்.
மால் தன் மாறன்.
பார்கொள்ள மாறன் தோளே அரண் என்க.
கண்ணன் அருளால் கைவரப்பெறும் என்பதாம்.
ஈண்டன் விரைந்து.
பாஞ்சால வேந்தன் துருபதன்.
துரியோதனனிடைத் தூது செல்வான் உலுகான் என்பார் வில்லி.
உலூகன் தூதுச் சருக்கம் காண்க.
தந்தைக்குரிய தாயத்தைத் தானாள்வானாக.
எந்தைக்குரிய தாயத்தை நானாள ஈவானாக என்று தூது விடுத்தான் தருமன்.
தந்தை திருதராட்டிரன்.
எந்தை பாண்டு.
புனம் காடு.
புக்கு புகுந்து.
பட்டாங்கு உண்மை.
கற்றை தொகுதி, திரட்சி.
கால் காற்று.
பஞ்சவர் ஐவர் அவராவார் பாண்டவர்.
முற்றும் பொருந்தாமை எவ்வகைத் தன்மையாலும் தன் இயல்புக்குப் பொருந்திவாராமை.
சூதாடுதலை அவரே விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளாமல் வலியுறுத்தலைக் கொண்டு ஏற்றமையால் அதனைக் குறித்ததுமாம்.
வென்றான் துரியோதனன்.
சூதும் நேர்மையாய் ஆடினரில்லை என்பார் பொய்ச்சூதில் என்றார்.
நண்ணியது நெருங்கி வந்தது.
நீள் துறை.
வாவி குளம்.
புனல் நீர்.
நன்னாடா, கோவேந்தே என்பன துரியோதனனை நோக்கிய விளிகள்.
பா.வே .
என்னுன் .
குறைந்தாரேல் இழிவுற்றார்கள் என்றால்.
விராடநகரக் குற்றேவலில் வெறுப்புண்டாயிற்று என்றால்.
காலத்தால் வேறோர் நாட்டையும் மன்னனையும் தேடுவாராக என்றான் துரியோதனன்.
தாதை தந்தை.
முன் தாதில் முன்னே விளங்கும் மலர்களில்.
தாது பூவிதழ்.
வண்டு இரங்கும் வண்டு ஒலிக்கும்.
தாரான் மாலையை அணிந்தவன், துரியோதனன்.
மலரைப் பறித்து மார்பில் கொண்டமையால் வண்டே வந்து இரங்கும் நிலையாயிற்று என்பது செய்தியொடு பொருந்திய அடைமொழியாம்.
சொல்லியது சொல்லியவாறு சொல்லத்தக்கது தூது என்பதைத் தந்தைக்குரியதுவும் என்னும் வெண்பாவுடன் இதனை ஒப்பிட்டுக் கண்டறிக.
வலன் வெற்றி.
கொடிமேல் முரசங்கொண்டான் முரசக் கொடியுடையான் தருமன்.
இகல் ஒப்பு.
இகல் தாயம் ஒப்பான உரிமை.
இனி இகலும் போரும் தாயமும் உரிமையும் ஆம்.
தூதுவிட்டவனே தோற்றவன் ஆதலால் தான் தோற்றான் என்று சுட்டினான்.
காடுறைந்த......நாடு தருவேன் என்றது துரியோதனன் முன்னே கூறிய உறுதிமொழி சுட்டியது.
நாப்புரண்டால் சொல்லை மாற்றினால்.
கோடுதி கொள்வாயாக.
நீ கொள்ளலாம் உலகம் கொள்ளா தென்க.
திரு திருமகள்.
நல்கார் அருள் செய்யார்.
அன்று சூதாடி வெற்றி கொண்ட அன்று.
உன் சிறுவன் துரியோதனன்.
துணிந்தது உறுதி மொழிந்தது.
ஏழைமை அறிவின்மை.
நன்று, இகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
ஞாலம் உலகம்.
கோள் கொள்கை அறநெறி.
காலக்கோள் உலக அழிவு காலத்துத் தோன்றும் கோள்.
கோள் மண்டலம், விண்மீன்.
எல்லோமையும் நம் எல்லோரையும்.
இரண்டினையும் கோள் விலக்கி இரண்டு பங்கையும் கொள்வதை விலக்கி.
வேந்தர் பாண்டவர்.
போர்க்களம் புக்கால் அனைத்தும் போம்.
அதை விலக்கின் குருநாடு மட்டும் கொள்வார்.
ஆதலால் வேந்தர்க்கு ஒரு நாடு தருவதாக உரை என்றான் வீடுமன்.
கூவுவித்து அழைத்து.
மாமடி மாமனார்.
திருமகள் எனப்பெற்ற மாமடிகள் முத்துக்குமாரசாமி பிள்ளைத்தமிழ்.
மந்தண மிருந்துபுரி மாமடிதன் வேள்வி சிந்தவிளையாடுசிவலோகன் தேவாரம்.
மாமடிகள் சகுனி.
பாகங்கொடாய் ஆகில் தம் நாடு குலவேந்தர் கொள அண்டர் செய்விப்பார் என்க.
தெய்வமே அவர்கள் பக்கல் நிற்கும் என்பதாம்.
அழித்தழித்து மீண்டும் மீண்டும்.
கண்முகப்பே கண்முன்னே.
இழித்து பொதியென இறக்கி.
தரங்கம் அலை.
பழனம் வயல்.
பாண்டுவின் மகன் அல்லாத, கங்கை மகனாகிய நீ பாண்டவர்க்காகப் பேசவே இவண் வந்தாயோ என எள்ளினான் என்க.
வந்தியோ வந்தாயோ.
நின்றேத்துவார், இருந்தேத்துவார் சூதர், மாகதர்.
தையல் பாஞ்சாலி.
உன்னை துரியோதனனாகிய உன்னை.
நின்னோடே அன்றோ நின்னோடு இருந்தானன்றோ கன்னன்.
மூதாதை பாட்டன்.
போது பூ.
வாய் வாய்மை.
அத்திரம் படைக்கலங்கள்.
அம்பை காசியரசன் மகள்.
காங்கேயன் கங்கை மைந்தன் வீடுமன்.
காளையர்கள் கன்னன் முதலியவர்.
கதித்தவர் வீரமிக்கோர் பாண்டவர் முடித்தலைகள் முன்னுருளும்போது அறியலாம் என்க.
சித்திரனார் சித்திரசேனன்.
பால் ஊன்றுதல் பால் பொழிதல்.
நீள் நிரை நீணிரை.
பெரிய ஆநிரை.
வேலூன்றி நிற்றல், போர் செய்தற் காற்றாமை குறித்தது.
மால் திருமால்.
மால் ஊன்றும் வாயம் பால் வாழ் விசயன் கண்ணன் குறிக்கும் குறிப்பின் படிவாழும் அருச்சுனன்.
காய் அம்பால் சுடு கணையால்.
ஆர மிக.
பா.வே .
ஒட்டி நிறைந்தொருவர்.
சரந் துரந்து கணை விடுத்து.
நேர்வார் ஒப்பார், எதிர்த்தலைப்படுவார்.
குரங்குக்கொடி அருச்சுனனுக்குரியது.
அவன் கொடித் தேரைக் காணவே பகை படித்தேரையாகச் சிதறியோடும்.
தேரை தவளை.
படி நிலம்.
தூசு துகில்.
நாசம் அழிசெயல்.
எவ்வம் துன்பம்.
தழல் பூங்குழல் விரித்தல் தழல் போன்ற செந்நிறத்தோடு விளங்கத் தன் மெல்லிய கூந்தலை முடியாது விரித்தல்.
வண்ணம் அழகு, வண்ண மகள் பாஞ்சாலி.
கங்கை தரித்தான் சிவபெருமான்.
மலைந்த போரிட்ட.
கட்டாண்மை திண்ணியதிறம்.
செருபூமி போர்க்களம்.
ஈண்டன் விரைவில்.
தெய்வமே பற்றா தெய்வமே துணையாக.
மெய்வழியா நேர்வழியாக.
உரிமை யீயாயேல்...மெய் வழியாக் கொள்வார் என்க.
வாள் அமர் கொடியபோர்.
சலிமிக்க அலைத்துத் துயரூட்டவல்ல.
புலிபுக்க ஆடுபடுவதுபோல் புலியிருக்கும் இடத்தைத் தேடியடைந்த ஆடுபட்டழிவதுபோல்.
இவ்வுண்மையை இடையன், சிறுதலையாயமொடு குறுகல் செல்லாப் புலிதுஞ்சு வியன்புலம் என்னும் மதுரைக்குமரனார் வாக்குடன் ஒப்பிட்டறிக.
பன்னலையேல் கூறாவிட்டால்.
விண்ணாடு வாழ்தல் போரில் இறந்து படுதல்.
வம்பவிழ்தார் புதிதாய் மலர்ந்த மலராலாய மாலை.
வெம்பியிட வெதும்ப ஏதிலர் பகைவர்.
ஏவுண்டு அம்பால் தாக்குண்டு பொன்னாடு வீட்டுலகம்.
பா.வே .
மார்ப .
சொன்ன சவுதாயம் சொல்லி உடன்பட்ட பொருள்.
சோராமல் தவறாமல்.
ஒன்னலர் பகைவர்.
சொல்லிய பாகம் வழங்குவதே பகைவரை வெல்லும் வழியும், வீமன் தோள் வலிமையைக் கொல்லும் வழியுமாம் என்றான் என்க.
போரிட வாய்ப்பின்றிச் செய்தலே வீரர்க்குத் தோல்வியாம் என்பது கருத்து.
மன்றல் அம் தார் மணமிக்க அழகிய மாலை.
மாக்கோயில் பெரிய அரண்மனை.
திருமுனி தௌமியன்.
இவர்தம் கோத் தருமம் நன்று இவர்களுடைய அரசியல் அறம் அழகிது.
என்னா என்று, குருமணி ஒளிமணி.
பூண் ஆரும் அணிகலம் பூண்ட.
மகன் என்பதைக் காந்தாரி, கங்கை என்னும் ஈரிடத்தும் கூட்டுக.
காந்தாரி மகன் துரியோதனன்.
கங்கைமகன் வீடுமன்.
அங்கர்கோன் கன்னன்.
முடி மலர்த்தார்வேந்தர் பாண்டவர்.
நிந்தித்து பழித்து.
மாயன் கண்ணன்.
நிகழ்ந்ததைக் கண்ணனுக்கு உரைத்து வா என்று தௌமியனை ஏவினான் தருமன் என்க.
அடாது தகாது.
ஆழியாய் ஆழிப்படையுடையாய் ஆழி சக்கரம்.
கட்டுரிமை முடிவு கட்டிய உரிமை.
நலவேந்தன் நன்மையைத் தன்னகத்தே கொண்டிருக்கும் வேந்தன்.
நீடும் இனி இச்செயல் இவ்வளவில் நில்லாது நீளும்.
அவன் தாரானேல் நாம் தரக்கடவோம் என்றான்.
வேண்டாமதி என்னாமோ என எண்ணித்துயருற வேண்டா.
என்பானீ நீ என் பால், நீ என்னிடத்து.
ஏகு செல்.
துத்தி படம்.
பகுவாய் பிளப்புடைவாய், காதிக்கடுத்து நஞ்சென வெறுத்து.
பீடார் பெருமையமைந்த.
கமலப் பெரியோன் நான்முகன்.
ஒருபதுமுடியோன் இராவணன்.
தோரணம் வாயில்.
குரங்குதேர்மேல் உயர்த்த காளை குரங்குக் கொடியைத் தேர்மேற்கொண்டவன்.
காளை, குரிசில், ஆண்மையன், வேந்தன் என்பன அருச்சுனனை.
கோலம் அழகு.
மொய்ம்பு தோள்.
ஒன்னார் பகைவர்.
அல்கும் குறையும்.
பாந்தள் பாம்பு.
இன்னே இப்பொழுதே.
கஞ்சன் கண்ணன் மாமனாகிய கம்சன்.
காய்ந்த அழித்த.
சமத்து போரில்.
சேராதபஞ்சவர் தம்மொடு கூடாத பாண்டவர்.
மன்னவனே, பஞ்சவர்கள் சென்றிறைஞ்சுமுன்னமே கடல் வண்ணன் பாற்சென்று செஞ்சொலுடன் செப்பு என இயைக்க.
கோ மறுக பகைவேந்தர் குழம்ப.
கோணாகம் கோள் நாகம் கொடிய நஞ்சினைக் கொண்ட பாம்பு.
மகரம் மீன்.
மால் ஓதம் பெரிய கடலலை.
தண் துவரை தண்டுவரை.
புரவலன் அரசன் துரியோதனன் கரவு செய்யும் மாயம் செய்யும்.
கையான் செயலுடைய கண்ணன்.
அமளி கட்டில்.
மால் பெரிய மால் திருமால்.
நாக அணை ஒண்டி ஒளிர் பாம்பணையை ஒட்டி விளங்கும்.
ஒண்டி ஒட்டி.
ஒண்டி என்பது இவண் போல என்னும் பொருளில் வந்தது.
வருட தடவ.
அஞ்சன வண்ணன் அஞ்சனம் போலும் நிறமுடைய கண்ணன்.
உகக்க விரும்ப.
உவக்க என்றது உகக்க என ஆயது.
தவிசு இருக்கை.
பா.வே .
ஓராது எண்ணாது.
வேந்தன் துரியோதனன்.
கோ தருமன்.
பாம்பணையான் கண்ணன்.
ஈண்டன் விரைவில்.
போதாய் போவாயாக.
எற்றைக்கும் எந்நாளும்.
துன்னும் நெருங்கிய.
இகல் பகை.
தகவுரைத்து தக்கவாறு உரைத்து.
வெம்பியிடில் அமையாது கொதித்துரைத்தால்.
விண்ணவர் கோமான் கண்ணன்.
மதி கருது.
பா.வே .
ஆழி சக்கரப்படை.
ஆழிவையம் கடல் சூழ்ந்த உலகம்.
செல்லுமதோ செல்லவோ.
போது பூ.
அலர் மலர்.
பா.வே .
இலங்கை வேந்து இராவணன்.
வேரறுத்தல் குலத்தோடழித்தல்.
வல்லாளன் கண்ணன்.
மறமுரைக்கில் துரியோதனன் போர்பற்றி யுரைத்தால்.
எல்லார்முன் அனைவர் முன்னும்.
மஞ்சு அனையான் முகில் வண்ணனாகிய கண்ணன்.
ஊர் துவரை.
தொக்கு இலங்கு துத்தி செறிந்து விளங்கும் புள்ளி.
வெம்மாப்பரி கடுஞ்செலவுடைய குதிரை.
சேய் மைந்தன் அருச்சுனன்.
கள்ளம் பொய்மை.
மரு மணம்.
வள்ளல் கண்ணன்.
அயில் எழுந்த கூர்மையமைந்த.
உலகம் உண்டான் என்றது கண்ணன் மண்ணுண்ட கதையைக் குறிப்பது.
பள்ளியுணர்ந்தான் உறக்கம் நீங்கி எழுவதுபோல் எழுந்தான்.
தெள்ளி தெளிந்து.
அருச்சுனன் மெய்யடிமை பூண்டவன் ஆதலால் அவனை எதிர்நோக்கி இருந்த பொய்யுறக்கத்திற்கு அடை மொழியால் குறிப்பான விளக்கம் தந்தாராம்.
செரு போர்.
எழு சுடரின் மின் போந்த ஆழி எழுங்கதிரோனின் ஒளி புகுந்தாற் போன்ற சக்கரப்படை.
வெளிப்படை வேற்றுமை காட்டாது, இருவீரும் இருவீரும் என்றான் மாயம் வல்லான் ஆகலின்.
சொல்லிழப்பதாகாதே எண்ணுவார் எண்ணமெல்லாம் எளிதில் அறிய வல்ல நினக்கு எம் வரவு கூறுவது பயனற்றதாம் என்பவனாகச் சொல்லிழப்பதாகாதே என்றான்.
ஆகும் என்னும் பொருட்டு.
போராளுதல் போர்மேற் கொள்ளுதல்.
கமல மங்கை திருமகள்.
பொங்கமர் மிகுந்தெழுந்த போர்.
சொலவு சொல்.
போராழிப் போர்க்களம் அலைமோதும் கடலன்ன போர்க்களம்.
தேர்புரிதல் தேர் நடத்துதல்.
நொய்தாமோ மெலிதாமோ.
பூமகள் நாயகன் திருமகள் கொழுநன் கண்ணன்.
பா.வே .
நீ யெமக்காப்.
யான் சொல.
அருச்சுனன் மேலே கூறியதை உட்கொண்டு தன் கருத்தை வலியுறுத்திக் கூறினான் கண்ணன்.
நோக்கினால் கூறுதல் வாக்கினால் கூறுதலினும் முற்பட்டதும், விருப்புடையதும் ஆதல் நுண்ணிதின் அறிக.
கொற்றப்படை வெற்றி தரும் படைக்கலம்.
ஏந்தல் ஏந்தாதே.
பரிந்து விரும்பி.
வேந்தர்க்கு வேந்தே நீ கொற்றப்.
உகிர் நகம்.
வாள் எயிறு கூர்மையானபல்.
கோளரி அரிமா.
போர்மருவி போர்க்களம் அடைந்து.
விலங்கல் மலை.
தனு வில்.
சந்தமை பணிசெய்யும் அழகு.
மறுசூது பெருங்குற்றங்களுள் ஒன்றான சூது.
நீதேர் மேல் நிற்பப் பெறுவனேல் அன்றிழந்த மண் பெறுவேன் பா.வே .
என்றன் .
உன்னி நினைத்து.
என்மக்கள் என்றது நாராயண கோபாலரை.
மன்னுபுகழ் நிலைபெற்ற புகழ்.
பா.வே .
திருடக்கொடி காகம்.
சீதையைத் துன்புறுத்திய காகத்தின் ஒருகண் கொண்ட செய்தியைக் கருதியது திருடக்....
திண்புயத்தோன் கருடக்கொடி கண்ணனுக்கு உரியது.
மருடீர் மயக்கம் தீர்ந்த.
அடல் வலிமை.
ஆடமர் வெற்றி தரும்போர்.
சொல் புகழ்.
வேறு தனியிடத்து.
பார்மன்னன் துரியோதனன்.
அறங்கொடா வேந்தன் அறநெறிக்குச் செவிசாய்த்து அவ் வழியில் நில்லாத துரியோதனன் .
தந்தை திருதராட்டிரன்.
தண் துளவோன் குளிர்ந்த துளவமாலையணிந்த கண்ணன்.
புந்தி அறிவு, எண்ணம்.
அண்டர் தொழுவான் கண்ணன்.
அண்டர் தொழுவான் தன் மனம் தான் அங்கு ஏது அறிவான் எனப் பிரித்துப் பொருள் காண்க.
ஆயன் கண்ணன்.
தொன்னகர் பழமையான உபலாவிய நகர்.
வான் வழியாகப் பரவிச் செல்லும் முகில்போல் கண்ணன் முதலாயோர் கானாறுங் குன்றுங் கடந்து உபலாவியம் போயினார் என்க.
எம்பி என் தம்பி.
எம்பின் என்பதன் மரூஉவாம்.
பஞ்ச மகா சத்தம் கஞ்சம், கண்டம், துளை, தோல், நரம்பு இவற்றால் ஆகிய ஐவகை இசைக்கருவிகளின் ஒலி.
காட்சி அழகிய கவர்ச்சியுடன் காணத்தக்க.
போந்து போய்.
பரிசயம் பழக்கம்.
ஓர்வீர் ஆராய்ந்து தெளிவீர்.
வெங்கானம் கொடிய காடு.
அரசு கொள்வீரோ, கானம் போவீரோ சொல்வீர் .
மேதினி உலகம்.
பெற்றம் எருது.
தனி ஒப்பற்ற.
ஒன்று மூன்று புவனங்கள் ஏழும் ஒன்று மூன்று அல்ல ஏழுலகங்களும்.
புடைபோய் பக்கமெல்லாம் போய்.
இகலும் தாக்கும்.
பா.வே .
என்று பரசியக்கா லோரீர்நீர்.
ஆசாரியன் துரோணன்.
அச்சுவத்தார் கோமான் அசுவத்தாமன்.
வெண்தலையில் ஊண் உகந்த செல்வன் சிவன்.
நான் முகன் தலையோட்டுடன் இரந்து திரிந்த கதையை உட்கொண்டது வெண்டலை....செல்வன் என்பதாம்.
சாதாரணஞ் செய்யும் அரியதையும் எளிதாகச் செய்து முடிக்கும்.
அடர்த்து வரும் நெருக்கி வரும்.
சித்திரம் அழகு.
செயித்துச் சாதாரணஞ் செய்யும் என முடிக்க.
உய்ய உடன்பிறந்த கன்னன் உய்யுமாறு, அவன் பிறக்கும் போதே உடன் பிறந்த.
வேதாதிபன் வேதத்தின் தலைவன்.
விளம்பு கூறு.
வந்தவா வந்தவாறு.
சிதையாதே மனம் தளராதே.
உந்தை உம் தந்தை.
இவண் வீடுமனைக் குறித்தது.
உரைத்தவர்கள் மேலே கூறப் பெற்றவர்கள்.
எங்களுக்கு என்பதைத் தந்தையாவானும், தருமம் வளர்ப்பானும் எந்தையாவானும் என்னும் மூன்றிடத்தும் கூட்டுக.
நீ என்பதைத் தருமம் வளர்ப்பானும் என்பதனோடும் கூட்டுக.
பா.வே .
வெற்றி செய்வார்.
ஊரறுக்க வந்தாய்.
பொருகை போரிடுதல் உன்னைத் தூதுவனாக்கத் துணி என்க.
பட்ட பட்டபாடுகள்.
மாதேவி பாஞ்சாலி.
மின் அவிரும் மின்னென விளங்கும்.
குருக்கள் ஏறு அன்னார் குணம் சொல்லாய் அறிவிற் சிறந்தோர் தன்மை இன்னதெனச் சொல்வாயாக.
பா.வே .
யாகத் துணி.
ஒற்றைக் குழலாவது பின்னி முடியாக் குழல் .
மின்னார்க்கு மின்னல் போலும் இடையுடைய மகளிர்க்கு, தலையிறக்கம் தாழ்வு.
வாள் தானை வாட்டானை.
வடு குற்றம்.
வடுவிலாள் பாஞ்சாலி.
ஆற்றுவரேல் ஆற்றலோடு போரிடத் தக்கவரானால்.
ஆற்றாரேல் போரிட ஆற்றல் இலரானால்.
மேற்றானோர் மேல் தான் ஓர் மேல் முன்னே.
மண்ணிரந்து ஆள்வது என்ன அரசு .
உற்றார் உறவினர்.
வெற்பு மலை.
தொங்கல் மாலை.
பாழி அகன்ற.
சூழ்சபை வேந்தரும் வீரரும் பிறரும் சூழ்ந்த அவை.
சூள் உற்ற சூளுறவு எடுத்துரைத்த நெடுமொழி வஞ்சினம்.
பரிபவம் இழிவு.
நோற்றேனே நோன்பு செய்தேனே.
இஃதிகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
அயோத். .
தாம் மானம் தாமானம்.
மானம் பெருமை.
தீ மானம் தீமை தரும் செருக்கு.
ஆமாகில் ஆம் அளவும் நட்பு உகத்தல் அன்று ஆகில் செரு நின்றதே தேன் வண்டு, தேன், மருவு பொருந்து.
ஆம் ஆகில் கூடுமாகில்.
ஆகும் என்பது ஆம் எனத் தொகுத்து நின்றது.
பா.வே. .
னென்னோட் டெழுத்தோ விவை.
கார் கருமுகில்.
மாரியீகை என்றார் புறத்திலும்.
கைம்மாறு வேண்டாக் கடப்பாடு மாரி என்றார் திருவள்ளுவரும்.
மனை இல்லம்.
ஐந்து இல் ஐந்து இல்லம்.
இனி மைந்தின் என்று நிறுத்தி வலிமையால் எனப் பொருள்கொளினும் ஆம்.
போதாய் வருவாயாக.
தூண்டுபரி விரைந்து செல்லும் குதிரை.
ஈண்டன் விரைந்து.
பா.வே .
பாங்குடனீ .
பரமன் சிவபெருமான்.
பாசுபதம் பசுபதியாகிய சிவபெருமானிடமிருந்து பெற்ற படைக்கலம்.
தனுக்கொண்டு காண்டிபம் என்னும் வில்லைக் கொண்டு.
விரவுதனு வெற்றியுடன் இணைந்து நிற்கும் வில்.
குரு பதிக்கு குருநாட்டை ஆளும் உரிமைக்கு.
அரசர் நகைசெய்யாரோ என இயைக்க.
ஆர் அமர் உய்தற்கு அரியபோர்.
கூடலார் பகைவர்.
பகுவாய் பிளந்தவாய்.
கூற்றுவன் பகுவாய் ஆகிய பாடியில் உய்க்கும் என்க.
பாடி ஊர்.
பட இறக்க.
மலைந்து போரிட்டு.
உருத்தெழுந்த சினந்தெழுந்த மிகுந்தெழுந்த.
ஊழி உலக அழிவு காலம்.
பா.வே .
மாவின் மேற் பூட்டுவையேற் .
ஊழி முதற்காலத் துற்றெழுந்த.
இந்திரன் சேய் அருச்சுனன்.
இனிய இரட்டையர் நகுல சகாதேவர்.
வந்தித்து வணங்கி.
அரிவை பாஞ்சாலி.
குழல் கூடாமை குழல் முடியாமை.
தாது ஆடு மார்பன் மலர்மாலை அசையும் மார்பினன்.
வேண்டிவிடுப்ப நாடுவேண்டித் தூது விடுப்ப.
தற்பரம் கடவுள்.
கஞ்சமலர் தாமரை மலர்.
வாரணம் யானை.
கசேந்திரன் என்னும் யானையை முதலை பற்றிக் கொள்ள ஆழிப்படை ஏவி உய்த்த வரலாற்றை உட்கொண்டது, கஞ்ச மலர்....
காத்துய்த்தாய் என்பது.
பா.வே .
தகவின்மை தகுதி இல்லாதசொல்.
வேதாதிபன் வேதங்கள் கொண்டாட தக்க பெரியோன் வேதம் அறிந்த வல்லோனுமாம்.
அந்த மற மன்னர் துரியோதனர்.
மறம் பாவம்.
அடியோமை உனக்கு அடிமை பூண்ட எம்மையும்.
அடைவுடனே முழுமையாக.
கால் தூண்.
அமருவோம் தங்குவோம்.
எந்தம் எம்முடைய.
சக்தி உண்மை உரு ஆற்றல் .
சாதேவன் சகாதேவன்.
மாதேவன் கண்ணன்.
புக்கு புகுந்து.
போதாய் வாராய்.
தூணினும் உளன் என்றான் பிரகலாதன்.
தூணம் பிளந்து வெளிப்பட்டது நரசிங்கம்.
அதனை உள்ளடக்கியது அன்றங்..........நெடியோனே பா.வே .
சுடர் கதிரோன் ஒழிந்த திங்கள், நாண்மீன் முதலிய ஒளிகள்.
சுருதி மறை.
எனக்குக் குறிப்பை என்பது எனக் குறிப்பை எனத் தொகுத்து நின்றது.
காசினி உலகம்.
நல்காய் அருள்வாய்.
பா.வே .
நின்றாயே நின்னறிவைச் .
அரவுயர்த்தோன் நாடு விடானாகில் நாம் தருவோம்.
பங்கயம் தாமரை.
கயற்கண் முத்தம் என்றது கண்ணீரை.
வளை வளையல்.
நிரை வரிசை.
குழலைக் காட்டினாள் என்றது அதனை முடிக்க வழி செய் என்று குறித்திடற்காம்.
சந்து ஒற்றுமை.
ஓகாரம் அனைத்தும் எதிர்மறைப் பொருள்.
இவை நிகழா என்பதாம்.
நீ தூதுக்கெழுவையும் அல்லை ஒற்றுமை ஆக்குவையும் அல்லை.
நீ அவ்வாறு செய்யினும் துரியோதனன் அதனை நிறைவேற்றான்.
அவன் தந்தையோ சிறிதும் அஞ்சான்.
தான் துரியோதனன்.
தந்தை திருதராட்டிரன்.
பா.வே .
மன்னவன்றன் பால்யாம்போய்ச் சந்துரைத்தும்.
ஏந்து எழிலான் தேவிமார் துரியோதனர் மனைவியர்.
நீ குழல் முடிக்க அவர்கள் குழல் விரிப்பார் என்க.
துரியோதனர் அழிதல் உறுதி உரைத்தது.
அச்சுதன் அழிவில்லான் கண்ணன்.
மண்ட செறிய.
அத்திப் பதி அத்தினாபுரம்.
அரசன் துரியோதனன்.
வழல் வழுவுதல்.
வழுவிப் பேசுதலே வாய்மையாகக் கொண்ட துரியோதனன் என்பாளாய் வழல் புனையும் வாய்மை அரசன் என்றாள்.
வாய்மை அரசன் என்றாள்.
வாய்மை அரசன் என்றது வாய்மை போற்றாமையை எள்ளி யுரைத்தது.
ஏதுக்கள் காரணங்கள்.
சேதித்து செதுக்கப் பட்டு.
இவண் வரையப் பெற்ற துரைத்தது.
மா நாகம் ஏந்தினான்.
கோநாக அணை கிடந்தகோ கண்ணன்.
மூரி வலிமை.
திரை அலை.
உரையோடு மாணா மன் சொல்லிய சொல்லோடு மாண்புச் செயல் அமையாத மன்னன்.
அவனாவான் துரியன்.
மண்முழுது முண்ட பிரான் மண் வேண்டிப் போனான் என்பதன் நயமறிக.
வானம் வானோர் இடவாகுபெயர்.
நாவார வாழ்த்தினார் என இயைக்க.
இறைப்பொழுது நொடிப்பொழுது.
பா.வே .
மாநாக, மாணாக.
கோநா கணைக், கோணா கணைக் .
புடை தயங்க பக்கங்களில் விளங்க.
தாண்ட தாவ.
நண்ணி அடைந்து.
நகை புன்முறுவல்.
அத்திநகர் அத்தினாபுரம்.
நகரி நகர் அத்தினாபுரம்.
கோடித்து அழகுபடுத்தி.
தண்டலை தண்மை தலை குளிர்ந்த இடம், சோலை.
பொன்னகரி அளகையம்பதி.
கொன்னவிலும் அச்சுறுத்தும்.
ஆழிவேந்தன் கண்ணன்.
கோயில் மாளிகை.
பாராளுமன்னன் துரியோதனன்.
பரிந்து விரும்பி.
துகில் ஆடை.
பாரித்து அமைத்து.
செப்பங் கூர்ந்த செம்மையமைந்த.
மஞ்சனம் குளிப்பறை.
மருங்கு பக்கம்.
தகைந்து தடுத்து.
தாயம் உரிமை.
அடுப்பிக்குமோ தகுமோ.
அழித்து முறைமை கெடுத்து.
பா.வே .
லாங்கவனைத் .
காங்கேயன் வீடுமன்.
தேம் இனிமை.
மல் அமரும் தோள் வலிமை தங்கிய தோள்.
மன்னுவது கண்டு தங்குவது வேறு தனித்து.
பா.வே .
பிறப்பைக் கழித்தேன்.
பிறப்பை நீக்கினேன்.
பெரும் பதம் வீடுபேறு.
இறப்பைப் பிரித்தான் இறவாப் பேறுபெற்ற விதுரன்.
பிறப்பு உண்டானால் இறப்பு உண்டு.
பிறப்பைக் கழித்தான் ஆதலால் இறப்பைப் பிரித்தான் என்றார்.
பா.வே .
வெறி மணம்.
குறை பிரித்தான் குறை நீக்கினான்.
பா.வே .
இவ்வீடு உனது எனதே உனது இவ்வீடு என் வீடே.
பொய் வீடு இனிது செயும் பொய்மை விடுத்து இனியனவே செய்யும்.
பொய் கரவு.
பொய்வீடு அழியும் வீடுமாம்.
அழியா வீடென இறைநிலை உளதாகலின்.
மேவி பொருந்தி.
மதுரம் இனிமை.
காய்ந்து சிவந்து.
அதிபன் அரசன்.
அதிபற் கெதிரோன் துரியோதனன்.
ஏந்து எழிலான் கண்ணன்.
செல்ல செல்லும் பொருட்டு.
பா.வே .
பெருமா ளாங்கே.
மணித்துகில் அழகிய ஆடை.
பாஞ்சாலன் கோமகள் பாஞ்சாலி.
அற்றம் மானம் மறைவிடம்.
சிறைத்தவன் அடிப்படுத்தியவன்.
கோமகளை அற்றம் மறைத்தவனும், மாவலிபால் மன் வாங்கியவனும் கண்ணன்.
இனிச் சிதைத்தல் எதுகை நோக்கிச் சிறைத்தலாயிற்றுமாம்.
என்றான் என்பதைத் தேர் ஏறு என்னும் மேலைப்பாடலோடு இணைக்க.
ஆங்கு உவமை உருபு.
குன்றாங்கு குன்று போன்ற.
நின்றார் வாயிலாளர்.
மன்று ஆர் தார் மணம் நிரம்பிய மாலை.
அணை அரியணை.
வெற்றிப் பறவை கலுழன்.
கடவீரேல் கடனாகக் கொள்வீராயின்.
காசினிமேல் உலகில்.
பா.வே .
மறுத்தவனே மாவலிபான் மண்ணனைத்தும் வாங்கச் சிறுத்தவனே.
மேபாலர் மேன்மையுடைய காவலராய நீவிர்.
வினவுதிரேல் நலம் வினவுவீர் ஆயின்.
பூபாலீர் அரசர்களே.
செம்முகமாகச் சிவந்து சொன்னான் முகம் சிவக்கச் சினந்து சொன்னான்.
சிவத்தல் சினங் கொள்ளல்.
கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள் தொல்.
புலி திரண்ட மன்னர் புலிக்குழாம் போன்ற மன்னர், பொருங்கூடம் பொருவுங் கூடம் என்பதன் தொகுத்தல்.
பொருவுதல் செறிதல்.
கண்ணன் வரவு கண்ட மன்னர் காந்தத்தால் ஈர்க்கப் பெற்ற இரும்பெனச் சென்றார் என்க.
வெள்ளிக்குடை வெண்ணிறக்குடை.
இரட்ட விசிற.
ஒளிவிடும் இலைவடிவில் அமைந்த வேல்.
உண்ணாடு, உள் நாடு.
தன்னாட்டோடு இணைந்த நாடு.
என்றது குருநாட்டை.
ஆநிரை கவர்ந்தான் விராடவேந்தன் ஆன் கூட்டத்தைக் கவர்ந்தவன்.
கோ துரியோதனன்.
கந்தம் மணம்.
தாளிக்கறுகம்புல் தாளி என்னும் பெயருடைய கரியபுல்.
பந்தி வரிசை.
படி உணவு.
பை படம்.
ஆசிசொல்லல் வாழ்த்துதல்.
கடன் கழியா வேந்தன் பிறவிக் கடனைக் கழிக்காத துரியோதனன் வரவேற்கும் கடமை புரியாத வேந்தனுமாம்.
கலசயோனி குடமுனி இவண் துரோணனைக் குறித்தது.
கைமுகிழ்த்தல் கைகூப்புதல்.
கால் சுழற்சி வஞ்சமுமாம்.
கை மறித்தான் கையாற்றடுத்தான்.
துரியோதனன், கண்ணன், சகுனி ஒழிந்தவரெல்லாம் வரவேற்றார் என்க.
இன் அகத்து இன்பத்துக்கு இருப்பிடமான.
வானகம் வானம்.
வளர்ஒளி வளரும் ஒளி பேரொளி.
மற்றகம் விதுரன் வீடு.
போனகம் உணவு.
என்னகத்துச் சமைக்க மற்றகத்துப் போனகம் கைக் கொண்டது என்கொலோ? .
மருவி கலந்து.
மன்ன நிலைத்து.
மழகளிறு இளங்களிறு மதயானையுமாம்.
பின்னம் பிணக்கு.
மதித்து பெரிதாய் நினைத்து.
மதித்து உள்ளகத்தில் உண்ணுமா றெங்ஙன்? ஞான்று பொழுது.
அடிசில் உணவு.
பா.வே .
பின்னைப்போர் பின்னப்போர்.
தற்பரன் கடவுள்.
எழில் உருவு அழகே வடிவான.
மின்போந்த வேலான் மின்னே வந்தாற்போன்ற வேலுடையான்.
ஒட்டிய காலம் உடன்படிக்கை செய்து கொண்ட கால எல்லை.
ஒட்டிய வாட்டம் ஒன்றிய துயர் கட்ட வெட்டப்பெற்ற.
கதுமென விரைந்து.
கட்டு அவதி கூறப்பெற்ற உறுதி மொழி.
ஒட்ட முற்றும்.
ஒழிந்து மற்று.
செயிர்முனை போர்முனை.
செயிர்த்து சினந்து.
பா.வே .
மொழிந்தீரேற் .
மருவலர் மருவாதவர் பகைவர்.
ஓராது ஆராயாது.
உது சுட்டுப்பெயர்.
அண்மை சேய்மைகளுக்கு இடையே எதிர் முகத்துள்ளதனைச் சுட்டும்.
சிற்றவ்வை சிற்றன்னை சந்தனுவுக்குக் கங்கையின் வழிப்பிறந்தவன் வீடுமன்.
வீடுமனைப் பெற்ற பின்னரும் சந்தனு ஒரு நங்கையை விரும்பினான்.
அவள் தந்தை நினக்கு மைந்தன் உளன்.
என் மகள் பெறும் மைந்தன் யாது செய்வன் என்று கூறி மகட்கொடை மறுத்தான்.
தந்தைக்காகத் தன் காமம் துறந்து சிற்றன்னை மக்கட்கே அரசுகொடுத்தான்.
அவ் வரலாறு இவண் எடுத்துக்காட்டப் பெற்றது.
பயந்த பெற்ற.
குருகுலத்தார்கோ திருதராட்டிரன்.
உடன்று மறுத்து சினந்து.
முற்றும் ஒழிய உகந்தனையே ஆகில் முழுதும் அவனுக்கு இல்லாது ஒழிய நினக்கே விரும்பினை ஆனால்.
பழுதில் அடிப்பாடு ஐவர்க்கு துன்பத்தில் பழக்கப்பட்டுப் போன பாண்டவர்க்கு.
ஒருமை ஒற்றுமை.
மெய்பெற்றதாயின் நிலைத்தால்.
கூறு பங்கு.
பா.வே .
மற்றவர்கள் .
எம் அடல் அரசர் எம் பகை வேந்தர்.
மறுத்துரைக்கில் மேலும் சொன்னால்.
பா.வே .
தானே வாக்குப்படி தரவேண்டியிருக்க வேண்டியுந் தாராமை கருதிப் பின்னுங் கொடாமை என்றார்.
மையறவே செய்து குற்றமானவையே செய்து, கையறமாம் கெடும்படியாம்.
கருத்து நினைவு.
கோணாகம் கோள் நாகம்.
நச்சினைக் கொண்ட பாம்பு.
அலங்கல் மாலை.
கற்றாயன் கன்று ஆயன் கன்று ஆ கற்றா ஆவது போல.
கன்று மேய்த்துத் திரியும் இடையன் எனக் கண்ணனை இகழ்ந்தானாம்.
தன் பிறப்புத் தானறியான் என்றது ஒருத்தி மகனாகப் பிறந்து ஒருத்தி மகனாக வளர்ந்தமை கருதியது.
கையறமாம் என்று கூறியது கண்ணன் முன்னே கூறியதை உட்கொண்டாம் கறுத்து வெகுண்டு.
கண்ணன் துரியோதனன் சொல்லையும் செயலையும் எண்ணி யுரைத்த இகழ்ச்சியுரை இது.
அரசாள்வான், நேர் என்று படர்க்கையில் கூறியனவும், ஆள்வாய் இனி என முன்னிலையில் கூறியதுவும் எதிர்மறைப் பொருள் தருவனவாம்.
நீ ஆளாய் அழிவாய் என்னும் பொருள் தருவன.
உருமேறு இடி.
இவ்விடத்தில் இருந்த வெண்பா ஒன்று விடுபட்டிருக்க வேண்டும் எனத் தோன்றுகின்றது.
இளையான் விதுரன்.
ஏத்தாவடு பிறரால் புகழ்ந்து கூறக் கூடாத பெரும்பழி.
உலோவினேன் நாணினேன் கூசினேன்.
பூத்தாயம் நிலவுரிமை.
போர்வேத்தவையுள் போர்செய்தற்கு வந்த அரசர் கூட்டத்துமுள் நீவைதும் வேத்தவையுள் புகுமோ? .
கண்ணுதலான் சிவபெருமான்.
காகுத்தன் திருமால்.
சிலை வில்.
நேராம் ஒப்பாம்.
இறுத்தான் ஒடித்தான்.
மாறிலார் பகையிலார்.
என்னா என்று.
கார்க் குமுதம் கருமுகிற் கூட்டம்.
குமுதம் திரள், கூட்டம்.
பூத்தாமம் என்பது முதற்பதிப்பு.
வில்லி விதுரன் நீமறுத்தாய் விசயனுடன் வெல்வாரை மதி. மதி எண்ணிப்பார் ஏவல்.
உன்னி நினைத்து.
உருத்தெழுந்து கொதித்தெழுந்து.
மனம் எண்ணம்.
கன்றி கடுத்து, சினந்து.
உரைக்கக் கடவையோ உரைப்பாயோ.
சுளித்து சினந்து.
அதிரதர் முழுத்தேர் அரசர் தம்மையும் தம்தேரையும் தேர் வலவனையும் தேர்க்குதிரைகளையும், படையையும் காத்துக்கொண்டு பகைவரை அழிவுகாண வல்லவர்.
மாரதர் பதினோராயிரம் பேருக்குத் தலைவர்.
சமம் போர்.
சரம் அம்பு.
தனிவரை ஒப்பற்றமலை.
நயந்து விரும்பி.
தாதாய் பாட்டனே, பா.வே .
தென் கண்டாய்.
கார்புரியும் வண்மை கருமுகில் தருவது போன்ற கொடை.
கமலை தாமரை அஞ்ச நடுங்க.
பஞ்சவரால் ஆய பகை கண்ணன் வெஞ்சிலைக்குப் போதுமோ? .
வரிசிலை கட்டமைந்த வில்.
ஒருவர் சோறுண்டு....
திரிகுவரோ என்றது விதுரனை இகழ்ந்தது.
மலைவாரை போரிடுவாரை.
அவனை அருச்சுனனை.
நாடுமாறு தேடுமாறு.
தானோ நீயோ என முன்னிலையில் வந்தது.
யான் போல் அறியேன் யான் அறியேன் போலும்.
அவுணர் அசுரர் நிவாதகவச காலகேயர் என்பார்.
பொங்கு இரும் தார் தேனொழுகும் பெரிய மாலை.
தாதா கொடையாளன்.
மாதா குந்திமாதேவி.
வெற்றித்தேர் வேந்தன் குந்திபோசன்.
மாது குந்தி தேவி.
சிறிய தந்தை விதுரன்.
மூரி வலிமை.
தெற்றி தடை.
வம்பு புதுமை.
போது வருவாயாக.
ஆர்த்த புகழ் எங்கும் ஒலிக்கும் புகழ்.
புகழ் ஆர்த்த என்றாக்கின் புகழைத்தன்னிடத்தே பிணைத்துக் கொண்ட என்னும் பொருளாம்.
பரிசு தன்மை, வலிமை, முதற்கண் எய்து அதனை மீண்டும் ஏவுதலாயின் அஃது எச்சிற் கணை என்றானாம்.
இச்சித்து விரும்பி.
சேயாறு மேலிருந்து வரும் ஆறு.
தேக்கு உந்தி சந்து இடறி சேய் அணைக்கும் என்று பிரித்துப் பொருளறிக.
சந்து சந்தன மரம்.
சேய் மக்கள்.
பணை பண்ணை வயல் மாக்குந்திக் கோமான்.
மூடினாய் மறைத்தாய்.
உடல் அவலம் வருத்தும் துன்பச்செய்தி.
குடிபழுதாம் குடிக்குக் குற்றமாம் குடிகேடாம்.
பால்நாறும் இன்சொல் பால்வழியும் இனியமழலை மொழி.
வன்னம் வண்ணம்.
முத்து முத்தம்.
ஆர நுகர.
சாகை சாவது.
வைவேல் கூரியவேல்.
தெருட்டி தெளியச் செய்து.
கொண்டல் மழைமுகில், விண்டவரை பகைத்தவரை.
விண்டு பிளந்து.
மை குற்றம்.
விளங்கொளி விளக்கினால் விளங்கிய ஒளி.
துய்ய .
உள்ளால் உள்ளே.
பாய்ச்சி செலுத்தி.
கோடல் கொள்ளல்.
இவண் அழித்தல்.
வேந்து வல்லானைப் பற்றி விலங்கிடவே எண்ணினான். .
பணை இசைக்கருவிகள்.
நீர்வண்ணன் கண்ணன்.
சேவடியான் சிவந்த அடியுடைய கண்ணன்.
பா.வே .
மூவடியாற்கொண்டளந்து .
மன்னன் துரியோதனன்.
முனியாய் வெறுப்புக்கொள்ளாய்.
மொழிவழியே நின்சொற்படியே.
ஆகம் மார்பு.
மணிவண்ணன் நீலநிறக்கண்ணன்.
காம்பு மூங்கில்.
கால் காற்று.
தேட்டு என்பது தெட்டெனக் குறுகி நின்றது.
தேட்டு செல்வம்.
கட்டரசர் தன் செயலுக்குக் கட்டுப்பட்ட அரசர்.
கட்டு, கரவுமாம்.
மூண்ட வினை மை ஆசனத்தேரில் மூண்டெழுந்த வல்வினை என்னும் குற்றமான இருக்கையையுடைய தேரில்.
வாள் கொடிய.
பொய் ஆசனம் பொய்யான இருக்கை.
நெறுநெறெனும் இரட்டைக்கிளவி, உரைநடையில் நிறநிறென என்று ஆளப்பெற்றுள்ளது.
அண்டமுற வானுற.
பொறி பிதிர பொறி சிதற.
பரவை கடல்.
நாட்டம் கண்.
பாயிருள் பரவிய இருள்.
குனித்தல் வளைத்தல்.
ஓச்சுதல் எறிதல்.
ஆகம் மார்பு.
சுழி சுழல்.
துளங்க நடுங்க.
நாகம் நாகருலகம்.
உம்பர் தேவர்.
பா.வே .
மதனப்புத்தேள் மன்மதன்.
நயனம் கண்.
முனியேல் சீற்றங்கொள்ளாதே.
அம்பிகைசிறுவன் திருதராட்டிரன்.
மகன் அசுவத்தாமன்.
மாமன் சகுனி.
பா.வே .
நுதற்பெரு நயனத்.
வாணன் வாணாசுரன்.
நேமி சக்கரம்.
பேய் பூதகி, கேழ்கிளர் ஆகம் உவமை கடந்த மார்பு.
பா.வே. .
மழுவமெடுத்தாய் போற்றி.
மார்ப பிண்டிபாலம் எறியாயுதம்.
நீறாக சாம்பராக.
தீந்து எரிந்து.
பொருப்பு மலை.
கார்வண்ணக் கடலும், நீலவானுமே சிவந்தன எனின் பிறவற்றைக் கூற வேண்டா என்பதாம்.
பா.வே .
போற்றிப் புகழச் சீற்றமாறி .
உற்று ஒன்று அறியேன் கண்ணில் தோன்றும் ஒன்றை அறியேன்.
வாங்கு மீண்டும் கண்ணொளியை வாங்கிக்கொள்.
பாவொன்று நீண்ட பரவி ஒப்பற்று நீண்ட.
பரஞ்சுடர் தன்னொளி.
பேர்ந்திலன் அசைந்திலன்.
மது தேன்.
ஒன்று ஒன்றிய, அமைந்த.
வயம் வீரம், வெற்றி.
துவக்குண்ட கட்டுண்ட.
ஏய்ந்து பொருந்தி.
தயிருண்டு கட்டுண்டான் ஈண்டு விண்முட்ட வளர்ந்த மாயமென் என வியந்தான்.
பா.வே .
முடியாற் கிதுவன்றோ.
கோள்இல் தன்மை இல்லாத.
எழு தூண்.
எல்லீர் நுங்கள் அனைவரையும்.
வாளாது பயனற்று.
அன்னதிறம் அச்செயல் அவ்வாறு.
கார்ஆரும் கருமை நிறைந்த.
கறுத்து சினந்து.
பௌவம் கடல்.
கடலி ஒளிவிரித்து வெளிவருவான் கதிரோன்.
அவன் மைந்தன் கன்னன்.
முன்றோன்றல் முன்னே தோன்றியவன் மூத்தோன்.
வேறாக தனித்து.
பா.வே .
லாமாறும் .
வாய்ப்பு பயன்.
மாமறையோன் துருவாசன்.
ஏழை பெண்.
வடு பழி.
இளைத்து தளர்ந்து.
ஈண்டன் விரைந்து.
சிந்தித்தாள் சூரியனா ரப்பொழுதே.
என்னாம் என்ன பயனாம்.
தெரியில் தெரிந்து சேர்ந்து கொண்டால்.
பிறங்கும் விளங்கும் ததும்பும்.
தாரான் தருமன்.
துரியோதனன் செய்தவை நண்புரிமை, நாட்டுரிமை முதலியன.
சிறிய நுண்ணிய உயிர்கள் புழுக்கள்.
நன்றிமறந்த யாக்கை இழிவு உரைத்தவாறு.
பா.வே .
களத்தில் ஆழித்தேர்.
முன்பு இரக்க முன்னே வந்து வேண்டி நிற்க.
நன்பு நற்றன்மை.
இறங்க கீழே விழ தாழ.
பொறை சுமை இவண் துயரச் சுமை.
பொறுப்பாய் தாங்குவாய்.
இறைவன் துரியோதனன்.
இறைவர் திருமூர்த்தி விளித்தல்.
அவன் இறைவன் திருவடிவன் ஆகலின்.
தானே பணிக்கு மால் துரியோதனனே ஆணையிட்டால்.
பரிந்து நீயே விரும்பி.
ஆழி கணையாழி.
பரிவேடம் ஊர்கோள் கதிரோனைச் சூழ்ந்த ஒளிவட்டம்.
பா.வே .
மிட்டதுகா ணென்றெடுத்துக் காட்ட.
பதயுகத்தால் மண்ணால் மண்ணாசையால்.
தேர் தூண்டி தேரோட்டி.
அந்தரத் தேர் வல்லான் தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த தேர் வல்லான்.
என்றது அசுவத்தாமனை.
முன்னே இறைவர் திருமூர்த்தி என்றது அறிக.
சூள் உற்றான் சூள் உரைத்தான்.
இன்னது செய்வேன் என உறுதிகூறுதல் சூள் ஆகும்.
மறையோன் சேய் அசுவத்தாமன்.
இறையோன் துரோணன் தேறுமாறு தெளியுமாறு .
இவன் அசுவத்தாமன்.
இவனை இனி இன்றியே என்பதைப் போர் வென்றியேது என்பதனோடும் கூட்டுக.
அங்கற்கு அங்க நாடன் கன்னனுக்கு.
இவனும் இவனும் என்றது துரோணனையும், அசுவத்தாமனையும்.
அரசர்கள் அவ்விருவரையும் மேலே சுட்டிக் கூறினர் ஆகலின் .
இரு பெரிய.
மணியாழிதா என்றான் கண்ணன்.
யான் அவன் எண்ணியவாறு ஒன்றும் அறியேன் என்று தன் நிலைமையை விளக்கினான் அசுவத்தாமன்.
படக் கடவோம் அழிந்து படுவோம்.
கையலந்து கைக்கண் இருந்ததை இழந்து.
கொடுப்ப கொடுப்பதற்கு.
முற்றுவித்து கொடுத்து முடித்து.
நேரிழையாள் மனைவி.
பா.வே .
ஒடித்தல் என்னும் பொருள் தரும் முரித்தல் என்னும் சொல், உரைநடையில் முறித்தல் என்றே எல்லா இடங்களிலும் ஆளப்பெற்றுள்ளது.
முதற்பதிப்புக் காண்க.
கண்ணாயிர முடைய மன்னன் தேவர்கோன்.
திறல் வலிமை.
உன்மகனை அருச்சுனனை.
சுந்தரம் அழகு.
அவனோடு பிறந்தமையால் தொல் கவசகுண்டலங்கள் என்றார்.
மந்தரம் மறைவு கரவு.
மலரும் விரியும்.
மலைந்தாலும் போரிட்டாலும்.
விண்டலத்துள் ஆதியாய் விண்ணின் முதல்வனே.
பா.வே .
நீதியார் போதுவார்.
துன்று செறிந்த.
சூதாடத் தொடங்கிய நாளில் என்னை நினையாது இன்று நினைத்தது என்ன?
அவர்கள் துயரங் காணவோ என்றான்.
அன்று என்னை அழைத்திருந்தால் இவ்வவலங்கள் நேர்ந்திரா என்பது கருத்தாம்.
பாப்பு பாம்பு.
கோப்பமைந்த கட்டமைந்த.
அணைவதற்கு சேர்வதற்கு.
ஆதுலன் வறியவன் இரவலன்.
நாடன் அங்கநாடன் கன்னன்.
இலம் போயினபின் இல்லம் சென்றபின்.
மற்று அளிக்க இல்லை மேலும் கொடுக்கப் பொருளில்லை.
கைப்பொருள் அனைத்தும் தீர்ந்தமையால், இப்பொழுதே யான் வேண்டிற்று ஈவன் என எண்ணினான்.
வீடாமல் இறவாமல்.
இழிந்து இறங்கி.
வாய்தல் வாயில்.
அபிதம் காத்தல்.
அபிதா காத்தருள்வாயாக.
வாயில் கடை தலைவாயில்.
முந்தச் சென்று அவனை ஈண்டு வரவிடுமின் என இயைக்க.
முந்த விரைய.
செரு வடு தோள் போர்த் தழும்புடைய தோள்.
தரளம் முத்து.
சோதி ஒளி.
ஏய பொருந்திய, தக்க.
கார்வேண்டுங் கை கார்முகிலும் இவன் வண்மை நமக்கு வேண்டும் என இரந்து கிடக்கத்தக்க கை.
மேக்கு மேலே.
நன்மையின்கண் மிக்காய் என இயைக்க.
மீ மேல்.
தேவர் கோன் உருமாறிக் குடையொடு வருதலை ஆம் வெண்பாவிற் காண்க.
பிறர்க்கு வழங்கியதற்கும் எனக்கு வழங்கவேண்டியதற்கும் வேறுபாடு உண்டென்பான், வேண்டுவன சொல்லாது கொண்டார் என்றும், சொன்னால் என் என்றும் கூறினான்.
முறை முறையேதான் அவ்வவர்க்கு வேண்டும் முறைப் படியேதான் ஈ கொடு.
பா.வே .
மாற்றம் உரை.
இருபிறப்பாய் அந்தணனே.
ஏதேனும் வேண்டிற்றுப் பெற்றாய் யாதாக இருப்பினும் நீ வேண்டியதைப் பெற்றாய்.
உறுதி கருதிப் பெறுவாய் என்பதைப் பெற்றாய் என்றான் காலவழுவமைதி.
வழி காதல் மிக்க அன்பு.
பார்த்தன் அருச்சுனன்.
என் ஈந்தது எனக்குத் தருவது.
முன்தந்தவை நல்வினையால் மீண்டும் பிறப்பைத் தருதலின் பகைகாண் என்றான்.
வேல்வேந்தற்காக மனம் மாறாமல் துரியோதனன் என்ன நினைவானோ எனக் கருதி நின்மனம் மாறுபடாமல் பா.வே .
யின்றெ னுயிர்தா .
வந்தணற்கொன் .
யென்னீந்த தென்று .
சுரும்பு வண்டு.
அவிழ்தல் மலர்தல்.
பெயர்ந்து மீண்டும்.
வரைதரலாவது முடிவு செய்யத்தக்கது.
புந்தி அறிவு உள்ளம்.
தழுவிய போர்த்து தழுவியணைத்து.
அன்னாய் அகன் படவே அன்னை பிறன் சிறைப்பட.
மதித்து நினைந்து .
மன்று அறமன்றம்.
வலிந்தோன் மாறுபட்டு ஓரஞ்சாய்ந்தவன்.
உற்ற இடம் அடையும் இடம் அஃது அருநரகம் என்பது கருத்து.
ஆண்டவன் அரசன்.
ஆடவர் வீரர்.
நாண் துறந்து.
நாணம் அகன்று.
நீ ஆதரித்துக் கொள் நீ உறுதியாகக் கொள்.
பானு கதிரோன்.
நேர் விருப்பு தா என்றுமாம்.
நீதியால் முறையாக.
மின் ஆரப்பூண்டு ஒளிமிகக் கொண்டு.
கோதனம் பசுக்கொடை தானம் தனமெனக் குறுகி நின்றது.
இனிப் பசுவாகிய செல்வமுமாம்.
பா.வே .
பெற்றே னறிந்தேனுன் .
நின்பொன், விறற்கவச குண்டலங்க ணல்கு.
காதலித்தேன் விரும்பினேன்.
புரிந்து ஏற்றுக்கொண்டு .
வாணாடா வாழ் நாள் தா உன் வாழும் நாள் அனைத்தும் எனக்குத் தா.
பேணா எதைக் கேட்க வேண்டும் என்பதைப் பேணிக் கேட்காத.
நாணாது கூசாது.
மொண்டிடு முகந்திடு.
மறாச்சபதம் மறுக்காத உறுதி.
அறாக்கவசம் அகலாத மெய்ம்மறை.
பா.வே .
வேண்டேனின் .
மண்டலத்தார் மண் தலத்தார் உலகோர்.
கொண் ணீ கொள் நீ.
திருத்தேரா நன்மையை ஆராயாது.
மெய்யே மெய்யை.
வாங்கப் படாதன கழற்றி எடுக்க முடியாதன.
தேங்காது தாழ்க்காது.
மெய் நீட்டிச் சென்று நடந்து சென்று.
அந்தரம் விண்.
அசதி அசரீரி அஃதாவது உருவிலி.
பா.வே. .
திருதரதோய் .
பார்த்தற்காய் மாயன் பணியாலும் பார்த்தனுக்குப் போர்த்தொழிலை வெல்லும்பொருட்டாலும் .
தந்தரமே லோரசதி.
மருவிய உடலோடு ஒன்றிய.
வருவியலும் வருமுறையும்.
அடையார் பகைவர்.
புரம் நகரம்.
கொடுக்கை கொடுத்தல்.
ஒழி தவிர்.
உந்தை உன் தந்தை.
யான் கதிரோனாகிய யான்.
தேகி இரவலன்.
அவண் அவ்விடத்து.
பா.வே .
.னுந்தைகா ணென்றா னுவந்து.
சொல்லார சொல்லிமகிழ.
எந்தை எம் தந்தையே விளி.
உந்தை என்ற உருவிலி உரையை நோக்கி எந்தை என விளித்தான்.
கொண்ட வாய்மை தன்னைப் போற்றினானுக்கே அழிவு சூழ்தலின் வாய்மைக்கு நேர்ந்ததைக் கொடுந்தொழில் என்றான் கதிரோன்.
சோதியவன் கதிரோன்.
உருளி சக்கரம்.
அணி அழகு நன்மை.
பா.வே .
கடனென்றே நன்குணத்தாற் சொல்வாருண் முந்தியா மாகின்றோம்.
பலம் வலி.
காவலர் கோன் துரியோதனன்.
தோழன் கண்ணன்.
பாவலரோர் பாவலர்.
ஆண்டன் ஆங்கு.
நீளாது விரைந்து.
பரிசு தன்மை வகை.
பொன் உதயம் செய்வான் பொன்னிறத்தில் தோன்றும் கதிரோன்.
மாமணி கையில் அணிந்துள்ள ஒப்பற்றமணி.
குருக்கை வலிய கை பெரிய கையுமாம்.
ஒசித்த ஒடித்த.
அடர்த்தாய் அழித்தாய்.
நிரைத்த ஒழுங்காய் அமைந்த.
கனம் பெரிய.
என என்ன.
காதரிந்து குண்டலம் பெற்றுக் கொண்டு வந்த எனக்கு இன்னும் ஏன் இது கூறினை என்று தயங்கிக் கேட்டான் என்க.
கஞ்சனால் ஏவப்பட்ட குவலயாபீடம் என்னும் யானையைக் கண்ணன் அழித்த வரலாறு முதற்கண் சுட்டப் பெற்றது.
பா.வே .
மலர்க்கமலப் பூமகடன் பொன்னுதயஞ்.
பா.வே .
கொண்டீண்ட னில்லாது.
தராதலம் உலகம்.
சிகாமணி உயர்ந்த மணி.
மீண்டும் போனான் வேறொரு மறையோன் உருவிலேயே போனான்.
ஆதலால் மீண்டுமொரு வேதியனாய் மீட்டு என்றார்.
பா.வே .
பெறுவாரே வான்றுயரந் தான்றீர்ப்பார், மக்கள் பெறும் பேறு மண்.
மறுக்கே னீ தியா யென்றவன்றன்.
தொங்கல் மாலை.
வாமப்பணி அழகிய பாம்பு வாமம், ஒளியுமாம்.
பணிக்கோயில் அரவணை.
பணி கட்டளை, மணிக்கோயில் அழகிய அரண்மனை.
மணி, ஒளியுமாம்.
ஆகம் மார்பு.
மாகம் வானம்.
கோலம் அழகு.
பா.வே .
வாரிப் .
ஈந்தவெல்லா நின்பின்ன, வென்ன.
அலைத்தல் சிதைத்தல் அலைக்கழித்தல்.
கோது இல் குற்றம் இல்லாத.
அறம் புனைவார் அறஞ் செய்வார்.
அலம்பும் அசைக்கும்.
பா.வே .
நடத்தியே கென்றா.
பா.வே .
தூமலைகள் சிந்தி யலைக்கும்.
மன்னா மன்னிய நிலைத்திருந்த.
குடறுணிக்கும் குடல் துணிக்கும்.
துணித்தல் துண்டாக்குதல்.
அடல் வலிமை.
வரப்படுமோ வருவாயோ.
தருதற்குரிய நீ பெறுதற்கு வருவாயோ என்றான் என்க.
இவை என்னிடம் இருப்பின் சாகேன் என்பதால் அவற்றை வாங்கிக் கொண்ட நீ தரப்படுவதுண்டோ என்று நயத்துடன் மறுத்தானாம்.
தானவர் அசுரர்.
மன்ற உறுதியாக.
விரைந்து கொடுத்தானே என இயைக்க.
பா.வே .
அன்றி யமர்க்களத்துண்.
மதியாய் நினையாய்.
மூர்த்தி விளி.
வீமன்மகன் கடோற்கசன்.
படுக படுவதாக.
அரவு பாம்புக்கணை.
இரு கால் இரண்டுமுறை.
பா.வே .
பார்த்தனைப் பட்டுருவப் பாராவே நன்மதியோய்.
விடுகென்ற .
கண்டம் கழுத்து.
கலிங்கம் ஆடை.
மண்ட நடந்து மிக நடந்து.
கொண்டனிகர் கொண்டல் நிகர்.
சந்து சந்தனம்.
ஆர் நிரம்பிய.
கொந்து பூங்கொத்து.
புல்கும் தழுவும்.
சென்னி செருப்படு தோளார் பகைவர் தலைகளைப் போரில் பட வீழ்த்தும் தோளுடைய பாண்டவர்.
ஒருப்படுவேன் உடன்பட்டேன்.
அக்குந்தி தனை எதிர் காணத் திருவணை எழுந்து என்றியைக்க.
திருவணை அரியணை.
இறைஞ்சா வணங்காத.
பா.வே .
மன்னு குருநாடர் மாதா வெனதுபக்கல்.
வந்தாரேற் .
ளாற் பயந்தார் .
ஒரு தனியிற் கோயிற் புறத்துத் திருவனைய.
தேர்வேந்தன் பாண்டு.
மாதேவி, மாதாவே, அம்மே என்பன விளிகள்.
போரடருஞ்சோலை ஒன்றையொன்று போரிட்டுக் கொண்டு வளர்ந்து செறிந்த சோலை.
என் நடந்தவாறு உரைமின். .
வாராதீர் முன்னென்றும் வாராதீர்.
ஏவல் கட்டளை.
பாரளந்தான் கண்ணன்.
ஆண்டகையாய் துணிந்து.
தன்பால் வந்தது அன்பால் அன்று என்பானாய் ஏவலோ?
ஏவலோ? என்று வினாவினான்.
பா.வே .
பொற்பான சேவடிக.
திகிரி சக்கரம்.
பால் உரைத்த சொல்லாள் பாலே உரைத்தாற்போன்ற சொல்லுடைய குந்தி.
மதுவுலாம் தேன் ததும்பும்.
பா.வே .
இன்று இல்லை.
துடி உடுக்கை.
படி உலகம்.
படாம் போர்வை.
பா.வே .
இக்கிடந்த இங்கே ஊன் ஒழிந்து எலும்பாய்க்கிடந்த.
தொக்க வனப்பெலாம் திரண்ட.
மிக்கது உள்ளத்தில் மிக்குத் தோன்றும் பொருள்களெல்லாம்.
நடவும் செல்லும்.
தூண்டி விரைந்து.
வீடே தூண்டி நடவும் என்றியைக்க.
தின்னீ நீ தின்பாயாக.
உருகோடியபொன் மாற்றுயர்ந்த பொன்.
பா.வே .
வீடு நடவுமென்றான்.
ஒன்றி கூடி.
வனம் கிரிசூழ் காடும் மலையும் சூழ்ந்த.
போது வருக.
வில்லுலாம் வில்லெழுந்தது போன்ற.
என்றது புருவத்தை.
வாள் நுதல் ஒளியுடைய நெற்றி.
பண்ணுலாம் சிறந்த வேலைப் பாடமைந்த இசைகனிந்த என்றுமாம்.
ஆவி உயிர்.
தோன்றன்மேவி தோன்றி.
முடிகவித்து முடிசூட்டி.
துரியோதனன் நட்பின் மாண்பைத் தன்னெச்சில்......இனிது என்றான்.
கொன்னவிலும் தற்பெருமை பேசித்திரியும்.
உன்னச்சு இழப்பேன் உண்ணச்சு இழப்பேன் என்பது இவ்வாறு திரிந்து நின்றதாதல் வேண்டும் உள் விருப்பம் எவ்வாறு இழப்பேன்.
மரு மணம்.
அருள் தான் அருடான்.
தெருளா தெளிந்து.
வழி கொடாவாறு உதவாவண்ணம்.
அடுகளிற்றாற்காகில் துரியோதனனுக்கு ஆகி விடுவேன் ஆனால்.
பழிகடாம் பழிகள் தாம்.
சால மிக.
நன்றி செய்தோர்க்கு நன்றி குன்றுவதோ கூறு .
இன்மணி இல்மணி மனைவி.
நன்மணியை சிதறிய நல்ல மணிகளை.
கோக்கோ கோக்கவே.
புக்கு போர்க்களம் புகுந்து.
வெஞ்சமத்து கோடிய போர்க்களத்து.
பா.வே .
புத்திரர்க்கா புத்திரர்க்காக.
நல்லீராய் நன்மைசெய்வீராய்.
வடு பழி.
போவீட்டீர் போகவிட்டீர்.
அன்று மாண்டேனேல் ஆரை நயந்து நடவென்பீர் என்றியைக்க.
மன்னன் துரியோதனன்.
தாமரையாள் இலக்குமி.
என்றாலும் என்றாயினும்.
பா.வே .
உம்பர் இகல் ஏறுபோல் மேனாள் நடைபெறும் போரில் வலிய சிங்க வேறுபோல் நீ தோற்றுங்கால் உற்றெழுந்த அஞ்ஞான்று.
குயிலாரும் குயில் போன்ற.
கோறல் கொல்லல்.
படுதல் இறத்தல்.
மற்று எதிர் ஒருவருந் தாம் இல்லை.
எதிர் பகை.
விறல் வலிமை.
ஆகம் மார்பு.
பா.வே .
உம்பரிகல் போலநீ யுற்றெதிர்ந்த .
லங்கர் நீணாடன்.
உம்பியர் உன்தம்பியர்.
கொண்டு எதிர்கொண்டு.
செருகால் போரிடும்போது.
செருகால் அம்பொன்று இருகால் தொடாயாக வேண்டுவெனால் என்றாள் என இயைக்க.
குரவர் பெற்றோர்.
பாரி மனைவி.
வேகம் நஞ்சு இவண் நஞ்சுடைய பாம்பைக் குறித்தது.
உது பிழைத்தால் அக்குறிதவறினால்.
பா.வே .
வேகத், தொருகாற் .
தனஞ்சயன் அருச்சுனன்.
ஏன்று எதிரேற்று.
ஒட்டி உறுதிமொழி.
எனைப் பயந்த என்னைப் பெற்ற.
ஆய் தாய்.
உற்றறியாய் கேட்டறியாய்.
யான் மறுத்தால் அவ்வொன்றே உலகில் நிற்கும் என்க.
ஆழி கடல்.
கொற்றவன் பாண்டு.
படையான போதின் படைகள் எதிரிட்ட பொழுதில்.
கணை பாம்புக்கணை.
படி ஒரு கால் கூர்ந்து நாடு கொள்ளுதலை ஒருவேளை நினைந்து.
பா.வே .
பொருகளத்துப், பூட்டிநேர் .
வேண்டிற்று வேண்டியதை.
தன் மகன் என்பதை உலகறியக் காட்டுமாறு பட்டால்......முன் என்றான்.
போதகத்து போது.
பருவந்து பரிவு கொண்டு.
பொன்றினால் இறந்தால்.
பா.வே .
முடியார்க் கான, உரிமையுடன் சேர வுகந்து.
பொன் அழகு.
மட்டும் அவிழும் தேன்வழியும்.
அவன் என்றது தருமனை.
கொலைநேர்ந்தேன் கொல்ல உடன்பட்டேன்.
தேவர்க்காம் கொல்லோ தெய்வத்திற்கு அடுக்குமோ?
திரிவு இல்லாது ஆங்கொல்லோ இந்நிலையில் மாறுதல் இல்லாதே அமைந்து விடுமோ?
பா.வே .
பாரதம் போர்.
ஆதரித்து அன்புடன்.
குலையா குலைந்து.
நீரார நீர்வழிய.
வேய் மூங்கில்.
பா.வே .
புள் பறவை.
ஏனை மற்றைத் தேர்கள்.
பரிவாரம் படை.
முரிபணை வளைந்த முரசு.
முரசக் கொடியான் தருமன்.
மாரிக்கொடி மழையின் ஒழுக்கு.
கோடாத வளையாத.
ஓதம் கடல்.
பா.வே .
வரியரவத் தின் கொடியான்.
மேகக் கொடியன் விதுரன்.
நஞ்சு ஊர நஞ்சூர.
வேத அதிபன் வேதத்தின் தலைவன் கண்ணன்.
கோள் அற வலியழிய.
ஆழி சக்கரம்.
பா.வே .
மற்றவற்றை, வேதாதியன், .
தானேவிக் .
முன்னி நினைத்து.
திகிரி சக்கரம்.
பா.வே .
எங்கடிரு எங்கள் திரு.
பா.வே .
ணீங்க லுன்பொருட்டே .
பண்விடா பண்ணிசையில் சிறிதும் தாழாத.
விஞ்சவே மிகவே.
செற்று அழித்து.
பா.வே .
பாண்டவர்கட் கியானுள.
தாமரையாள் கோ கண்ணன்.
காணாத காடு துரியோதனன் கண்ணிற் காணாத காடு.
கடிது விரைந்து.
வேறு இறைஞ்சி தனியே மன்றாடி வேண்டிக் கொண்டு.
சித்தமது தேற உள்ளம் தெளிய.
பசைப்பித்து விரும்பச் செய்து.
ஏற போக.
பா.வே .
கோபம்விடப் கோபம்விடீஇப்.
மவர், .
அரவின்மிசைப்பார் அரவத்தின் தலைமேலே அமைந்துள்ள உலகம்.
கோடு கொம்பு வராகமாக வந்து கொம்பால் தோண்டிய கதை படந்தாழ்....இடந்தான் என்பதில் சுட்டப்பெற்றது.
இடந்தான் தோண்டினான்.
கோவத்தனம் கோவர்த்தனம் என்னும் மலை.
கோளரி அரிமா.
ஆவத் துயரம் துன்பம் ஆவம் துன்பம் ஒருபொருட் பன்மொழி.
பா.வே .
என்றா வெழின்மன் .
கோளரியைக் கண்டிறைஞ்சி.
பங்கயம் தாமரை.
வலன் வெற்றி.
செருவில் போரில்.
இல்வாழ்வார் குடியுடன் சிறக்கவாழும் நல்லோர்.
பா.வே .
மாய்ந்திடுமே வென்றிருந்தேன்.
மாய்ந்திடுமோ வென்றிருந்தேன்.
யின்னாச் சொல் கேளாமல் யானிருந்தேன்.
பேதத்தால் அவன் எண்ணத்தை மாற்றித் தெளிவித்தலால்.
தேற தெளிய.
பா.வே .
பேதத்தோ டத்தருமன்.
அடல் அமர் வலிய போர்.
மறம் தெரியும் பாவம் செய்யும்.
புறம் தெரியும் திசையெல்லாம் தெரியும்.
தூதா தூதாகி.
வழக் கொழிய முறைகெட.
தாதை தந்தை திருதராட்டிரன்.
இசைத்த சொன்ன.
பொருள் செய்தி.
மற்றைநாள் மறுநாள்.
பா.வே .
கஞ்சமலர் முளரி தாமரை, காதலிப்ப விரும்ப என்றது மலர.
துஞ்சுமவர் உறங்குவார்.
தொகுத்து கதிர்களை ஒருங்கு கூட்டி.
ஞானவன் அறிஞன்.
ஆதனம் ஆசனம் இருக்கை.
போதன ஏது என்றான் வந்தது என்ன என்றான்.
முதல் கிழங்கு, கீரை.
காடுறைந்த காலத்து வாராது காடு வேண்டுங் காலத்துத் தேடிவந்ததைச் சுட்டியுரைத்தது.
அவாப் பின்தொடர.
அவா முன் வர அதனைப் பின் தொடர்ந்து வந்த முனியே.
அவா வறுத்தவனே முனிவன் ஆகச் சஞ்சயன் அவாத் தொடர வருதல் அழகோ என்னும் குறிப்பொடுபட்ட விளி.
கோதில் குற்றம் இல்லாத.
வேதியன் துரோணன்.
கோன் திருதராட்டிரன்.
மாதா காந்தாரி.
மாமன் சகுனி.
தழைக்காடு தழைசெறிந்த.
வற்புற்று உறுதியுற்று.
பா.வே .
போதனவென் னென்றான்.
றென்னென்றா னன்கு.
மாமன் றருஞ்சொல்லே.
வேள்வி இராசசூயவேள்வி.
வழக்கு முறைமை.
மாயம் வஞ்சம் கரவு.
நேயம் அன்பு.
கொள்கைக்கு கொள்வதற்கு.
அடாதனவோ தகாதனவோ.
ஆடு வெற்றி போர்.
குரவி கலந்து பேசி.
நிரவி எழும் கலந்தெழும்.
காற்றோடு கூடிய கனல் காட்டைச் சுடுவது போல் அவரை அழிப்பேன் .
பகடு யானை.
பரிமா குதிரை.
வேறு மாறு ஆரோ வேறு எதிரிடுவார் எவர்?
நூற்றுவர் என்னும் பகடு உருவகம்.
வீராகம் வீரயாகம்.
பார்த்திபன் தருமன்.
நூற்றுவரைப் பலியிட்டு வீரவேள்வி செய்து தருமனுக்கு முடிசூட்டுவேன்.
பா.வே .
கொடாதாரைக் .
கொள்கை, யடாதனவோ.
லுரவினெழும் விரவியெழும்.
பற்றார் பகைவர்.
பண்பிலா வுற்றார் துரியோதனன் முதலானோர்.
ஆடாமல் உரையாடாமல்.
விளம்பு வென்றியோ விளம்புதல் வீரமோ.
பா.வே .
பன்னுவம் பேசுவம்.
பண்ணவன் பெரியோன் சஞ்சயன்.
பனி தண்மை.
ஆதியான் கண்ணன்.
போது பொழுது.
வெடிவே விடியலில்.
பா.வே .
விடிவோரை கேண்மின் விரைந்து.
மன்னர் துரியோதனன் முதலானோர்.
விடிவோரை விடிபொழுது.
தற்குறிப்பேற்ற அணி.
நிகர் ஒப்பு.
அன்றே அப்பொழுதே.
மேவலர் பகைவர்.
கங்குல் இரவு.
காவலரும் சோலையில் உள்ள மலர்கள் எல்லாம் மலரும்.
கழிந்ததற்பினே, அலரும் பூ மறைய வண்டிருக்கும் பொய்கை.
தேவி பாஞ்சாலி.
பா.வே .
ஆயனையும் பார்த்தனையு மாயிழையார் தங்களையும் .
குரவன் பெரியோன் தருமன்.
கூட்டுவை யாகு இது கண்ணனிடம் சஞ்சயன் வேண்டிய உரை உருவுடையோன் ஒளியுடையோன் கண்ணன்.
வருமறை தோன்றிய மறைகள்.
ஆணி என்று அச்சாணி போன்று.
உருள் பெருந்தேர்க்கு அச்சாணி அன்னார் திருக்குறள்.
கூடாப்பண்பு இயலாதது ஆகும்.
இனிக் குரவன் திருதராட்டிரனும் ஆம்.
பா.வே .
யருகிருந்த ராங்கு.
மல்லாடுந் திண்டிறற்றோள்.
பார்த்தலுமே கூடாத பண்பு.
இவருக்கு துரியோதனருக்கு.
வேறு உரைத்த தனித்து உரைத்த.
வேண்டா மதித்து எண்ணியது பயன் பெறும் எனக் கருத வேண்டா.
பா.வே .
பாரதப் போர் நாட்டாரெல்லாம் கூடிச் செய்யும் போர்.
வாளை ஒருவகை மீன்.
கயல் வாளையொடு போர் செய்யும் வளநாடர் என்றது பாண்டவரைக் கயலாகவும், தன்னை வாளையாகவும் கொண்டு உரைத்தது.
வாளையில் சிறியது வலுவற்றது கயல் மீன் என்க.
மின்னுவது கயல், துன்னி அறைவது வாளை என்னும் தன்மையறிக.
வெம்ப வெதும்ப துயரெய்க.
உம்பர் தேவர்.
உடன்றெழினும் பகைத்து வந்தாலும்.
செய்க என்று செய்கென்று தொகுத்தல்.
தடங்கடல் விரிந்த கடல்.
மாநாகம் பெரும் பாம்பு.
பா.வே .
வும்பருட னேன்றாலு.
பொருப்பு மலை.
செற்று அவித்து அடக்கி.
தவஞ் செய்தல் கருதி மலையென, நீரென, நெருப்பெனத் தேடியலைய வேண்டா.
வைகுந்தத்தை நினைப்பின் மாதவன் தம் சிந்தையுளே வைகும்.
வைகுந்தஞ் சிந்தையுளே, தம் சிந்தையுள்ளே வைகும்.
வைகும் தங்கும்.
இங்கிருந்தார்க்கு எங்களுக்கு.
பூ மென்மை.
செருவிலங்கு வேந்தர் போர்க்குத் துணை வாராது ஒதுங்கும் அரசர்.
திறை வரி கப்பம்.
கருவிலங்கினுள் வலிய தளையுள்.
கால் விலங்கிடப் பெறுவர் பண்டாரம் நிதியறை கருவூலம்.
கடம் மதம்.
பா.வே .
தான்றன், செருவிலங்கு வேந்தைத் திறை கொணரா மன்னன் கருவிலங்கி னுள்வைப்பன் காண்.
மின் ஒளி.
வம்பு அடையும் புதுமை பொருந்திய.
ஓதம் கடல்.
வேலை கடல்.
எதிர்தல் எதிரிடுதல் எதிர் நிற்றல்.
வாரி கடல்.
ஒன்றிரண்டு ஆகக் கூடிய ஆறுகள் ஒரே கடலாக, அக்கடல்கள் நான்கு எதிர்ந்தாற் போன்ற படை என்றது நாற்படைகளையும்.
ஈர் இரண்டு நான்கு.
இவ்விடத்தில் படைத்தலைவர் இவரிவர் என உரைநடை விரிந்து செல்கின்றது.
குருதிப்புனல் குளித்த கோ பரசுராமன்.
மூதாதை, கோ வீடுமன்.
குவலயம் உலகம்.
இருகாலும் இருமுறை.
ஆயதனால் ஆதலால்.
மங்கும் வகை பட்டழியும் வகை.
சராசந்தன் இவன் மகத நாட்டு மன்னன் பிருகத்ரதன் மைந்தன் வீமனால் கொல்லப்பெற்றவன்.
இடும்பன் அசுரர் குலத் தலைவன் வீமனால் அழிக்கப் பெற்றவன்.
பா.வே .
நியாயத்தா, லங்கிருந்தார்.
பொன்றியிடா அழியாத என்றது மெய்யான.
குஞ்சரம் யானை.
வாரி கடல்.
ஒரு கடலுடன் பல கடல்கள் கலப்பது போல்.
வாரி படை.
பாங்கு உயர்ந்த தன்மை.
சென்றந்த சென்றணைந்த.
வேந்தன் படை.
ஈசன் சிவபெருமான்.
சிவேதன் சுவேதன் விராடன் மகன்.
மச்சம் மீன்.
அறல் கருமணல் நீர்.
பணை பண்ணை.
மச்சம் சூழ் நாடன்மகன் அச்சம் சூழ் வேலன் சிவேதன். பா.வே. .
குருபதிக்குக், கச்சஞ்சூழ் வேலன் கரும்பனையின் றண்கிழங்கின் .
பதாதி, தண்டு, அக்குரோணி இவற்றின் கணக்கு இத்துணை எனக் குறித்தது இவ்வெண்பா.
அக்கோணி அக்குரோணி.
பா.வே .
கரிமூன்று தேர்பத்துக் காலாளோ ரைந்து.
வருதொகையி, லெண்பத் தொருமடங்கு.
கொண்டதோ ரக்குரோணிக் கூற்று.
தேரொன்றாய்க் கண்புதைந்த .
அரண் பாதுகாப்பு.
தஞ்சம் எளிமை எளியதோர் வகை.
நாடி ஆராய்ந்து.
முன்னே உரைநடையிலும் இரண்டு வெண்பாக்களிலும் இங்கே இவ்வாசிரியத்திலும் கூறப்பட்ட அக்குரோணி எண்ணிக்கை ஒன்றுக்கொன்று வேறுபடுகின்றன.
இவை ஆராயத்தக்கன.
இவையன்றி வேறு வகையாகக் கணக்கிடுதலும் உண்டு என்பது முதற்பதிப்பின் குறிப்புரை.
மாறு இல்லை தருதற்கு மற்று எதுவும் இல்லை, மன்னன் துரியோதனன்.
அம்பரம் வானம்.
ஆசாரியன் புதல்வன் அசுவத்தாமன்.
அண்ணற்கு இளையான் நகுலனுக்கு இளைய சகாதேவன்.
மலரோன் நான்முகன்.
திறல் ஆழி வலிய சக்கரம்.
ஆழி உயர்த்தான் கண்ணன்.
சேதிபர்கோன் சிசுபாலன்.
இராசசூய வேள்வியில் சிசுபாலன் கண்ணனை மிக இகழ்ந்து பேச ஆழிப்படையால் கண்ணன் அவனை அழித்தான்.
இக்கதை இவ்வெண்பாவில் சுட்டப் பெற்றது.
காய்ந்த சினந்த.
தோய்ந்து பணிவமைந்து.
அப்பரிசில் அத்தன்மையை.
காண்பரிய முன்னைக் கண்டறியாத.
காழ் வைரம்.
உக்கது உதிர்ந்தது பொடியாயது.
பொருப்பு மலை.
பா.வே .
தேர்ந்து சொலு மப்பரிசி.
பொன்றில் சூழ்.
நிகழ்த்துதி கூறுவாயாக.
எங்குறுவை எங்குள்ளாய் எங்கு வந்தாயுமாம்.
சேய் மைந்தன்.
அறிய அறிவாயாக.
பா.வே .
யுன்பேரென் னீயெங் குறைகின்றாய்.
தேனென்றான் தென்னென்றான்.
கண்டிகை பதக்கம் நடுமணி.
விண்டார் கூறியவர்.
உன்னளவோ உன்னை மட்டுமோ?
யான் மன்னன் என்பதை மறந்து விட்டாயோ என்றது கடோற்கசன் செயலையும் உரையையும் நோக்கி.
சீலம் ஒழுங்கு முறைமை.
ஈராறாம் நாள் இற்றைக்குப் பன்னிரண்டாம் நாள்.
பா.வே .
யல்லையோ பாண்டவர்கள் பேசாதே.
உருவொப்பர் சோதிடத்தில் களப்பலிக்குக் கூறப் பெற்றுள்ள உருவ ஒப்புடையார்.
மரு மணம்.
மருவு ஒப்பார் இணை பொருந்துவதற்கு எவரும் ஒப்பாகாத.
மாதேவர் சிவபெருமான்.
இரட்டையர் நகுல சகாதேவர் மத்திரையினிடத்து இரட்டையராகப் பிறந்தவர் அவர்களாகலின்.
முகுர்த்தம் முழுத்தம் நல்லபொழுது.
சொன்மோ சொல்லுவானோ.
பகுத்தருளாய் ஆராய்ந்து கூறாய், பற்றலர் பகைவர்.
பா.வே .
மருவொப்பான் மாதேவ னல்லனே.
வைது அவங்கள் செய்தாலும் வைது அடாச் செயல்கள் செய்தாலும்.
கைதவம் கரவு, வஞ்சம்.
சமைந்து ஒருப்பட்டு.
விரைவிரைந்து மிக விரைந்து.
பாகு ஒத்த சொல் பாகொத்த சொல்.
நல்லான் தேவதச்சன் விசுவகன்மா.
பா.வே .
தோன்றா யெனச் சொல்லி.
பாரான் நசை பாராளும் விருப்பு.
பாண்டவர்கள் தம் பதி.
பாயிருள் பரவிய இருள்.
வாகு ஆய வாகாய.
வாகு அழகு ஒழுங்கு.
ஆங்கண் அவ்விடத்து.
நசை விருப்பு.
பா.வே .
தோன்றி விரும்பிப்பா ராளு.
ஆர் இருள் எதனையும் காணுதற்கு அரிய இருள்.
இளையகோ சகாதேவன்.
என் என்கின்ற.
அலங்கல் மாலை.
ஏறு அரிமா.
படை கருதி மூண்டால் வீரர் போர் கருதி முன்னிட்டால்.
பா.வே .
கிளைய வெங்கோவை.
சாந்தம் பொறுமை.
தரித்து அமைந்து.
பா.வே .
வம்பொற்சே யங்கார.
மன்ன விளி நிலைபெற என்றுமாம்.
அன்றே அப்பொழுதே.
இடைக்கும் இடத்திற்கும்.
மாக்கங்குல் பேரிரவில்.
மானம் பெருமை.
இராவகத்து இரவு.
பா.வே .
வானா ரொளி சேர்ந்த மாக்கோல மான.
போர் ஈண்டுவிக்கும் போர்க்கு இழுக்கும்.
உவா மதிமறைநாள்.
தலையுவா மதிமறைந்து வளர்பிறையாகிய முதல் நாள்.
தாரகம் உச்சி விசை.
உகுதல் ஒழுகுதல்.
வேண்டிற்று வேண்டியதை.
காண்டகைய காண்பார் விரும்பிக் காணத்தக்க.
பா.வே .
சிந்தித்தா லீருறுப்பு.
நாணாதி வெட்கமுறாதே.
இரண்டுரைத்தல் சொல்லை மாற்றிக் கூறுதல்.
பறப்ப பறந்தோட ஒழிய.
புட்சிலம்ப பறவை ஒலிக்க.
பாயிருள் பரவிய இருள்.
தாயம் நாட்டுரிமை.
ஏதிலர் பகைவர்.
சமைந்து உறுதிகொண்டு.
பாங்குரைப்பீர் உள்ளவாறு கூறுவீர்.
எமதால் எம்மால்.
செப்புவதே இன்று சொல்வதற்கு ஒன்றும் இல்லை.
சேரார் பகைவர்.
ஆரார் அடுக்கு ஆர் ஆர் என்பது.
அரவான் உறுதியுரைத்ததை அறியார் ஆகலின் ஆர் ஆர் என்றனர்.
பாண்டவர் கோன் தருமன்.
பா.வே .
காருறைத்த மேகத்தைப் பொழியவைத்த.
பூகம் கமுகு.
கழுத்து உச்சி.
ஆரல் ஆரல்மீன்.
உம்பி உன்தம்பி சகாதேவன்.
பாலிதை அருள் பால் போன்ற வெள்ளைத்தன்மையுமாம்.
அஃதாவது கரவில்லாமை.
மாட்டாங்கு ஊழின் மாட்டுதலும்.
புள் பறவை.
என்றது கலுழன்.
பா.வே .
நாள் தன்னை நாடன்னை.
மதியும் ஞாயிறும் கூடுவது காரிருள் நாளிலென்க.
அந்நாள் நிறைமதியிலிருந்து பதினைந்தாம்நாள் ஆகும்.
ஆகலான் கண்ணன் பதினான்காம் நாளே களப்பலியிட உன்னினான், பதினைந்தாம் நாளைத் துரியோதனன் திட்டமிட்டிருந்தான் ஆதலின்.
சிலை நூல்வல்லாண்மை விற்கலைத்தேர்ச்சி.
தீதின்மை உறுப்புக்குறையின்மை.
உருவம் தோற்றம்.
மருவும்படிக்கு பொருந்துமாறு.
பா.வே .
நச்சுச்சொல் நஞ்சன்னசொல் கொல்லுஞ்சொல்.
ஆண்டான் தலைவன்.
உந்தை உன் தந்தை.
முந்த முன்னே.
உரம் வலிமை.
சுரோணிதம் குருதி செந்நீர்.
முனை களம்.
உன்னுவை நினைப்பாய்.
பா.வே .
கொடுப்பா யீண்டனீ.
தம்பம் நிலை.
கூட்ட லாகுங்கொல்லோ கூட்டுதற்குக் கூடுமோ?
வேட்டது விரும்பியது.
பூசுரர்காள் அந்தணர்களே.
ஓமம் அருத்தி வேள்வித் தீக்கு ஊட்டி .
சோமன் திங்கள்.
நாயிறு ஞாயிறு கதிரோன்.
ஒள்ளொளி பேரொளி.
உவா இவண் காருவா.
இலாதோற்கு இல்லாத எனக்கு.
இவண் உறுப்பைக் காட்டுதல் உறுப்புக்களின் வலிமை காட்டுதல்.
போர் போரணிகள்.
வினாவுதல் ஆராய்ந்து.
போர்புக்கு வீரரோடு போர்க்களம் புகுந்து.
தாழ்ந்து பணிந்து.
நேர்ந்தான் அருளினான்.
கார் முரசங் கொட்ட கருமுகிலே முரசுபோல் ஒலிக்க.
பா.வே .
பகைவான் கருத்தழிக்கப் பார்வேந்தன் வெல்லச் சிகை யென்னும் மாமுகுத்தஞ் சென்று.
சோதிப் புனல் குருதி தூயநீருமாம்.
ஏய் பொருந்திய.
குனிசிலை வளைந்த வில்.
ஓட்டினார் என்பதை மனிதர், மா, களிறு இவற்றொடும் ஒட்டுக.
குகு காருவா அமாவாசை பா.வே .
மன்னீர் அரசர்காள்.
கலிநாட்டி முழக்கமிட்டு.
சிறுகாலே விரைவில்.
சதிரம் சதுரம் கட்டாண்மை.
சதுரதர் நால்வகை ரதர்.
அவர் அதிரதர் அருந்தேரர் மாரதர் பெருந்தேரர் சமரதர் சமன் தேரர் அர்த்தரதர் அரைத்தேரர் எனப்படுவர்.
பா.வே .
சமரதரே சாமந்தர்.
எண்ணிற் படாத கணக்கில் அடங்காத.
போல் நின்ற போனின்ற.
வகுப்பு அணிவகுப்பு.
திண்ணம் உறுதியமைந்த.
மரு மணம்.
கோடி புத்துடை.
ஏறிவந்த வாரணம் கோடி யுள. .
போலும் என்பது ஒப்பில் போலி.
தான் வீடுமன்.
ஊன் பாயும் உடலை உருவுவது போன்ற.
இன்னாங்கு கொடுமை.
செகுப்பேன் அழிப்பேன்.
யான் என்றது கன்னன் தன்னைக் குறித்தது.
பா.வே .
புடைய வாரணங்க.
முள வென்பது முதற்பதிப்பு.
ஆரானும் யாராயினும்.
மன்னவனும் துரியோதனன்.
மாற்றலர் பகைவர்.
பா.வே .
முன் யாமிருவ, ரெஞ்சநெறி.
உன்னி நினைந்து, முனைந்துமாம்.
உன்னை உடையேன் உன்னை உயிராக உடையேன்.
அன்னவன் வீடுமன்.
போர்மாளும் அளவும் போர் ஒழியும் அளவும்.
மண்டலிகர் மண்டலத்தின் அரசர் அவராவார் சிற்றரசர்.
குறும்பர் மலைநாட்டுவேந்தர்.
சாமந்தர் தானைத்தலைவர்.
இக்கோடியர் இத்துணைக் கோடியினர்.
செவ்வேறு செவ்விய அரியேறு.
சாலாது சால்பு ஆகாது.
கொங்கு பூந்தாது.
வண்டாடும் வண்டு தேனுண்ணும்.
வளைவண்ணன் சங்கவண்ணன்.
தீர்த்தம் புனிதநீர் நன்னீர்.
வெய்யோன் கதிரோன்.
பா.வே .
இன்ன கொடியாரென் இன்னர் கொடியாரென்.
வியன் அகன்ற.
பதாகை கொடி.
நீள் திரை நீடிரை.
உகள அசைய.
கிம்புரி பூண்.
பொர போல.
பிச்சம் இறகு தோகை.
நிவந்த மேலெழுந்த.
ஏல்வை பொழுது.
திமில் படகு.
வலையம் உலகம்.
நரலும் ஒலிக்கும்.
பா.வே .
பாரிடந்தோ ரெல்லாருந் தத்தம்.
பா.வே .
கலைகால பாசமும் .
நளிர்தரு மின்னிற் றோன்றி.
அம்பரம் வானம் மேல்.
புடைக்கும் தாக்கும்.
கேழ்கிளர் ஒப்பற்று விளங்கும்.
கீற்று மின் கீற்று.
கருதலர் பகைவர்.
புவனி உலகம்.
சுவேதம் வெண்குதிரை.
பூருவர் முன்னையோர்.
பூபாரம் நிலச்சுமை.
உமையாள் பந்தமுடையான் உமையொரு பாகன் சிவன்.
தவம் செய்ததன்றி அவம் செய்தாரிலர் என்பதாம்.
பா.வே .
பங்கன் துணைப்பொற் பதமலர்கள்.
அமரர் கோமான் நகர் அமராவதி.
பனைக் கொடியான் வீடுமன்.
பா.வே .
வாள் தட கை ஒளியுடைய நீண்ட கை.
வாளா செயலற்று.
கேடு இறப்பு.
ஐம்பூதம் மண் விண் தீ நீர் காற்று.
பா.வே .
திருவடிக்கே திருவடிக்கண் உருபுமயக்கம்.
ஆயா ஆயனே.
தெருட்டி தெளிவித்து.
பா.வே .
முன் கொண்டவரை போர்க்களத்தில் முன்னே நிற்கக் கொண்ட துரியோதனரை.
மங்குமா அழிந்து படுமாறு.
அலக்கண் அல்லல்.
வாள் தானை வாட்டானை வாட்படை.
தாது தேன்.
கதுவ பற்ற.
தேன் வண்டு.
எம் தாதை தாதா எம் தந்தைக்குத் தந்தையே.
எமக்கு விளம்ப வேண்டும் என இயைக்க.
விரகு சூழ்ச்சி அறிவு.
பா.வே .
மீன் கதுவித் .
சரம் அம்பு சாபம் வில்.
உம்பர் தமால் உம்பர் தம்மால், வானோராலும், வெல்லொணுமா வெல்ல ஒண்ணுமோ.
மாற்றம் சொல்.
அடல்உகவா போரை விரும்பா.
பாஞ்சாலன் புத்திரன் திட்டத்துய்மன்.
சாய்தல் இறத்தல்.
தரித்து ஏற்று.
தறுகண் பேராண்மை.
வேத்தவை வேந்தன் அவை.
இவண் வீடுமனுக்கு உட்பட்ட போரவை.
நின் வல்லாண்மை காட்டும் வழக்கு நன்றே என்று கண்ணனை மாறுபடச் சொன்னானாம்.
பா.வே .
வேந்தவையு ளன்றேநின்.
காட்டல் வழக்கு.
வீடும பருவம் முதனாட் போர் .
இவ்வகை எட்டுத் திசையும் தலைபனிப்ப இருதிறத்துப் போர்வீரரும் தம் சிறு நாணெறிந்து போர்முழக்கஞ் செய்தார்.
அவ்விடத்திரண்டு படைக்கடலும் தம்மொடு தாக்கி ஏன்றொருவர்மே லொருவருடன் றெழுந்தார்.
அப்பொழுது கண்ணன் வடிக்கயிறு முட்கோலும் பிடித்து வெண்குதிரைகளைத் தூண்டிக் கடுவிசையாற் றேரோட்டா நின்றான்.
மற்று ஒழிந்தாரோடு ஒழிந்தாரும் ஒன்றொருவரோடு ஒன்றொருவர் சென்று தாக்கி நெருக்கலுற்றனர்.
அப்பொழுது தேரும் தேரும் எதிர் திளைத்தன.
மாவும் மாவும் மயக்குற்றன.
களிறும் களிறும் கையுறுத்தன.
வாளும் வாளும் வயவுற்றன.
வேலும் வேலும் வேய்ப்புற்றன.
சிலையும் சிலையும் சிதைவுற்றன.
மழைபொழிந்தன அம்புப்படலங்கள்.
மற்றுமுள்ள படைக்கலங்களால் இருவிசும்பும் பொறியெழுந்தன.
இவ்வகை இருதிறத்துப் போர்வீரரும் எய்தும், எறிந்தும், ஆர்த்திடுதலினால் வானும் அம்புப் படலத்தான் மறைப்புண்டது.
திரண்டெழுந்தது தூளிப்படலம்.
சிறுநாணொலி திசைகள் செவிடு படச் சிலம்பின.
விசும்பெரி பரந்தன.
படைமுழுதும் போர்மலைந்தன.
அமரர் கூட்டங்களும் வியப்புற்றன.
கதிரோனும் தூளிப்படலத்தால் மறைக்கப்பட்டான்.
ஆர்ப்பரவம் எழுந்தது.
தாளமும் முரசும் பேரிகையும் மத்தளமும் சல்லிகையும் குடமுழாவும் குலுங்க ஆர்த்து எம்மருங்கும் பேரொலி முழங்கப் பெரும் போர் விளைந்திட்டது.
தீக்குறி பல தோன்றின.
இவ்வகை பெருமுழக்கத்துடன் போர் விளைந்திட்டது.
அப்பொழுது .
அதுகண்டு தருமன் யாது செய்தான் .
இவ்வகை வீடுமன் தேர்பூண்ட புரவி நான்கினையும் அயில்வாய் அம்பினால் உயிர் வவ்வினான் அபிமன்னு என்றவாறு, ஒருபால் .
மத்திரத்தார் கோமான் சல்லியனுக்கும் மச்சர்கோன் உத்தரனுக்கும் பெரும்பேர் விளைந்திட்டது.
அப்பொழுது மிக நாணி யாது செய்தான் சல்லியன்.
அது கண்டு யாது செய்தான் சுவேதன் .
ஒருபால் .
அப்பொழுது, .
தருமனால் விடுக்கப்பட்ட திட்டத்துய்மனும் சிகண்டியும் சாத்தகியும் உள்ளிட்ட தேராட்களும் வந்து வீமனைச் சூழ்ந்து நின்றாரைத் தருக்குவித்துப்போர் மலைந்தார்.
அப்பொழுது யாது செய்தான் வீமன் .
வீடுமனைத் தேருஞ் சிலையும் கொடியும் அறுத்து மற்றவனைக் காத்தாரையெல்லாம் கொன்று வீழ்த்து உருமே றென்னத் திரிந்தார்த்துக் கொண்டான் சுவேதன்.
அப்பொழுது பெருவிரை வெய்திப் பின்னும் யாது செய்தான் சுவேதன் .
சுவேதன் இனி ஒரு நாழிகை சிலைகொண்டு போர் புரியுமாகில் உங்கள் பெரும்படை முழுதுங் கொன்றுவிடுங் கண்டாய்.
அன்றியும், .
அன்றியும், .
இவ்வகை வெகுண்டெறிந்த வாள் கண்டு யாது செய்தான் வீடுமன் .
அழிந்திட்டது பாண்டவர் படை.
அவ்விடத்து .
இவ்வகை கதிரோன் மறையும் மலை சேரப் படையிரண்டுங் கை வாங்கித் தம் பாடிவீடு புக்காராகக் கருதுவது.
இது கூற்றுலகத்தில் சிறப்பு.
முதனாட் போர் முற்றும்.
இரண்டாநாட் போர் அன்று கழித்த மற்றை ஞான்று யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
என்றிவ்வகை கடவுளை வாழ்த்தி யாது செய்தார் பார்வேந்தர் .
இவ்வகை கதிரோன் தோன்றுமளவில் யாது செய்தருளினான் கண்ணன்.
அன்றியும், .
திட்டத் துய்மனைப் படைத்தலைவனாக்கித் தருமன் படையைக் காப்பவனாகக் கொண்டு போர்க்களம் புகுந்து அணி வகுப்புச் செய்யா நின்றார்.
இவ்வகை நின்றவிடத்து இரண்டு படையும் ஆர்த்தெழுந்து தம்மொடு தாம் தலைப் பெய்து நிற்க யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
ஆங்கு, .
ஒருபால், .
அது கண்டு வீமன் யாது செய்தான் .
அப்போது வீடுமன் செய்தது .
ஒருபால், .
இரண்டாநாட் போர் முற்றும் மூன்றாநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
அப்போது, .
அப்பொழுது இரண்டு படையும் வந்து தம்மொடு தாம் தலைப்பெய்ய எழுந்தியம்பின சங்க படலம்.
அப்பொழுது, .
ஒருபால், .
முன்னமொரு கணையால் மெய்ம்மறை பிளப் புண்டு மயங்கி வீழ்ந்தான்.
வீடுமன் என்னும் ஊழித் தீயால் தருமன்படை என்னும் பெருங்கடல் வற்றா நின்றது.
அரியேறு ஓர் எருமைமேல் வெகுண்டெழுந்தாற் போல இவ்வரசர் வலிமையை மெய்யென்று நின்னுடைய சக்கரம் வாங்குமது எம்பெருமானுக்குத் தக்கதன்று.
அடியேன்மேல் நின்னுடைய சக்கரப்படை வாங்கி வீடாமல் வஞ்சித்தவாறு என்னாற் றாங்கப்படாது.
அதுகண்டு யாது செய்தான் அருச்சுனன் .
அப்பொழுது யாது செய்தான் அருச்சுனன் .
இவ்வகை எல்லா அரசர்களும் தேருஞ் சிலையும் அழிந்து புறகிட்டனர்.
அப்பொழுது பலருந் தாளற்றனர், தோளற்றனர், வில்லற்றனர், வாளற்றனர், குடலற்றனர், தலையற்றனர், கொடியற்றனர்.
அவ்வளவில், .
மூன்றாநாட்போர் முற்றும் நாலாம்நாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
அப்பொழுது யாது செய்தான் வீமன் .
அதுகண்டு மிக விரைவெய்தி வீமனை யாது செய்தான் துரியோதனன் .
அப்போது யாது செய்தான் வீமன் .
அப்பொழுது துரியோதனன் பட்டது .
அப்பொழுது யாது செய்தான் வீமன் .
அப்பொழுது யாது செய்தான் பகதத்தன் .
அப்போது .
நாலாம்நாட் போர் முற்றும் ஐந்தாநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
இப்பால், .
கதிர் எழுந்த பின்பு இரண்டு படையுஞ் சேர யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
இவ்வகை படை இரண்டும் ஆர்த்து வந்து போர்க்களம் புகுதக் கசேனும் என்னும் அணி வகுத்து நின்றான் வீடுமன்.
அப்பொழுது பாண்டவர் படையை வச்சிரநாபம் என்னும் அணிவகுத்து நின்றான் திட்டத்துய்மன்.
அப்பொழுது .
இவ்வகை துரியோதனனால் விடுக்கப்பட்ட பெரும்படையுடைந்து பின்னும் யாங்ஙனம் கூடிற்றோவெனில் .
துரியோதனனால் விடுக்கப்பட்ட துரோணனும் அசுவத்தாமனும் கிருதவர்மனும் களிற்றீட்டமும் வந்து தாக்க அதுகண்டு யாது செய்தான் தருமன் .
இவ்வகை இரண்டு திறத்துப் படை மன்னரும் தலைப்பெய்து பெரும்போர் விளைந்திட்டது ஆங்கு.
ஒருபால் .
ஒருபால் .
அப்பொழுது .
இவ்வகை இருவருந் தாக்கினார்.
அப்பொழுது இரண்டு படையும் வந்து ஈண்டி இருவரையுங் கைக் கொண்டு பெரும்போர் விளைந்திட்டது.
தங்களில் வெற்றியாகாமல் நின்றனராகக் கருதுவது.
அவ்வளவில் .
இவ்வகை கதிரோன் மறையும் மலைசேரக்கண்டு இரண்டு படையும் கைவாங்கித் தம் பாடிவீடு புக்காராகக் கருதுவது.
ஐந்தாநாட் போர் முற்றும் ஆறாநாட்போர் கடவுள் வாழ்த்து .
இப்பால், .
அன்று கழித்த மற்றை ஞான்று கதிரோன் எழக்கண்டு இரண்டுபடையும் பள்ளியெழுந்து போர்க்களம் புகுந்து தம்மொடு தாம் தலைப்பெய்தார்.
அப்பொழுது வீடுமனும் திட்டத்துய்மனும் உடன்று தாக்கி உலகந் தலைபனிப்ப அமரர் வியக்கப் பெரும்போர் விளைந்திட்டது.
அப்பொழுது, .
துரோணன் வீமனுடனே தாக்கிக் கடும்போர் நிகழா நின்றது.
அப்பொழுது, .
இவ்வகை திரிகின்றானைக் கண்டு துரியோதனனும், தம்பிமாரும் வந்து வளைத்து மூடித்திளைத்து ஆர்த்தார்.
அப்பொழுது பின்னும் யாது செய்தான் வீமன் .
ஒருபால், .
இவ்வகை விகன்னன் சிலையறுத்து வீழ்த்திப் பின்னும் யாது செய்தான் அபிமன்னு .
இவ்வகை அபிமன் விட்ட தண்டினை விலக்கி இடிமுழக்க மென ஆர்த்து கணைமழையெனப் பொழிந்தான் விகன்னன்.
அப்பொழுது அது கண்டாற்றாது யாது செய்தான் அபிமன்னு .
இவ்வகை அபிமன்னு இருகாலாவது தன்தேரும் சிலையும் அழிப்புண்ண நாணிப் போயினான் விகன்னனாகக் கருதுவது.
ஒருபால் வீமனுந் துரியோதனனும் தலைப்பெய்து யாது செய்தாரோ வெனில் .
அப்பொழுது வாயாறு குருதி சோரத் தேர்த்தட்டின்மேல் விழுந்திட்டான் விகன்னன் என்றவாறு.
கதிரோன் மறைகின்ற மலை சென்று சேரக்கண்டு இரண்டு படையுங் கைவாங்கித் தம் பாடிவீடு புக்காராகக் கருதுவது.
ஆறாநாட் போர் முற்றும் ஏழாநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
அப்பொழுது பாண்டவர் படையை வச்சிரநாபம் என்னும் அணி வகுத்துத் தூசிமுகத்து நின்றான் பாஞ்சாலன் மைந்தன் திட்டத் துய்மனாகக் கருதுவது.
அப்பொழுது துரியோதனன் படையை மண்டலம் என்னும் அணி வகுத்துப் படைமுகத்தில் நின்றான் வீடுமனாகக் கருதுவது.
அப்பொழுது, .
ஒருபால், .
ஒருபால், .
இவ்வகை துரியோதனனும் கடோற்சனும் தாக்கி எண்டிசையும் தலைபனிப்பச் சரந்துரந்து சிறு நாண் எறிந்தாராகக் கருதுவது.
ஒருபால், .
காலனும் உயிர் திரட்டியிட்டன் அப்பொழுது.
அவ்வளவில், .
இவ்வகை கதிரோன் மறையும் மலை சென்றும் சேரக் கண்டு இரண்டு படையுங் கைவாங்கித் தம் பாடிவீடு புக்காராகக் கருதுவது.
ஏழாநாட் போர் முற்றும் எட்டாநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
அப்பொழுது, .
அது கண்டு யாது செய்தான் தருமன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
ஒருபால், .
அப்பொழுது கண்ணன் உருவிலியாக அலம்புசனிடைச் சென்று யாதருளிச் செய்தானோ வெனில் .
அப்பொழுது திரிந்திட்டது பாண்டவர் படை.
ஒருபால், .
துரோணனாலும், அசுவத்தாமனாலும் பாஞ்சாலர் படை வீழ்ந்துபட்டது என்றவாறு.
ஒருபால், .
அபிமன்னுவின் சினத் தீயாற் றுரியோதனன் படை வெள்ளம் வற்றா நின்ற தென்றவாறு.
அப்பொழுது, .
அப்பொழுது யாது செய்தான் வீமன் .
அவ்வளவில், .
ஆதலால் உனக்கு அவன் உதவி செய்தான்.
என்றிவ்வகை சொல்லி அரற்றக் கேட்டு யாது சொல்லி அரற்றினான் திருதராட்டிரன் .
இவ்வகை கேட்டுக் காந்தாரி யாது சொல்லி அரற்றினாளோ வெனில் .
என்றிவ்வகை அரற்றுவாளைக் கண்டு மற்றந்த அரச குமரர் தேவிமார் யாது சொல்லி அரற்றினாரோ வெனில் .
வீமன் என்னும் காற்றினாலும் அருச்சுனன் என்னும் தீயாலும் என் பெரும்படை என்னும் பெருங்காடு நாள்தோறும் வெந்துபோகா நின்றது.
என் உடன்பிறந்தார்களும் இற்றைவரையில் இருபதின்மர் வீமனால் கொல்லப்பட்டார்கள்.
நாளை கழித்துப் பகற்பொழுதில் நடுவேளை அளவில் இருபதினாயிரம் தேராட்கள் என்னாற் கொல்லப்படுவர்.
நாள்தோறும் அறுபதினாயிரம் முடிமன்னரை யும் கொன்று தந்தேன்.
அதுவுமன்றி யாவராலும் தாங்கரிய கண்ணன் ஆணை அழிந்து சக்கரம் வாங்கும்படி வலிமை காட்டினேன்.
இது போர்க்களத்தில் நின்ற வீரர் அனைவரும் அறிவர்.
இப்பால் வீடுமனும் விடிவளவு ஒரு யாமம் எனத் தொலையா ஊக்கத்துடன் கொலையான என்னப் பள்ளி கொள்ளப் புக்கானாகக் கருதுவது.
எட்டாநாட் போர் முற்றும் ஒன்பதாநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
அவ்வளவில், .
அப்பொழுது யாது செய்தான் வீமன் .
இப்பால் தருமனும் வீடுமனும் ஒருபால் தலைப்பெய்து தாக்கினார்.
அவ்வளவில், .
அப்பொழுது யாது செய்தான் வீடுமன் .
அப்பொழுது யாது செய்தான் அருச்சுனன் .
அவ்வளவில், .
இவ்வகை கதிரோன் மறையும் மலை சேரக்கண்டு படை யிரண்டும் கைவாங்கித் தம் பாடிவீடு புக்காராக் கருதுவது.
ஒன்பதாநாட் போர் முற்றும் பத்தாநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
அன்று கழித்த மற்றைநாள் கதிரோன் எழும் பொழுது கண்டு இரண்டு படையும் பள்ளி யெழுந்து போர்க்களம் புகுந்தன.
அப்பொழுது யாது செய்தான் வீடுமன் பெரியோனாய் முக்காலம் உணர்ந்தோனாய்ச் செல்காலம் வருங்காலம் அறிந்து வாழ்கின்றான்.
அதுகண்டு தருமன் தானையைப் பதுமராகம் என்னும் அணிவகுத்து நின்றான் திட்டத் துய்மனாகக் கருதுவது.
இவ்வகை இரண்டு படையும் போர்க்களம் புகுந்து பண்ணும் வகுப்புமாக நின்றளவில் யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
அப்பொழுது, .
அன்றியும், .
ஒருபால், .
அப்பொழுது, .
கண்ணுந் தோளும் இடந்துடித்தன.
கூகைக்குரல் குழறியிட்டது.
ஓரிக்குரல் பெருகியிட்டது.
வில்லுங் கணையும் விழுந்து காட்டின.
செம்முக மெல்லாம் சுளிமுகமாய் மண்ணகத்தும் விண்ணகத்தும் தீக்குறி பல தோன்றின என்றவாறு.
அப்பொழுது யாது செய்தான் வீமன் .
அதுகண்டு, .
அது கண்டு யாது செய்தான் தருமன் .
வீடுமன் மேற் சில கணைத்துளிகளை விட்டான் சிகண்டி.
அவ்வளவில் அருச்சுனன் காண்டீபஞ் சால வளைய யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
அப்பொழுது, .
சிகண்டி மெய்தெளிந்து அடற்றேர் ஓட்டி வந்து வீடுமனைப் படைக்கலம் இலனாக்கினான்.
அவ்விடத்து, .
இவ்வாறு ஆற்றல் அழிந்து விழுமளவில் பெருவிரைவுடன் போகின்ற உயிர் வளியைப் பிடித்து யாது சொன்னான் வீடுமன் .
இவ்வகை வீடுமன் ஆற்றல் அழிந்து வீழ்ந்தமை கண்டு பாண்டவர் படை ஆர்த்து எழுந்தது.
அதிர்ந்திட்டது சங்க படலம்.
வீரத்திரு பொலிந்து தோன்றினாள் ஆங்கு.
அப்பொழுது துரியோதனன் படை அவிந்து அடங்கிற்று அதுகண்டு அமரர் திரளும் வியப்புற்றுத் துரியோதனன் இனி நாடும் இழந்தான்.
வாய்மையாளன் தருமன் ஆட்சி தலைக்கொண்டான் எனக் கழறி உண்மகிழ்ந்தனர்.
அவ்வளவில் துரியோதனன் முதலானவர் யாது செய்தாரோ வெனில் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
என்றிவ்வகையால் அரற்றா நின்றார் துரியோதனனும் தம்பிமார்களு மாகக் கருதுவது.
இவ்வகை பேசிக் கண்ணன் அரற்றக் கண்டு சிறிதுணர் வெய்தி அருள் தோன்றி யாது சொன்னான் வீடுமன் .
அவ்வளவில் சகாதேவனால் சமைக்கப்பட்ட தொரு பெருங்கோயில்.
அவ்விடத்து, .
அப்பொழுது தேவர்களுடன் யாதருளிச் செய்தான் கண்ணன் .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
அப்பொழுது துரியோதனன் யாது செய்தானோ வெனில் நேரிசை வெண்பா .
எனக் கேட்டு யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
தேவர் அசுரர் போருக்குத் திருமுருகன் படைத் தலைமை கொண்டாற்போல் தன் பெரும்படைக்குத் தலைவனாகத் துரோணனைக் கட்டினான் துரியோதனன் என்றவாறு.
பத்தாநாட் போர் முற்றும் வீடும பருவம் முற்றுப்பெற்றது.
குறிப்புகள் .
சோலை மலை அழகர் கோவில்.
தென்னரங்கம் திருவரங்கம்.
தென் அழகு திரு.
வாள் ஒளி.
எழும் ஞாயிறு.
பொழில் நாடு.
ஏழ் என்பதைக் கொண்டல், பொழில், வரை என்பவற்றோடும் கூட்டுக.
திகிரி கடல்.
வில் நாண் ஒலி வின்னாணொலி.
தலைப் பெய்தல் எதிரிடுதல்.
பா.வே .
மத்திரத்தார் கோமான் சல்லியன்.
மாமன் சகுனி.
கங்கைபெறுமகன் வீடுமன்.
பா.வே .
பெருமகனைக் காரார் கடற்படைமுன்.
ஆடுதல் அசைதல்.
சூழ்காமின் சூழ்ந்து காக்க.
முரசுயர்த்தான் தருமன்.
நுனைப்பகழி கூரிய நுனையுடைய அம்பு.
அதிர அதிர்ச்சியடைய.
பொன்றுவித்தான் கொன்றான்.
வாளி அம்பு.
மால் வண்ணன் தங்கை கண்ணன் தங்கை சுபத்திரை.
அவள் மகன் அபிமன்னு.
உடன்று மாறுகொண்டு.
அத்திரம் அம்பு.
செயிர்த்து சினந்து.
விராடன் மச்ச நாட்டு வேந்தன்.
அவன் குலமதலை உத்தரன்.
பட்டான் இறந்தான்.
தம்பி உத்தரன்.
அவிய அழிய.
தரியாது தாங்காது.
நாட்செய்தான் கொல்லுதற்குப் பொழுது குறித்தான்.
கூற்றுவனைக் காலினால் வென்றான் சிவபெருமான்.
மார்க்கண்டேயனுக்காகக் கூற்றம் உதைத்த கதை இவண் சுட்டப்பெற்றது.
பா.வே .
கவசந் திண்புறுத்தி.
விட்டாலு மொன்றொருவர்.
சின்னம் சிதைவு.
பகடு யானை பா.வே .
னாட் செய்து கூற்றுவனுக் காக்கினான்.
கார் வண்ணன் தம்பி சாத்தகி.
நுகம் நுகக்கோல்.
முகம் பரியின்முகம் படை முகமுமாம்.
வடிக்கணை கூர்ங்கணை.
வென் வெற்றி.
புற்கொடி பனைக்கொடி.
பனை, புல்லினத்தைச் சார்ந்தது ஆதலால் புற்கொடி என்றார்.
பா.வே .
மச்சத்தார் சேய்.
வடிகணை, .
கூறாக துண்டாக.
படரும் செல்லும்.
சுடுகணை வெய்ய கணை.
தூர்ப்ப நிரப்ப.
சுளித்து சினந்து.
பா.வே .
சிலையாள னவ்வளவி.
இவ்விடத்தில் ஒரு வெண்பா விடுபெற்றிருக்கலாம்.
உடறலை உடல் தலை.
உதிரக் குருதி ஒருபொருட் பன்மொழி.
மண்ட திரள.
வல்லாண்மை செய்யில் வன்மையைக் காட்டினால்.
வில்லாண்மையோடொழிய விற்போர் புரிதலை விடுக.
இறைவன் அருளிய வில் அவனிடத்துளதாதலை முன்னுங் கூறினார்.
இன்னுயிர்க்கும் இனிய உயிர்துறக்கும்.
பா.வே .
னுயிர்க்குக் .
அல்லால் அல்லாமல்.
மச்சத்தார் கோவிராடன் நின்னை மற்றும் பயிற்றி வளர்த்திலனோ. .
சுரிகை வாள்.
உரப்பி கூவி.
பா.வே .
வையாப்போய் நிலத்தில் நடந்துபோய்.
நாள் உலக்க நாள் அற்றுப்போக.
கடகு கேடயம் மெய்மறை.
சுரம் சுரிகை.
தானவன் அசுரன்.
அற துண்டாக.
நெடுவரையில் சென்று ஆழப்பதிந்து சென்று.
பா.வே .
மன்னுயிரைப் படைத்தான் நான்முகன்.
திகை திசை.
இகலவன் எதிரிட்டோன்.
மக்கள் இருவர் உத்தரன், சுவேதன்.
குடகடல் மேல் கடல்.
அமரர் போயினார் அமரராகப் போயினார்.
கலி ஒலி.
கருத்தமரம் கருதிய போர்.
விருத்து விருந்து.
பா.வே .
நின்று தழற் கதிரோன்றானுங்.
மா தாமரை மடு பெரிய தாமரைக் குளம்.
யானை கசேந்திரன்.
பால் வளைக்கும் இன்சொல் பாலையும் சுவை பயிலுமாறு வளைத்துக்கொள்ளும் இனிய சொல்.
கோல்வளை திரண்டவளையலை யுடையாள்.
முன் பிறந்தான் திட்டத்துய்மன்.
ஆங்ஙன் ஆங்கண் அங்கு.
அணைந்தான் சேர்ந்தான்.
பா.வே .
மாத்தா மடுவின் மதயானை.
அடல் போர்.
புடை பக்கம்.
வார் மிக்க.
மாரியது கூந்தல் மேகமுகடு.
மறித்து அடிக்க சுழித்தடிக்க.
தாரை மழைத்துளி.
புதைய மறைய.
வேதியரில் மிக்கான் துரோணன்.
ஏர் கண்ணி அழகிய போர்ப் பூ.
கோல்வளை பாஞ்சாலி.
கோ திட்டத் துய்மன்.
சிலையைக் கால் வளைத்தல் நாணேற்றல்.
திண் சிலையை...மோது வித்தது.
பாஞ்சாலியின் திருமணத்தில் நிகழ்ந்தது.
கன்றி கொதித்து.
மால்யானை பெரிய யானை.
படை இரிய படை தோற்றோட.
மல்லல் வளம்.
தான் வீமன்.
தொல்லை மிகவால் இங்கு அவன் செய்ய இங்கு அவன் தொல்லை மிகுதியாகச் செய்ய.
புறகிட்ட புறமுதுகிட்டோடிய.
விசையம் வெற்றி.
வெவ்வேறிசை நடுங்க வெவ்வேல் திசை நடுங்க.
நசை ஆசை.
சுந்தரம் அழகு.
வின்மாரி வில் மாரி.
குணவாரி குணக்கடல்.
இழிய இறங்க.
வழித்தந்தை பாட்டன்.
புடைத்து தாக்கி.
அரவக் கொடியான்மகன் துரியோதனன் மகனாகிய இலக்கணகுமரன்.
ஏன்ற போர் ஏற்ற.
பகற்கணமே அற்றைப் பகற்பொழுதே.
சிந்துதல் அகன்றோடல்.
குருசிலை வலிய வில்.
மன்னர் துரியோதனன் பக்கத்தார்.
பரித்தேரான் அருச்சுனன்.
மீ மேல்.
அழுங்க மூழ்க.
மாயும் மறையும்.
ஒன்னார் உடைய.
பகைவர் தோற்றோட.
வளை சங்கு.
அடிகள் அடியேன் தீண்டும்படி மன்னா, வரம் தருவாய் .
கைதவம் கரவு வஞ்சம்.
மெய்யன் வாய்மையாளன்.
மெய்யன்பால் கரவுபோல் காரிருள் இரிய என்றியைக்க.
கட்டு செறிவு.
புலர்ந்து விடிந்து.
இளங்கதிர்கள் விட்டு வெய்யோன் தேர் ஏறினான் மன்னரெலாந்தேர் ஏறினார் .
நிணம் கொழுப்பு.
கை பக்கம் பகுதி.
இடும்பி குலமதலை கடோற்கசன்.
வவ்வி கவர்ந்து.
மதுரைத் தென்னன் பாண்டியன்.
பாண்டியன் மகள் மந்தாரை மலரணிய வானுலகஞ் சென்ற அசுரர், வானவர் ஆற்றலை அழித்து மலர்பறித்து வெற்றியோடு மீண்டான் வீமன்.
இவ்வரலாற்றைப் புட்பயாத்திரைச் சருக்கத்திற் காண்க.
ஆரணிய பருவம் மகன் கடோற்கசன்.
வேட்டம் வேட்டை.
செங்களத்தை போர்க்களத்தில் உருபுமயக்கம்.
என்கொலோ எடுத்தது எதனாலோ?
போதுவரோ இரையாகக் காணுவரோ.
நாள் உலத்தல் வாழ்நாள் முடிதல்.
நீட்பம் நீளம் எட்டாதது.
கோவார் ஆல் கோவார் வானோர்.
பொன்னிறத்தோன் இரணியன்.
பொன் இரணியம்.
பொற்கண்ணன் இரணியாக்கன்.
அக்கம் கண்.
ஆயிரந்தோள் வீரன் வாணாசுரன்.
முனை போர்க்களம்.
ஈட்டம் கூட்டம்.
கொடுஞ்சிலை வளைந்தவில்.
பொற்போது பொன்னிறப் பொழுது.
தேர்வேந்தன் துரியோதனன் திருதராட்டிரற்குமாம் .
மடு நீர் நிலை.
மூலம் ஆதிமூலம்.
கசேந்திரன் ஆதி மூலமே என அழைக்க வந்தோன் என்ற வரலாற்றைக் குறிப்பது.
எவ்வுயிர்க்கும்......மூலமாய் என்பது.
அந்தம் முடிவு.
இடையன் இடையே நிற்பவன்.
தண்டு படை.
தண்டு ஏந்துவித்த வேந்தன் தருமன்.
மூரி வலிமை.
பாறினார் ஓடினார்.
மீளி வயம் பெருவலிமை.
ஒருபொருட் பன்மொழி.
ஆளி அரிமா.
வாளி அம்பு.
செய்ய மலை வளமான மலை.
வார் நீர்.
தட்டு முற்றம்.
மலையிற் பொழிந்த நீர் மனைமுன்றிலில் ஓடும் என்றது நாட்டின் வளமை.
திருமால் திருமருகன் அபிமன்னு.
நன்றாட நன்றாகத் தாக்க.
கட்டு அணிவகுப்பு.
பாவடி பரவிய அடி.
சூதன் மகன்.
சுதன், சூதனாயது.
அடல் உடைந்த கரையுடைந்த.
திகிரிக்கோமான் கதிரோன்.
போர்கடல் மறையுங் கடல்.
மடல் கண்ணிமை.
காவு மடல் கண்ணைக் காக்கும் இமை.
கண்ணினைக் காக்கின்ற இமையிற் காத்தனர் என இராமலக்குவர் காவல் திறம் குறித்தார் கம்பர்.
இனிக் காவு மடல் என்பது மழை உறைக்காமல் தலைக்கு மூடும் மடற்குடையுமாம்.
உறைப்பழி யோலை போல மறைக்குவன் என்பது புறப்பாட்டு.
பனிப்ப நடுங்க.
அத்தமலை கதிரோன் மறையும் மேற்குமலை.
மத்தம் களிப்பு.
சலந்திரிவ நீர் வாழ்வன.
தாழ்வரை சாரல்.
கோல் கெழுவும் அம்பு பாய்ச்சும்.
தங்கள் அங்கை தங்களங்கை.
வெம் களம் கைக் கொண்டார் வெதும்பும் போர்க்களத்தைக் கைப்பற்றினார்.
செங்கலங்கல் செவல் நிலத்துக் கலங்கல் நீர்.
வளை வளைந்து, சுழித்து.
கங்கை மணி கொணரும் என்றியைக்க.
போமாறில் போகும் வழியில்.
பரிபவம் இழிவு.
கோற்றொழில் அம்பு விடுதல்.
மாமான் அசுவத்தாமன்.
பா.வே .
வரைதன் .
போமமரில் .
தாங்குதிறற் காங்கேயன் சார்வேந்த ரெண்மர்களை, யீங்கு .
தெரிசரம் தேர்ந்தெடுத்த அம்பு.
சொல்வல்ல அம்பு சொல்போல் செல்லவல்ல அம்பு.
தமில் தம்மில்.
பொலன் பொன்.
கடி மணம்.
வேந்தர் நூற்றுவர்.
வேந்து துரியோதனன்.
பா.வே .
ரெண்மருடன் .
உடன் நம்பிற், போரே பொருவனவே.
இருபடையும் கூடல் ஞாயிறும் மதியும் கூடல்.
சாரிகை வட்டமாக ஓடல்.
அமையும் அமைதி கொள்ளும் போரொழியும், இமையவரை இமைப்பொழு தெல்லை.
காலைக்கவி பள்ளி எழுச்சிப்பாடல்.
வேலை கதைய கடல் ஒலிக்க .
சிங்கக் கொடிப்படையான் வீமன்.
ஆரமாக்கினான் நிமிராது ஏவுதல்.
பா.வே .
ஓடு வதன்முன்னே, கானடைந்த காலாற் கடலடைந்து.
வந்து பொரு.
புண் ஊறு புண்ணுற்று ஊற்றாய் எழுந்த.
மருகன் அபிமன்னு.
வேமுனை வெதும்புதல் மிக்க போர் முனை.
கல்லணி திண்டோள் கல்லையே பூண்டாற் போன்ற வலிய தோள்.
அற்றுப்பட அறுந்தொழிய.
அம்பின் ஆங்கு அழன்று அம்பினாங் கழன்று.
அழன்று கொதித்து.
விசையன் விசயன்.
போர்ப்பரி பொருகின்ற பரி தேர்ப்பரி அன்றென்பார் போர்ப்பரி என்றார்.
மாபெரிதும் மிகப் பெரிதும்.
உட்குதல் அஞ்சி ஒடுங்குதல்.
இருகாலாவது இரண்டாவது.
உறுபகழி வலிய அம்பு.
பா.வே .
பார்த்தன் பார்த்தி.
அம் தாரம் அந்தாரம் அரும்பொருள் போன்ற.
வார் பகழி நெடுங்கணை.
குலவுதல் வளைதல் சூழ்தல்.
மறிதல் திரும்புதல்.
வெய்யோன் வீழ படைமறிந்தது பா.வே .
மண்கொண்ட வெண்கோட்டு ஏனம் என இயைக்க.
அரி நரசிம்மம்.
தானம் மாவலியிடம் மூன்றடி மண் வேண்டிப் பெற்றது.
எண்வேண்டும் எண்ண வேண்டும்.
பண்ணமர்ந்த வேலைப்பாடு அமைந்த.
புண் புண்பாடு துன்பம்.
புண்ணமர்ந்த துயரே உருவெடுத்துத் தங்கிய.
போது கைக்கு போவதற்கு.
மை கருமை.
மாணிக்கம் செம்மணி.
கிழ்வரை கதிரோன் எழுமலை.
வரைக்கே வரைக்கண்.
கடவி செலுத்தி.
தாரை மழைபொழிதல் போல்.
பா.வே .
காங்கெயனும் தம்மிற் கலந்தார்த்தா.
விரவி கலந்து.
சாலி நெல்.
கைத்தார் வெறுத்தார்.
இற்றது அழிந்தது.
மதர்த்து களித்து.
பா.வே .
படர்தல் நடத்தல்.
காடு சென்றது கருதியது இஃதிராமாயணச் செய்தி.
பார் புதைப்ப நிலம்பட.
நச்சரவு காளிந்தியன்.
இடந்தன அழித்தன.
ஆன் தொடர்ந்த தாமரையடிகளே, மான் தொடர்ந்த செந்தாமரை அடிகள்.
சிலம்பு மலை.
சிலை அரவம் வில் நாண் ஒலி.
பா.வே .
கான் றொடர்ந்த தாமரைதா னல்லவோ.
கோட்டிய வளைத்த.
வீட்டுதல் கொல்லுதல்.
பாடு அரற்றலொலி.
கடலரவஞ் செய்வித்த கார்வரை மந்தரமலை.
பாற்கடல் கடைய மந்தரம் மத்தாகப் பயன்பட்டது என்பது.
படைக்கடலை வீமன் கலக்கியது மந்தரம் கடலைக் கலக்கியது போன்றதாம்.
கண்டாங்கு கண்டதும்.
கண்ணுளதா கண்முன்னாக.
விளிதல் சாதல்.
கடைபோக முழுமையாக கடைசி வரை.
பா.வே .
சவை அவை.
சுளித்து கடிந்து.
இங்குத்தான் அல்லனோ இங்கே தான் இருக்கின்றான் அல்லனோ.
எண்ணாய் எண்ணாதே என்றது எவருமிலர் என்னும் பொருட்டு.
செற்று அழித்து.
பா.வே .
பணத்தார் படத்தையுடையவர்.
இன இன்ன.
சினம் மாய சினம் அழிய.
குலவ விளங்க.
கவை பிளவு.
அரக்கள் அராக்கள் என்பது குறுநிகின்றது.
கோ அராவான்.
புள்ளரசு கலுழன்.
பொன்றுவியாய் சாகப் பண்ணாய்.
கள்ள அரசன் மாயன் தொகுத்தல்.
உபாயத்தால் தந்திரத்தால்.
ஒள் ஒளியுடைய.
பா.வே .
துண்டா யசைவுற் றரக்கருடை கோவை.
வித்தகன் துரோணன்.
குனித்திட்டு வளைத்து.
தெரிசரம் தேர்ந்த அம்பு.
உடைந்தார் புறமுதுகிட்டு ஓடினார்.
பா.வே .
வேல் அலைப்பட்ட வேலால் துன்புறுத்தப் பெற்ற.
உழுவை புலி.
ஆடவர் வீரர்.
கதித்து விரைந்து.
பா.வே .
டேகாயே .
யாடரவின் வீமன்.
நாழிகை நிமிடங்கொண்ட கால அளவு.
காற்கூறு கால்பங்கு.
வாழியரோடு ஏகாதே தப்பிப் பிழைத்தவரோடும் ஓடாதே.
ஞாயிறு வீழ்தலால் இன்று உய்யும் விதியுடையன் ஆயினை ஆதலால் பையவே போகாயோ .
அழுங்க அழ.
விரை மணம்.
மன்னார்ந்த நிலைபேறமைந்த.
பாண்டவரை அன்றிப் புரண்டீர்கள் என்று தன் மைந்தர் அழிவுக்கே அழுங்கினான்.
அவர்க்கு அழிவில்லையே என்று.
மறுத்தேன் உங்கள் எண்ணத்தை மறுத்தேன்.
செவிசுடா செவியில் வெதுப்பாத.
பட்டீர் இறந்துபட்டீர்.
சொல்லுக்கே ஈயொளித்த வாயாள் சொல்லில் வழியும் தேனை நுகர வரும் ஈக்காக மறைத்த வாயை யுடையவள்.
பா.வே .
பெருமான்றன் றம்பியரே.
பட்டீரோ வாங்கு.
அலமந்து சுழன்று.
போதா போய்.
தைத்தல் செய்தல்.
பா.வே .
லங்கை .
கதம் சினம்.
அங்கண் அழகிய இடம்.
புடை பக்கம்.
காளையம் பகையுணர்வு.
கமர் வெடிப்பு.
நீர்வளம் உடைய நிலத்து வெடிப்புத் தோன்றாது.
புற்கவ்வுதல் தோல்விக்கு அடையாளமாகப் புல்லைக் கவ்வுதல் என்பதொரு வழக்கு.
பா.வே .
வாழ் வேந்தர்.
சோராது ஒன்றையும் விடாது.
மருவித்த தோய்வித்த.
நற்செய்ய நன்மை செய்ய.
நாளை என்றது ஒன்பதா நாட் போரை.
நாளை கழிந்து மாள்வேன் என்றது பத்தாநாட் போரை.
அதன்பின் ஆள்விப்பானாக.
நீவிர் ஆள்வீராக.
ஆதரியா ஏற்றுக்கொள்ளாத.
ஆதர்காள் அறிவிலிகளே.
நாமம் பெயர்.
வைத்துரைக்க அரிபெயரை நெஞ்சில் வைத்து வாயால் சொல்ல.
வான் பிறவி எண்ணற்று வரும் பல பிறவிகள்.
புணை மிதப்ப.
பிறவிக்கடல் நீந்த மிதப்பு தாள் என்க.
எறிப்ப சுடர்விட.
வார் முரசம் கட்டமைந்த முரசம் அயில் கூர்மை.
கூர்ப்பு உள்ளது சிறத்தல்.
சிலம்பு மலை.
ஆற்றில் நிறுத்தி பா.வே .
வாதுலர்கண் முன்ன.
காலக் களம் காலனுக்குக் களமான போர்க்களம் அதுவே அம்மி.
தண்டு, அம்மிக் குழவி, குருதி, நீர் ஆகும் என்பது ஆம் என நின்றது.
வரைமேல் வரும் அரி தேர்மேல் வரும், வீடுமனும் வீமனும்.
மை முகில்.
அற்றப்படும் வண்ணம் அழிபடுமாறு.
ஆலும் வட்ட மிடும்.
தேஞ்சாலி இனிய தேன்.
பொன்னுருக்கென ஒழுகவிடும்.
பா.வே .
ணற்றுப் படுவண்ண.
குவை குவியல்.
கானாறா காட்டாறாக.
அவிய அழிய.
மூவுருவு படைப்பு, காப்பு, அழிப்புக்கு ஏற்ப முக்கடவுளர் உருவு.
இவ்வெண்பா ஆம் வெண்பாவைப் பெரிதும் ஒத்துளதாதல் அறிக.
கலவாமுன் தின்னுதற்குக் கூடாமுன்.
கருமாலை பிறவித் தொடர்ச்சி.
பா.வே .
குலைந்தே யனைத்.
அறை அறுக்கப்பட்டது.
அறை உலகம் வீட்டுலகம்.
வீடுமன் வீடுபேறு எய்துவது இந்நாட்போரில் ஆதலறிக.
பா.வே .
பதும ராக மென்னும்.
கிரவுஞ்ச மென்னும்.
தூணி கணைப்புட்டில் அம்புக்கூடு.
மாறு எதிர்.
கவ்வைக் கலி விசும்பு போரொலியுடைய வான்.
பவ்வம் கடல்.
வாங்கு வளைந்த.
பரவை கடல்.
பா.வே .
கடகு மலை கடகம் என்பதும் அது.
நிமித்தம் குறி.
கண்ணகத்த வாக கண்காண.
கால்காப்ப காலன் வாயினின்று காக்குமாறு.
பா.வே .
போர் வென்ற.
தார் படை.
முரட்டண்டு முரண் தண்டு வலிய தண்டு.
முன்பு வலிமை.
முன்பு இலார் ஆயினாரைப் பின்பு இலார் ஆக்கு வித்தான் கொன்றான்.
பேர்ந்து பெயர்ந்து.
கடல் வலயம் கடல் சூழ்ந்த உலகம்.
கடல் வலயம் வென்றான் பரசுராமன்.
அவனை வென்றான் வீடுமன்.
வீரக் கடன் கழிப்ப நின்றான் வீமன் என்பதும் அவ்வீடுமனையே குறித்தது.
வென்றானும் நின்றானுமாகிய வீடுமன் என்க.
மொய் தாற்றுப் பூம்பெண்ணை நிறைந்த குலைகளையுடைய அழகிய பனை.
பனைக் கொடியோன் வீடுமன்.
பா.வே .
பொதும்பர் சோலை.
மீளி வீரன்.
நிகர் ஒப்பு.
புகர் குற்றம்.
உகிர் நகம்.
மிசை மேல்.
பா.வே .
எரியா எரிய.
தூங்கு படர் வாடிய பண்ணை.
படுக்கும் தைக்கும்.
வல் நாண் வன்னாண்.
வெவ்வாளி சுடுகணை.
பா.வே .
பென்னை யடுகின்ற பென்னைப் படுக்கிற்கும்.
துர்த்தான் ஏவினான்.
அற முழுமையாக.
சோரி குருதி.
விண்ணாடன் தேவர்கோன்.
நெய்வாளி நெய்தடவப் பெற்ற அம்பு.
சேகண்டி என்பது சிகண்டியின்விற்பெயர்.
பா.வே .
வில்லும் வளைத்தான்மூ தாதை.
வில்லாளன்றான் கண்டு.
செவ்வாளி, சேகண்டி யென்னச் சிலைக்குச்.
ஆந்தனைப்போது ஆகும் பொழுது.
ஐவீர் என்றது வீடுமனைக் காத்து நின்ற துச்சாதனன் முதலிய ஐந்து பேர்களை.
வேந்தன் துரியோதனன்.
செறிவும் தண்மையும் அமைந்த சோலையில் தான் குயில் தங்கும் ஆதலால் குயில் பாயும் சோலை என்றது சோலைவளம் கூறியவாறு.
வெயில் நுழைபறியாக் குயில் நுழை பொதும்பர் மணிமேகலை.
அயில் வாய் அம்பு ஆங்கு அழிய அயில்வாயம் பாங்கழிய.
அயில் கூர்மை.
இறையும் சிறிதும்.
உட்குன்றா அசையாத.
பா.வே .
நீடு அணை உயர்ந்த படுக்கை.
திறந்து சென்றன உருவிச்சென்றன.
வெரிநொந்த வெரிந் நொந்த.
வெரிந் முதுகு.
பயில் அணை அம்புகள் செறிந்த அணை அம்புப்படுக்கை.
பா.வே .
முற்குன்ற மன்னானுடன்று.
நின்றன வாளியெனும்.
யாளியது வீழ்வதுபோல் வேந்தர்குழாம்.
சென்று, வெருவிலா வீழ்ந்தா னெரிந்ததே .
துயில்வொழிய வேன்றென் னுயிர்.
புரிந்தனையோ கருதினையோ.
போற்றலர் பகைவர்.
பா.வே .
மெங்களையு மிட்டு.
காட்டைப் பரிவுடனே.
அனாசாரம் முறையிலாச்செயல்.
பொடியாமே நினையாமல்.
அண் ஒண்ணா பகைவர் நெருங்க மாட்டாத.
நின் குற்ற மன்று என் விதிக்குற்றம். பா.வே .
சரசயனம் அம்புப்படுக்கை.
கொற்றவன் துரியோதனன்.
கொன்றோன் பரசுராமன்.
ஓமம் வேள்வி.
மேவார் பகைவர்.
ஓவாது ஒழியாது.
பணை திரண்ட.
பா.வே .
அளி வாழி படைத்தலைவனுக்கு வழங்கும் தானாபதி விரலாழியைக் கன்னனுக்கு வழங்கு.
அப்பு அம்பு.
பா.வே .
சரத்தங் கசைந்தானை.
புரிந்தான் கதிரோனப்போது.
மாமுனிவர் வசிட்டர்.
கோமுனிவர் வானோர்.
மட்டு தேன்.
யாய் தாய்.
மீகாமன் மாலுமி.
பா.வே .
மறையோற் செற்றாய், விண்ணுளார் மனமகிழ மெய்.
ஆடகம் பொன்.
பொருப்பு மலை.
பாடகம் காலணி.
ஏடகம் பூவிதழ்.
பேடி சிகண்டி.
சூடகம் கையணி.
போர் மண்டு அபம் போரினால் உண்டாகிய கேடு.
காறளரான் கால் தளரான்.
தெவ்வுட்கும் பகையஞ்சும்.
வேதினை வேதியனை துரோணனை.
பா.வே .
நேர் வேந்தன் றன்முன்னே.
போர்மண் டபப்புரிந்து என்பது முதற்பதிப்பு.
னாரோ .
றெவ்வுக்க றெவ்வுக்கு.
கால இறுதி ஊழி.
குமரன் முருகன்.
தேவர் மதிப்பட்ட தேவர்களாலும் மதிக்கப்பட்ட.
வாள் தானை வாட்டானை.
பா.வே .
தேவசுரர் போருக்குத் தேவர்கடற் சேனைக்குக் காவற் குமரனை.
துரோண பருவம் பதினோராநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
அவ்வளவில், .
இவ்வகைநின்ற சேனையை யும், ஆசிரியனால் வகுக்கப்பட்ட படைநிலையையுங் கண்டு வானத்தே நின்ற தேவர்கள் யாது சொன்னாரோ வெனில் .
ஒருபால், .
இவ்வகை திட்டத் துய்மன் புகுந்து துரோணனையும் அசுவத்தாமனையும் வளைத்து மூடித் திளைத்து ஆர்த்தான்.
அப்பொழுது யாது செய்தான் துரோணன் .
இவ்வகை பட்டுப்படாத பாஞ்சாலரையும் படக் கொடுத்துத் திட்டத் துய்மனும் புறகிட்டான் என்றவாறு.
அப்பொழுது அசுவத்தாமன் என்ன செய்தான் .
அசுவத்தாமனின் சரபடலத்தால் பல பதினாயிரம் சோமகரும் சிஞ்சையரும் பட்டவிந்தாராகக் கருதுவது.
ஒருபால், .
சகுனிக்கும் சகாதேவனுக்கும் பெரும்போர் விளைந் திட்டது.
அப்பொழுது சகுனியை யாது செய்தான் சகாதேவன் .
இவ்வகை சகுனியைச் சகாதேவனும் மற்றவனைச் சகுனியும் படைக்கலம் இலனாக்கிக் காலாளாக்கித் துரந்தார்த்துக் கொண்டார் என்றவாறு.
ஒருபால், .
இவ்வகை தருமனும் துரியோதனனும் தலைப்பெய்து தாக்கினார்.
அப்பொழுது யாது செய்தான் தருமன் .
அப்பொழுது அதுகண்டு யாது செய்தான் துரோணன் .
அதுகண்டு வீமன் யாது செய்தான் .
அப்பொழுது நிலையாற்றா திரிந்திட்டது துரியோதனன் பெரும்படை என்றவாறு.
அப்பொழுது, .
அப்பொழுது யாது செய்தான் சல்லியன் .
நகுலனால் தேரும் சிலையும் அழிப்புண்டு வலவனையும் புரவி நான்கினையும் மடியக் கொடுத்துக் காலாளாய்ப் புறகிட்டான் சல்லியன் என்றவாறு.
ஒருபால் கடோற்கசனுக்கும் பகதத்தனுக்கும் பெரும்போர் விளைந்திட்டது.
அப்பொழுது, .
இப்பால், .
துரியோதனன் மைந்தன் இலக்கண குமரனுடன் செயசேனன் சென்று தலைப்பெய்து படைக்கலங்களைப் பொழிந்திட்டாராகக் கருதுவது.
ஒருபால், .
செய்திரதனுக்கும் அபிமன்னுவுக்கும் பெரும்போர் விளைந் திட்டது.
அப்பொழுது தேருஞ் சிலையும் அழிப்புண்டு தண்டேந்திய கையனாய்த் தேரினின்றிழியப் பாய்ந்து யாது செய்தான் அபிமன்னு .
அப்பொழுது யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
இவ்வகை இருவர் சினத் தீயாலும் இரண்டு படையும் கைகுறைந்திட்டன.
ஒருபால், .
விராடனும் பாஞ்சாலனும் அபிமன்னுவுக்குத் துணைபுகுந்து சல்லியனோட தலைப்பெய்து புறகிடுவித்தார்.
அப்பொழுது யாது செய்தான் சல்லியன் .
பாஞ்சாலனும் விராடனும் வில்லும் கொடியும் அழிந்து மல்லகலத்துப் புண்கூர வாள் வாய் அம்பால் ஏவுண்டு மயங்கினாராகக் கருதுவது.
அதுகண்டு யாது செய்தான் அபிமன்னு .
இவ்வகை மத்திர வேந்தன் சல்லியன் மணித் தண்டு பிடித்து வீமன் மேலோடி யாது செய்தானோ வெனில் .
அது கண்டு துரியோதனன் படை நிலையாற்றாது இரிந்திட்டதாகக் கருதுவது.
இவ்வகை தேரும் மாவும் களிற்றீட்டமும் களத்தவியக் கண்டு கருத்தமைந்து கதிரோனும் பகல் நாழிகை சுருக்குவித்து மறையும் மலை சென்றடைந்தான்.
அப்பொழுது இரண்டு படையும் கைவாங்கித் தம் பாடிவீடு புக்காராகக் கருதுவது.
இப்பால் துரியோதனனும் போய்ப் பாடிவீடு புகுந்து கவலை யுளத்தனாய் அன்றிரவின்கண் யாது செய்தானோ வெனில் .
மிக்கதேர் வேந்தர் விரைந்தவன் முன்னே.
பதினோராநாட் போர் முற்றும் பன்னிரண்டாநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
இப்பால் அன்று கழிந்த மற்றை நாள்.
இவ்வகை கதிரோன் எழக் கண்டு தானும் பள்ளியுணர்ந்து புறப்பட்டுத் தன் படைத்தலைவரை நோக்கி யாது சொன்னான் துரியோதனன் .
அன்றியும், .
இவ்வகை அருச்சுனன் போனபின்பு தங்கள் படையுடன் போர்க்களம் புகுந்து சர்வசமூகம் என்னும் அணி வகுத்து நின்றான் துரோணன் என்றவாறு.
இப்படி வகுத்திரண்டு படையுந் தலைப் பெய்து தாக்கின விடத்து யாது நிகழ்ந்ததோ வெனில் .
அதுகண்டு மிகவும் வெகுண்டெழுந்து யாது செய்தான் துரோணன் .
துரோணன் தன்னுடனே அடற்சிலையை வளைத்துத் திட்டத்துய்மன் தலைப்பெய்தான்.
அப்பொழுது மண்ணும் விண்ணும் அதிர்ந்திட்டன.
பெரும்போர் விளைந் திட்டது.
அப்பொழுது யாது செய்தான் துரோணன் .
இவ்வகை பாண்டிய வேந்தன் வந்து ஏன்றுகொண்டு பொருகின்ற பொழுது யாது செய்தான் துரோணன் .
அவ்விடத்து மற்றது கண்டு யாது செய்தான் துரோணன் .
இவ்வகை வெகுண்ட துரியோதனன் தன் அடு சரங்களால் வீமன் அரிமாக் கொடியுந் தேரும் இழந்து எல்லாப் படைக்கலங்களாலும் மறைப்புண்டான்.
அதுகண்டு யாது செய்தான் தருமன் .
அன்றியும், .
இவ்வகை தலைமறையும் வீரப்புட்டிலும் செம்பொற் கவசமும் சாத்திப் படைக் கோலத்துடன் வந்து யாது செய்தான் தருமன் .
துரோணனுடன் தருமன் தாக்க, இருவரின் அம்பு முழக்கத்தாலும் இருவரின் சரபடலத்தாலும் திசை மயங்கி யிட்டதாகக் கருதுவது.
அப்பொழுது ஒருவரை ஒருவர் சாயாது நின்றார்.
அவ்விடத்து யாது செய்தான் தருமன் .
துரோணன் விட்ட அம்புகளைத் தருமன் அம்பு களால் அறுத்து மாற்றப் பெரும்போர் விளைந்திட்டது.
அப்பொழுது இரண்டு திறத்தோர் படையும் குறைந்திட்டது.
ஆங்கு, .
அப்பொழுது யாது செய்தான் பகதத்தன் .
அன்றியும், .
இவ்வகை வெகுண்டு சென்று பகதத்தன் ஊர்தியாகிய சுப்பிரதீபத்தின் நெற்றியிடைப் புடைத் தார்த்தான் வீமன், அப்பொழுது, .
இவ்வகை பகதத்தனோடும் சுப்பிர தீபத்தோடும் வீமன் தலைப்பட்டு!
அப்பொழுது, .
வீமன் போர் செய்து மற்றவனை வெல்ல வொண்ணாமல் கைவிட்டு, அருச்சுனனுடனே தாக்கி யாது செய்தான் பகதத்தன் .
இவ்வகை மிக்க ஆற்றலுடைய வேற்படையை அறுத்து வீழ்த்தான் அருச்சுனன்.
அப்பொழுது பின்னும் ஒருபால் வெகுண்டு யாது செய்தான் பகதத்தன் .
அது கண்டு தேவர்களும் வியந்து பூமழை பொழிந்தார்.
அவ்விடத்து இரண்டு படைக்கும் வியப்பாயிற்று.
அவ்விடத்து யாது செய்தான் அருச்சுனன் .
அன்றியும், .
இவ்வகை பகதத்தனை நாராயண அத்திரத்தால் வீடுபோக விடை கொடுத்துப் பின்னும் சுப்பிர தீபத்தை யாது செய்தான் அருச்சுனன் .
இவ்வகை தேவர்கோனால் சிறகறுப்புண்டு வீழ்ந்ததோர் வியன் குன்றுபோல அருச்சுனன் சீரிய கணைகள் பட்டுருவச் சுப்பிரதீபமும் வீடுபுக்க தென்றவாறு.
இவ்வகை சகுனி உள்ளிட்ட காந்தாரர் இருபதினாயிரவர் சென்று வளைத்துக் கொள்ளலும் யாது செய்தான் அருச்சுனன் .
இவ்வகை செய்த சகுனியைக் கண்டு யாது செய்தான் அருச்சுனன் .
இவ்வகை சகுனி புறகிட்டோடக் கடற்படையைக் கலக்குறுத்தி அரிமுழக்கம் செய்தான் அருச்சுனன் என்றவாறு.
ஒருபால், .
துரோணனையும் கண்ணனையும் தம் தம்பியரையும் உடன்கொண்டு துரியோதனன்போய் வீமனைச் சூழ்ந்து கொள்ளலும் அதுகண்டு யாது செய்தான் வீமன் .
அதுகண்டு பின்னும் யாது செய்தான் வீமன் .
அப்பொழுது, .
அன்றியும், .
கதிரோன் மறைவாலும், வீமன் கடுமைக்கு ஆற்றாமை யாலும் இரண்டு படையுங் கைவாங்கித் தம் பாடி வீடு புக்காராகக் கருதுவது.
பன்னிரண்டாநாட் போர் முற்றும் பதின்மூன்றாநாட் போர் கடவுள் வாழ்த்து .
அப்பொழுது தங்கள் பெரும்படையின் அழிவுகண்டு தன்னருகு நின்ற அபிமன்னுவை நோக்கி யாது சொன்னான் தருமன் .
கண்ணனாதல் அருச்சுனனாதல் பிரத்தியும்னனாதல் அன்றிச் சக்கர அணி பிளக்கவல்லார் இல்லையாதலால், அருச்சுனன் வருமளவும் நம்படைக்கும் நமக்கும் கேடு விளையும்.
யானுமின்று துரோணன் கையில் படுதல், பிடியுண்ணுதல் இவ்விரண்டில் ஒன்று உறுதியா யிருந்தது.
ஆதலால் நீ இந்த அணியைப் பிளந்து உட்புகுவாயாக என்று தருமன் சொல்லக் கேட்டு யாது செய்தான் அபிமன்னு .
அன்றியும், .
அன்றியும், .
எவ்விடத்த னென்னி லிமைப்பளவி லெங்கெங்கு மவ்விடத்த னாகியமர்புரிந்து தெவ்வுடையக் கூறுகூ றாக்கிக் கொடுஞ்சினவாய்க் கூற்றம்போல் வேறுவே றாய்ப்பொருதான் வேந்து.
அன்றியும், .
நீயும் ஆங்கவனுக்குத் துணையாகக் கதுமெனப் போவாயாக என்று சொல்லக் கேட்டுக் கவலையுளத்தனாய் யாது சொன்னான் வீமன் .
அவனுக்கொரு தீங்கு புகுதில் கண்ணன் மனமுங் கன்றும் அவ்வளவில் ஒரு முழுத்தத்தில் யாங்களும் படுகின்றோம்.
எம்பெருமானே பிழை செய்தாய் என்று எல்லை யில்லாததோர் கவலையோடும் யாங்ஙனம் போயினான் வீமன் .
இவ்வகைப் பட்ட கொன்றை மாலையைக் கண்டு யாது செய்தான் வீமன் .
அப்பொழுது வீமனோடும் போயின தேராட்களில் திட்டத்துய்மன் வீமனைநோக்கி யாது சொன்னானோ வெனில் .
என்றிவ்வகை சொல்லி நிற்ப அப்பால் துரியோதனர் படையென்னும் பெரு வெள்ளத்திற் புகுந்த அபிமன்னு யாது செய்தான் .
அப்பொழுது யாது செய்தான் அபிமன்னு .
அப்பொழுது, .
அதுகண்டு யாது செய்தான் செல்வன் .
இவ்வகை அங்கர் கோனாற் றேரழிப்புண்டு யாது செய்தான் அபிமன்னு .
அதுகண்டு யாது செய்தான் அபிமன்னு .
அப்பொழுது துரியோதனர் படை ஒன்றொருவரை முகநோக்கி யாது சொன்னார் எண்சீர் ஆசிரிய விருத்தம் .
இவ்வகை துரோணன் தேரும் சிலையும் அழிந்து படைக்கலம் இல்லானாக்கினான் அபிமன்னு.
இவ்வகை திருதராட்டிரர் படை யொன்றொருவரை முகநோக்கிச் சொல்லுமளவில் அபிமன்னுவினால் விடப்பட்ட கால சக்கரம் யாங்ஙன மோடிற்றோவெனில் .
அப்பொழுது அபிமன்னு யாது செய்தான் .
இவ்வகை தேவர்களும் வியப்புறத் துச்சாதனன் மகன் வந்து தாக்கினான்.
அது யாங்ஙனமோவெனில் .
இவ்வகை அபிமன்னு பட்டுவீழ்தலும் ஆர்த்தெழுந்தது துரியோதனர் படை.
அன்றியும், அறுசீர் ஆசிரிய விருத்தம் .
அவ்விடத்துப் பாண்டவர் படையும் பெருந் துயரத்தினோடும் கைவாங்கித் தம் பாடிவீடு புக்காராகக் கருதுவது.
இப்பால் அருச்சுனன் நிலைமை யாதாயிற்றோ வெனில் நேரிசை வெண்பா .
அவ்வளவில் கண்ணன் தேவர்கோனை அழைத்தருளி, மறைவாக நின்று யாது பணித்தருளினான் கண்ணன் .
அக்காலத்துக் கண்ணனும் மற்றந்தத் தேவர்கோன் செயலை அருச்சுனனுக்குக் காட்டி யாதருளிச் செய்தான் .
என்றிவ்வகை கண்ணன் அருளிச் செய்யக் கேட்டுக் கவலையோடும் வருகின்ற அருச்சுனன் கதுமெனத் தேரினின்றிழியப் பாய்ந்து யாது செய்தான் .
மக்களுக்குப் புத்திரன் என்னும் பெயராயிற்று.
எனக்கேட்டு யாது செய்தான் அருச்சுனன் .
னறிவழிந் தரற்றி யப்பனே யென்று சிறிதுபடுங் காதற் சிறுவனை யிழந்தே.
இவ்வகை கேட்ட அருச்சுனனை நோக்கி யாது சொல்லி அரற்றினான் கடோற்கசன் .
செந் ...
துரோண பருவம் முற்றும்.
குறிப்புகள் .
மிண்டி நெருங்கி.
வேலை கடல்.
வேலை என வாதித்த கடமை செய்யத் துடித்து வருந்திக் கொண்டிருந்த.
பா.வே .
கழலதனின் மண்டின்.
போக்கோவு போக்கொழிந்த.
பனைக்கொடித் தேரில்லாப் படை வீடுமன் படை.
மாதர் அழகு விருப்பம்.
கோமுனை வானுலகு.
மாமறையோன் நான்முகன்.
கைவார வழிவந்த.
பா.வே .
மாதக்க வில்லதனின் மாமறையோர் மாதிக் கமலத்து மாமறையோ.
செங்கட்குயவரிபோ லன்றேறி.
வல்லான் முருகன்.
அவுணர் அசுரர்.
கொல்லா விழுத்தான் கொன்று வீழ்த்தினான்.
முரிந்து வளைந்து.
சலித்தார் இளைத்தார்.
காந்தாரன் சகுனி.
நூறி அழித்து.
ஆகம் மார்பு.
பா.வே .
மிடல் வலி.
உரும் இடி.
ஓய் விரைவுக்குறிப்பு.
புகுதார் பகைவர்.
பா.வே .
கண்டார் புகுந்தார்.
நிரை அணிவகுப்பு.
கானிரை காலாட்படை.
கை பக்கம்.
தேன் இரியா வண்டு அகலா.
பாசம் நாகபாசம் .
சிறைப்புள் கலுழன்.
பா.வே .
தண்டா சேர்.
நிரவிக் கொடு ஒரு சீராய்த்தட்டிக் கொண்டு.
சிறை அணை தடை.
கோலாள் வில்வீரர்.
கொடி, சிலை, ஆள், தேர் வீழ்ந்த பா.வே .
போவது போல்.
அரவம் ஒலி ஆரவாரம்.
தென் அழகு.
மருகன் அபிமன்னு.
விடைக்கும் செருக்கி எழும்.
பா.வே .
அலங்கு உறை அசையும் பிடரிமயிர்.
மாதவிதன் செம்மல் அபிமன்னு.
மழவிடை இளங்காளை.
சாலி மின் வடமீன் அஃதாவது அருந்ததிமீன்.
சாலி ஒருமீன் என்றார் இளங்கோவடிகள்.
பா.வே .
மழவிடை போனின்றான்.
சின்னஞ் செய்து துண்டாக்கி.
துளங்க நடுங்க.
அடரும் தாக்கும்.
ஞாகம் நாகம்.
மைஞ்ஞாகம் மை நாகம் கரிய மலை.
காணலன் காண மாட்டாதவன் தற்குறிப்பேற்றவணி.
பூணார் மகளிர்.
பா.வே .
றடக்கை மணித்தண்டு தாக்க.
றோள்க, ளடியொ டினமாவொ டாங்குற்றடியிற்றன்.
மெய் விளக்கப்.
பொய்யிற் பொருந்தார்.
ஏமுனை அம்புமுனை இவண் போர்க்களம் எனக்குறித்து நின்றது.
தாயகன் தருமன்.
அறைதனைக் கூவி அறைகூவி.
பா.வே .
நங்குடிக்குக் காரணனே யெந்தமக்கு.
ஒழிதும் ஆகின் ஒழிந்தோம் ஆனால்.
பெய்துணும் படைக்கவுண்ணும்.
உறுக்கி அழித்து.
குருக்கள் ஆசிரியர்.
குறியலன் கொள்கையில்லான்.
கெடு புகழ் என்பதைப் புகழ் கெடு என மாற்றுக.
இழிந்திடு இறங்கும்.
பா.வே .
குறியிலி யரசன்.
ஆழ்திரை நீர் கடல் நீர்.
அமுதம் செய்த அமுது கொண்ட.
மந்தரம் ஒரு மலை மத்தாகப் பயன்பட்டது.
கோதை மாலை.
மேற்கான் மேற்குப்பகுதியில்.
கனை இருள் செறிந்த இருள்.
கையகற்றி ஓடச்செய்து.
சேண் உயரே.
வேதிப்படை வேதப்படை துரோணர்படை.
நீதிநிறை கூவிக்கொள்ளும் நீதி தனக்குக் காவலானாகிப் பல்காலும் கூவிக் கொள்ளும் அறப்போராளி என்றது.
அறைகூவுதல் ஆற்றல் இருந்தால் எங்களைத் தாக்கவா என அழைத்தல்.
பா.வே .
விலங்கா விலங்கி திருப்பி.
விரையல் செல்லாதே.
சந்து சந்தனம்.
நின்றாரைக்கையகற்றி என்னோடும் நின்றவரை விலக்கி.
பேரெழிலான் துரோணன் பா.வே .
டிரிகத்தன் றன்னோடு.
வந்தவ ரென்னான் மதி.
யாவர்மதி என்பதைக் கூவுவார் யாவர் என்று வினாவாக்கியும், மதி என்பதைக் கருது என்றாக்கியும் கொள்க.
பட்டவா பட்டவாறு ஏற்பட்டவாறு.
ஒரு நூற்றுக்கால் ஒரு நூறுமுறை.
பா.வே .
றிண்டிறலார் யாவரோ வென்னையறை.
நின்னிற்பரம் நின்பொறுப்பு.
வேறு இதற்குமுன் கேட்டறியாத ஒன்று.
மாறு அடர்த்த பகைத்துவந்த.
இன்னபரிசு இவ்வகையாக.
கடி மணம்.
கலசயோனி துரோணன்.
பா.வே .
தூய் தூவி.
கொல்லை தோட்டம் பயிர்க்கொல்லை.
விடை காளை.
கல் மலை.
கடிச்சாரல் மணம் பரவும் மலைச்சரிவு.
வீக்கமால் காண மிக்க மயக்கங் கொள்ளுமாறு.
பா.வே .
நாகம் மலை இவண்மேரு.
அதனை வளைத்தவன் சிவன், முப்புரம் அழித்தற்கு.
நாகம் பாம்பு.
அசைத்து கட்டி.
ஆகன் உடலுடையான் சிவன்.
காமன் கண்ணுதலான் மேல் ஐங்கணை பொழிந்தாற்போல.
பன்மதர் பல மன்மதர்.
காய்ந்து ஆலி என்பது காஞ்சாலி என ஆயிற்று.
சினந்து மழைத்தாரைபோல் அம்புதொடுக்கும் என்பது பொருள்.
வெல் வெற்றி.
பா.வே .
காய்ஞ்சாலு மம்பு கடாயினான்.
கையாற் சலித்தல் கையாற் புடைத்தல்.
பா.வே .
வெய்தான் றடஞ்சிலையின்.
விடுகணைகட் .
கணைகடூர் கணைகள் ஏவும்.
தயங்க விளங்க.
விட வாளி நஞ்சுதடவப்பெற்ற அம்பு.
நிணம் கொழுப்பு.
காமர் அழகிய.
வித்தினான் தூவினான்.
பா.வே விடுகணைபா யக்கலச.
பூண்டயங்கி நாண்டயங்கிப்.
பேய்கூத்தாங் காடி.
மாற்றரிய தான் கருதியதை மாற்றுதல் இல்லாத.
உம்பரை ஆண்டவரன் என்ன தேவரை முன்னே ஆண்ட பெரியோன் என்ன தேவர் கோன் என்ன.
கோமலை மேரு.
தன்மன் தருமன்.
நாணப் பொற்கையால் நாண், அப்பொன் கையால்.
பா.வே .
விரை படல மணம் பரவ.
கரமாரி கைம்மழை சரமாரி அம்புமழை.
தகைந்து தடுத்து.
மாமன் சாத்தகி.
பைத்து ஓடி விரைந்து சென்று.
கால்வீழ்த்து ஊன்றி.
பா.வே .
வீமன் தருமன் பாதம் சென்னி பொறுத்து நின்றான்.
பொறுத்து தாங்கி என்றது வணங்கி.
தாடளர்ந்து தாள் தளர்ந்து சோர்ந்து.
தாள் முயற்சி.
கூடார் பகைவர்.
உரம் மார்பு.
வேந்தன் பகதத்தன்.
பா.வே .
றேராள ரானாரைத் தேரழித்துத் தேராளர்.
சென்னியிற் பூத்து.
துகைத்தல் சவட்டுதல்.
சேண் வரை உயர்ந்த மலை.
பிறங்க விளங்க.
ஆலாலம் சுழற்சி.
ஆலாலம் ஆலகாலம் நஞ்சு.
அமராட போராட.
வாசுகி பாற்கடல் கடைதற்குக் கயிறாகப் பயன் பெற்ற பாம்பு.
வாமவேல் ஒளியுடைய வேல்.
வரை மலை கிரௌஞ்சம்.
வள்ளல் முருகன்.
பா.வே .
வாசவன் போல் வாயுப்போல்.
ஒல்காது தளராது.
விரவினால் கலத்தலால்.
படை, காடு பகதத்தன் சினம், தீ கார்வண்ணன் காற்று அக்காற்றால் தள்ளுண்டு வந்த புயல், அருச்சுனன் உருவகம்.
பா.வே .
வெனலன்றிப் .
கதுவ பட.
பா.வே .
போரின் மேலென்றான் .
கோமானப் பூ நாறு வேலாற் .
மேல் வரை மேல் எல்லை.
கோலி வளைத்து.
கருதலன் பகைவன் பகதத்தன்.
மலைந்தான் சூடிக் கொண்டான்.
வச்சிரம் இடி செயிர்த்து எய்தான் என்றும், சித்திரம்போல் மலைந்தான் என்றும் இயைக்க.
சிச்சிரம், சித்திரம் என எதுகை நோக்கியது.
பா.வே .
மேல் வரையின் வேலரவின்.
சித்திரம் போல்.
சேந்த சிவந்த.
வளை, மாலையாயிற் றென்க.
பா.வே .
புரிகடல் வளைந்த கடல்.
கரியுண் மலை கருநிறத்தை தன்னிடத்துக் கொண்டமலை.
துமிக்கும் துகளாக்கும்.
தலைதுமிக்கத் தலையறுபட.
சுகம் வீடுபேறு.
புல்லார் பொருந்தார் பகைவர்.
தலைக்களிறு சுப்பிர தீபம்.
கல்லேறு மலையில் வாழும் ஏறு அரிமா.
கடல்ஏறு கடலில் உறையும் ஏறு சுறா.
மல் ஏறு வலிமையான ஏறு இடி.
பா.வே .
முன்போற் .
சேனைமுதல்வன் படைத்தலைவன் துரோணன்.
வீமனைச் சூழ்ந்த பகை வீரர் மதிசூழ் மண்டலம்.
ஒரு கையே ஒரு பக்கமாகவே.
பா.வே .
பூண்டும் போர்ச் செய்கழிந்து புண்ணீர் உடல்சோர மீண்டும் போப்ப் .
அலை உழுவை வேட்டத்தில் அலையும் புலி.
ஆவந்திகர் உற்றுழி உதவுவார்.
புண்ணீர் குருதி.
வழிசோர வழியெல்லாம் ஒழுக.
புணரி கடல்.
பா.வே .
புக்கவப் போழ்து.
கைவகுத்து அணி வகுத்து.
பொங்கணையால் பொங்குதலால் எழுச்சியால்.
பா.வே .
கட்டு பகைவர் உட்புகவொண்ணா ஒருவகை வகுப்பு வியூகம் என்பது அது.
பட்டம் நெற்றியில் இடப்பெறுவது.
மான்மருகன் அபிமன்னு.
பா.வே .
புக்குஞ் சரந்தூணி.
முரண் வலிமை.
கோதை முன்கைத்தோற்கட்டு.
கண்டம் கவசம் மெய்மறை.
சீயம் அரிமா.
பா.வே .
ஆனைமேற் சீயம்போ லார்த்து.
சேனை, கடல்.
அபிமன்னு, மரக்கலம்.
முதிரம் முகில்.
உறைமுறை மழைபொழியுமாறு.
போது பூ.
தூசு கொடி.
சக்கரத்தான் கண்ணன்.
தங்கை சுபத்திரை மாதவி என்பவளும் அவள்.
தெவ் பகைவர்.
பா.வே .
யமர்புரிந் தெவ்வுடலுங்.
தார்த்தரட்டி சேனை துரியோதனர் படை.
தாழ்கடல் ஆழ்கடல்.
தீத்திரட்டி சூழ்ச்சித் திறனெல்லாம் ஒன்றாக்கி.
மதயகம் யானை.
பின்னிரண்டடிகளை ஆம் பாடற் பின்னிரண்டடிகளுடன் இணைத்துக் காண்க.
ஏலம் குதலை வாய் நாறும் ஏலமும் மழலைமொழியும் மணக்கும் வாய்.
கோவே வாய் நாறும் மதலையாய் வாழுதியோ? பா.வே .
தாழ்கடலைத், தீர்த்திரட்டி.
பொங்கோதம் பொங்கு கடல்.
அங்கு ஓதமால் வண்ணன் தன்மருகன் அங்கே, கடல் வண்ணன் மருகனாகிய அபிமன்னு.
கால் வண்ணன் காலாள்.
நின்ற அளவும் நின்ற இடத்தின் அளவும், தொகுத்தல்.
அடைய எல்லாவற்றையும்.
படி நிலம்.
மூரிநீர் கடல்.
பா.வே .
முடியரசர்க், .
மன் துரியோதனன்.
முனை போர்முனை.
கால் கால்வழி மைந்தன் அபிமன்னு.
பின்சென்ற கொற்றவன் வீமன்.
ஈசன் சிவன்.
வரம் கொன்றை மாலை கொண்டு தடுத்தல்.
கன்றி கொதித்து.
கண்ட அளவில் கண்டளவில் தொகுத்தல்.
பா.வே .
கன்று மயரிற் கடிதெழுந்து.
பட்டான் இறந்தான்.
படுத்தான்றனை கொன்றானை.
எம் கட்டாவியும் எம் வலிய உயிரையும்.
களைவோம் போக்குவோம்.
கோடு கொம்பு.
கார் யானை.
விலங்கினார் தடுத்தார்.
பா.வே .
றனைப்படுத்தென், கட்டாவியுங்களைவன்.
காலாட்க டம்மேலும்.
வார்கடா மால்யானை பெருமுழக்கமிடும் வலிய யானை.
போர் கடா போர்க்கண் கடாவும்.
போர் வாளி பகைவரை மூடும் அம்பு.
போர்புகா முன் புக்கார் போர்க்களத்திற்குப் போ முன்னேரே போய்ச் சேர்ந்தார் உக்கு ஆறு எய்தான் அஞ்சி ஒடுங்குமாறு ஏவினான்.
பந்தி தொகுதி வரிசை.
பா.வே .
பா.வே .
றிறத்தான் கிளர்ந்து.
மகி நாடு.
வில்வேள் மன்மதன்.
பா.வே .
மேயமக னற்று .
கூநல்வேள் போலுமா கூனவேள் போலுமா கூனற் குரங்குபோ .
அற்றப் படுமாற்றம் அழிவுபடும் தன்மை.
தான்பட்ட வெல்லாம் தான் பட்ட அழிவெல்லாம்.
படுத்தினான் அபிமன்னுவும் படச்செய்தான்.
பா.வே .
அற்றுப் படுமாற்றம் அற்றப் படச்செய்து.
சேமத்தேர் வைப்புத்தேர்.
நாமம் அச்சம்.
நெக மனமுடைய.
கவியம் கடிவாளம்.
குவி அம்பு நிறைந்த அம்பு.
வட்டணை சுழற்சி.
அழிதந்து அழிந்து.
உழிதந்து அலைக்கழித்து.
பா.வே .
சேந்து சிவந்து.
சேர்ந்து எனின் தொடர்ந்து என்றாம்.
பா.வே பா.வே .
களிமா னுலகுக்கோர்.
தெளிமா னவளேந்திச் .
வென் மறையோன்.
படையொழிந்து போரொழிந்து.
வேலையெனக் காலைசூழ் மாசேனை கடல்போலக் காலைப் பொழுதில் சூழ்ந்து வந்த பெரும் படை.
கழிந்தது ஓடியது.
பா.வே .
யெய்திடீ ரெல்லீரு.
செற்றத்தொடு ஆள இரிய செற்றத்தொடளிரிய.
கல்லாடு மலையாடு வரையாடு.
பா.வே .
தேர் அச்சு அசுவம் தேரச்சரசுவம்.
வழக்கழிவு உறுப்புக்கள் இழந்து படைக்கலங்கள் இன்றிப் பொருவானைப் படை கொண்டு தாக்கும் முறைகேடு.
பா.வே .
வாள்வாங்கிப் .
மாக்கருணையான் கண்ணன்.
மாக்கருணை தோன்றிற்று இறப்பென்னும் அருட்கொடை தோன்றிற்று.
மா இறப்பு.
ஈடு வலிமை.
மாற்றலர் பகைவர்.
விழுமாப்போல் விழுவதுபோல்.
அங்கி தீ.
தாழ்வு இழப்புக்குறை.
சாய்வாக வீழ.
திரு வீரத்திரு.
இசைந்தேன் உறுதிகொண்டேன்.
உழைக்கும் நீந்தும்.
பா.வே .
கடலினுக்கு மைத்துனனைக்.
மாக்கதி மேல் நிலை.
துஞ்சினால் இறந்தால்.
ஏற்றுவிக்கும் மேன்மைப்படுத்தும்.
நெறி நல்வழி.
எறி விசையா வெற்றி விசயனே.
பா.வே .
பல்லியம் பல்வேறு இசைக்கருவிகள்.
அரவம் ஓவி ஒலி ஒழிந்து.
எங்கை எம் தங்கை சுபத்திரை.
வனக்கரிசூழ் அழகிய முகில் சூழ்ந்த.
உயிரா, அலறா, உலரா என்பவை உயிர்த்து, அலறி, உலர்ந்து என்னும் பொருளன.
கனைகடல் ஒலிக்கும் கடல்.
மாற்றம் சொல்.
போனகம் உணவு.
இனைதரும் துன்புறுத்தும்.
நூல் நூற் பொருள்.
சிறிதுபடும் இளமையில் பட்ட.
மின்னிடையில் ஒரு மின்னல் பொழுதில்.
கறை மிடற்றான் சிவபெருமான்.
இதற்கு மேல்வரும் பாடலும் உரையும் கிட்டாமையால் இவ்வளவுடன் நின்றது.
பாடற்றொகை வெண்பா அகவல் விருத்தம் .
உத்தியோக பருவம் .
வீடும பருவம் .
துரோண பருவம் பின்னிணைப்பு பெருந்தேவனார்கள் பெயரால் அறியவரும் பாடல்கள் கடவுள் வாழ்த்து .
நீல மேனி வாலிழை பாகத் தொருவ னிருதா ணிழற்கீழ் மூவகை யுலகு முகிழ்த்தன முறையே.
குறுந்தொகை .
அகநானூறு .
மேற் இப்பாடல் பதிற்றுப்பத்துக் கடவுள் வாழ்த்தாக இருக்கலாம் என்றும், பெருந்தேவனார் பாடியதாகலாம் என்றும் கருதுவர்.
இன்னிலை கடவுள் வாழ்த்து. அகப்பொருள் .
பாலை இடை நின்று மீள்வரெனக் கவன்ற கிழத்தியைத் தோழி வற்புறுத்தியது.
இப்பாடலை இயற்றியவர் கடுகு பெருந்தேவன்.
குறிஞ்சி இஃது இரவுக்குறிவந்த தலைவன் சிறைப்புறத் தானாகத் தோழி சொல்லியது.
அகநானூறு .
பாலை பொருள் வயிற் பிரிவு கடைக்கூட்டிய நெஞ்சிற்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
பெருந்தேவனார் என்பதற்குக் கடுகு பெருந்தேவனார் என்னும் பாடவேறுபாடும் உளது.
படைத்தலைவரை வகுத்தல் .
புறத்திணை இயல் .
இது பெருந்தேவனார் பாட்டு குருக்கள் தமக்குப் படைத் தலைவரை வகுத்தது.
திருவள்ளுவமாலை .
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் பெயரால் உள்ள பாடல் இது.
கவி சாகரப் பெருந்தேவனார் பெயரால் வேறொரு வெண்பா உளது.
புகழேந்தியார் வாக்குடன் போட்டியிட்டு ஒப்ப நிற்கத் தக்க பெருந்தேவனார் வாக்கு எங்கே!
மாவிந்தத்தார் வாக்கு எங்கே!
செய்யுள் யாத்தலிலும் உரைநடை வரைதலிலும் தெளிந்து தேறாத ஒருவர் யாத்த நூல் அஃது என்பது வெள்ளிடை மலை.
இருப்பினும், இப்பாடல்கள் பாரதத்தின் இறுதிப் பகுதியைச் சேர்ந்தன.
இப்பகுதிக்குச் சுவடியில் மாவிந்தம் என்ற பெயரிடப் பெற்றிருக்கிறது.
அஃதாவது பாண்டவர்கள் சுவர்க்கமென்னும் மகா விந்தத்துக்குச் சென்ற பகுதி என்பது அதன் பொருள்.
தொடங்கும் என்பது துடங்கும் என்றாகுமா?
நித்திரையும் தெர்ப்பையும் விட்டெறியும் திண்டாட்டம் வருமா பெருந்தேவனார்க்கு?
இனி உரைநடை பற்றியோ உரைக்க வேண்டுவதில்லை!
இவர் பாரதவெண்பாப் பாடிய பெருந்தேவனார் அல்லர்.
பின்னிணைப்பு பாரதப் பழம்பாடல்கள் பெருந்திணை .
பொதியிற் சாந்த மெல்லாம் பொருதிரை முத்தினும் முழங்கழற் செந்தீப் பொத்துவது போலும் புலம்புமுந் துறுத்தே.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொண்ட பெருந்திணை இருவரும் பொருது வீழ்தல் .
படையறுத்துப் பாழிகொள்ளல் .
படையறுத்துப் பாழிகொள்ளும் ஏமம் என்பதற்கு இப்பாடல் எடுத்துக்காட்டு.
களிறெறிந் தெதிர்தல் .
மேற் களிறு எறிந்து எதிர்ந்தோர் பாடு என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
இது களிறெறிந்தான் பெருமை கூறுதலின் யானை நிலையுள் அடங்காதாயிற்று நச்.
வாளமலை .
களிற்றொடு பட்ட வேந்தனை அட்ட வேந்தன் வாளோர் ஆடும் அமலைக்கு எடுத்துக் காட்டு.
பெரும்பகை தாங்கும் வேலினாலும் என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டு.
புல்லா வாழ்க்கை வல்லாண் .
அமர் புல்லா வாழ்க்கை வல்லாண் பக்கம் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
அவிப்பலி .
அது வீரம் பற்றிய கருணை யாகலின் வாகையாயிற்று என்பர் நச். ஓடாப் படை யாண்மை .
வீரசோழியம் மேற்.
பதமீட்சி .
வீரசோழியம் மேற்.
இதில் ஏற என்று ஒருபதமே மீள வந்தமையால் பதமீட்சி என்னும் அலங்காரமாயிற்று.
பெருந்தேவனார் பாரதம் காண்க. ஊக்கம் .
வீரசோழியம் , மேற்.
தாக்கிய விடத்தெனைத் தடுப்பார் யாரென ஊக்கங் கூறுதற்கும், தன்வலி மிகுத்துச் சொல்லும் தன் மேம்பாட்டுரைக்கும் எடு.
உதாரதை .
வீரசோழியம் மேற்.
இஃது உள்ளமிகுதி சொன்னமையால் உள்ளமிகுதி உதாரதை.
குந்தி .
தண்டியலங்காரம் மேற்.
கால மலைவு என்பதற்கு எடு.
வீமன் தேர் .
தொண்டைமண்டல சதகம் மேற் அறன்வலி யுறுத்தல் .
கற்புடை மகளிர் .
கற்பில் மகளிர் .
விருந்தோம்பல் .
இனியவை கூறல் .
பொறையுடைமை .
தீவினையச்சம் .
புலால் மறுத்தல் .
இன்னா செய்யாமை .
கொல்லாமை .
பல்வகை நிலையாமை .
இடனறிதல் .
கண்ணோட்டம் .
வினைசெயல்வகை .
தூது .
பெருந்தேவனார் பாரதம் காண்க.
சூது .
நன்றியில் செல்வம் .
படைச் செருக்கு .
புறத்திரட்டு .
களம் .
கார் காலம் மடங்கல் ஆவணி, கன்னி புரட்டாசி.
கூதிர்காலம் துலை ஐப்பசி, நளி கார்த்திகை.
முன்பனிக் காலம் சிலை மார்கழி, சுறவம் தை.
பின்பனிக் காலம் கும்பம் மாசி, மீனம் பங்குனி.
இளவேனில் காலம் மேழம் சித்திரை, விடை வைகாசி.
முதிர்வேனில் காலம் ஆடவை ஆனி, கடகம் ஆடி.
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் .
தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதிகள் கோபாலையர் .
சாமிநாத சர்மா .
நூல் திரட்டு .
சாத்தன்குளம் இராகவன் நூற்களஞ்சியம் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் .
செவ்விலக்கியக் கருவூலம் .
தேவநேயம் .
தமிழ்க்கொடை .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை .
கருணாமிருத சாகரம் .
பாவேந்தம் கெட்டிஅட்டை .
புலவர் குழந்தை படைப்புகள் .
கவியரசர் முடியரசன் .
நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு .
நீதி நூல்கள் .
இராமநாதன் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதிகள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதிகள் .
கந்தையா அகராதிகள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் விரைவில் வெளிவர இருக்கும் பெருந்தமிழ் அறிஞர்களின் நூல்கள் .
மறைமலையம் .
மாணிக்கம் .
பெரியாரியம் தந்தை பெரியார் .
தமிழர் மருத்துவக் களஞ்சியம்
