அப்பாத்துரையார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்குறிப்பு அப்பாத்துரையம் ஆசிரியர் முதுமுனைவர்.
இரா இளங்குமரனார் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
அப்பாத்துரையார், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் முதலான பெருமக்கள் பலராவர்.
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் இரவு பகல் பாராது உழைத்து எழுதிய நூல்கள் க்கும் மேற்பட்டவை அவற்றுள் ஆங்கில நூல்கள் ஐந்து.
எங்கள் கைகளுக்குக் கிடைத்த நூல்கள் .
அவற்றைப் பொருள்வழிப் பிரித்துக் கால வரிசைப்படுத்தி தொகுதிகளாக அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழ் உலகுக்கு வழங்குகிறோம்.
இவ்விரு இயக்கங்களின் பங்களிப்பால் தமிழினம் எழுச்சிபெற்றது.
இவ்வுண்மையை இத் இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் எளிதாய் உணர முடியும்.
ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிஞர்களுள் முதல் வரிசையில் வைத்துப் போற்றப்படுபவர் அவர்.
அவர் எழுதிய நூல்களின் எண்ணிக்கையைக்குறித்து பெரியவர் முகம் மாமணி அவர்களும், பேராசிரியர் கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியன் அவர்களும் தத்தம் நூல்களில் வழங்கிய வரிசையைப் பின்பற்றி அப்பாத்துரையம் தொகுப்புகளை வெளியிடுகிறோம்.
தமிழகம் முழுவதும் அலைந்து, பெருமுயற்சியால் தேடிச்சேகரித்தவை இந்த நூல்கள்.
எங்களுக்குக் கிடைக்காத நூல்களைப் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ளோம்.
அந்நூல்கள் வைத்திருப்போர் வழங்கினால் நன்றியுடன் அடுத்த பதிப்பில் சேர்த்து வெளியிடுவோம்.
அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் தம் தொகுப்புரையில் இத்தொகுப்புகள் எவ்வாறு உருவாக்கப்பட்டன என்பதை விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அப்பாத்துரையாரின் அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகுக்கு வழங்கிய பதிப்பகங்களில் முதன்மையானது சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
தமிழ்தமிழர் மூலங்களைத் தமிழகம் தேடிப்படிப்பதற்கு அடித்தளமாக அமைந்த பதிப்பகம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
இந்நூல்களின் தொகுப்பாசிரியர் பேராசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் அவர்கள், தமிழாய்வுக் களத்தில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழாய்வுப் பரப்பிற்கு வலிமையூட்ட இவருக்குப் பல்லாற்றானும் உதவிவருபவர் இவருடைய அருமைக் கணவர் மருத்துவர் சேக்கிழார் அவர்கள்.
தமிழ்ப்பதிப்புலகம், இவ்விணையரின் தமிழ்க்காப்புப் பேருழைப்பை என்றும் நினைவு கூரும்.
தொகுப்பு நூல்களின் உள்ளடக்கம் செப்பமாக உருவாவதற்குத் தனக்குள்ள உடல் நலிவையும் தாங்கிக் கொண்டு உழைத்த தமிழ்மகள் கோ.
சித்திராவுக்கு நன்றி.
தொகுப்புகளின் முகப்பு அட்டைகள் பல வண்ண வடிவமைப்புடன் வருவதற்கு உழைத்த செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ் உழைப்பிற்கு நல்ல எதிர்காலம் உண்டு.
இத் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் நன்றாக வருவதற்கு உள்ளும் புறமும் உழைத்து உதவியவர் திரு.
இரா.
பரமேசுவரன்.
பதிப்புச்சிறப்பிற்கு உதவிய திரு.
தனசேகரன், திரு.
கு.
மருது, திரு.
வி.
மதிமாறன் இந்நால்வரும் நன்றிக்குரியோர்.
இத்தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்கள் பல இடங்களிலும் தேடிச் சேர்த்தவை.
முனைவர் இராம குருநாதன் அவர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
சென்னை தரமணியில் இயங்கி வரும் ரோசா முத்தையா நூலகப் பணியாளர்கள் உதவிக்கு நன்றி.
நூல்களை மெய்ப்புப் பார்த்து உதவியவர் பெரும்புலவர் அய்யா பனசை அருணா அவர்கள்.
முனைவர் அரு.
அபிராமி தன் ஆசிரியப் பணிக்கிடையிலும் சோர்வுறாது பதிப்பகம் வந்து இத் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு எல்லா நிலையிலும் உதவியவர்.
மேலும் இத்தொகுப்புகள் நன்றாக வெளிவருவதற்கு உதவியவர்களின் பெயர்கள் தனிப் பக்கத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது.
தனக்கென வாழாது, தமிழ்க்கென வாழ்ந்து, பல்லாண்டுக் காலம் உழைத்த பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரின் நூல்களை அப்பாத்துரையம் எனும் தலைப்பில் தமிழர்களின் கைகளில் தவழ விடுவதில் பெருமகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
ஆக்கத்தை எனக்கிந் நாட்டார் அளித்திட்ட அறிவை யெல்லாம் தேக்கிஎன் தமிழ்மேன் மைக்கே செலவிடக் கடமைப் பட்டேன். பாவேந்தர் கோ.
இளவழகன் தொகுப்புரை மறைமலையடிகளாரிடம் பட்டை தீட்டப் பெற்ற தன்மானத் தமிழறிஞர்!
இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ் அறிவாளுமைகளில் பெரும் புலமையாளர் பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார்.
இந்தி மொழி கற்பிக்கும் ஆசிரியராய்த் தொடங்கியது அவரின் வாழ்க்கை.
அவர் நூல்கள் தமிழ் ஆய்வுப் பரப்பில் பெரும் நல்விளைவுகளை ஏற்படுத்தின.
அவர் தமிழின் மூலத்தையே ஆராய முனைந்தவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார், பன்மொழிப் புலவரையும், பாவாணரையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டுவது மனங்கொளத்தக்கது.
தேவநேயப்பாவாணரையும் கா.
சமூகம் பல்வேறு கூறுகளை உள்ளடக்கிச் செயல்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
அச்செயல்பாடுகள் சரியான வகையில் அமைந்து உரிய புள்ளியில் இணையும் பொழுது, அச் சமூகம் மேலெழுகிறது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக்காலத்தில் தமிழகத்தில் அப்படியான ஒன்றைக் கட்டியமைக்க வேண்டிய நிலை இருந்ததால், அதன் தொடரச்சியான செயல்பாடுகளும் எழுந்தன.
அதற்கான ஒத்துழைப்பும் செயற்பாடுகளும் பல்வேறு நிலைகளில் துணையாக அமைந்தன.
மறைமலையடிகள், தேவநேயப்பாவாணரின் சிந்தனைகளை உட்செறித்து, வலுவான கருத்தாக்கங்களை உருவாக்கினார்.
அவை தமிழினத்தின் மறுமலர்ச்சிக்கு ஊன்றுகோலாய் அமைந்தன.
தாய்மொழியும், தாய்மொழி இலக்கியமும், தாய்மொழிக் கல்வியுமே மனித நாகரிகத்தின் அடிப்படை என்பது உணரப்படாமல் இந்தியா நெடுநாள் வாழ முடியாது.
அப்பாத்துரையார் தொடக்கத்தில் இந்திய தேசியப் பேரியக்கத்துக்குள் தம்மை இணைத்துக் கொண்டு, காந்தியடிகளின் கொள்கைகளை ஏற்றார்.
காங்கிரசு முன் வைத்த மொழிக்கொள்கை குறிப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்தியைத் திணிக்க முற்பட்ட முயற்சி, தமிழகத்தில் பெரும் கொந்தளிப்பை உருவாகியது.
இந்த நிகழ்வு அவரைத் தமிழர் தேசியம் நோக்கித் திருப்பியது.
அதனால் பெரியாரின் சுயமரியாதை, பகுத்தறிவுச் சிந்தனைகளோடு தம்மை இணைத்துக்கொண்டார்.
தமது நிலைப்பாட்டை, அவரே கூறுகிறார்.
சர்.ஏ.
இராமசாமி முதலியார் போன்றவர்கள் தொடக்கத்தில் சுயமரியாதை இயக்கத்தை ஆதரித்துப் பின் விலக நேர்ந்தது.
பெரியார் இதனை எதிர்க்கவில்லை.
பன்மொழிப் புலவர் பெயரால் வெளிவந்த முதல் நூல் குமரிக்கண்டம் .
இது மொழிபெயர்ப்பு நூல்.
காழி.
கண்ணுசாமி பிள்ளை சில பக்கங்கள் மொழிபெயர்த்து இருந்ததை, முழுமையாக இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, உலக இலக்கியங்களை, வரலாறுகளைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்தல்.
தமிழ் மொழி, இனம் தொடர்பான ஆங்கில நூல்களைத் தமிழில் தருதல்.
தமிழ் மொழி, இனம், நாடு சார்ந்த சிந்தனையாக்கங்கள் வழங்கல்.
தமிழ் இலக்கியங்களை உலக இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டு நோக்கி தமிழ் இலக்கியத்தின் சிறப்பை உணர்த்தல்.
திருக்குறளுக்கு மிக விரிவான விளக்கவுரை வரைதல்.
நுண் விளக்கங்களுடன் பல்வகை அகராதி தொகுத்தல்.
இந்த அடிப்படையில் அவருடைய நூல்கள் தொடர்ந்து வெளிவந்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் நடுவண் அரசின் செய்தித் துறையில் பணியாற்றிய பொழுது, இந்தியாவில் மொழிச் சிக்கல் என்னும் நூலை எழுதினார்.
இந்நூலுக்கு மறைமலையடிகள் பக்க அளவில் முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
இந்நூல் எழுதியதன் காரணமாக அவரது அரசுப் பணி பறிக்கப்பட்டது.
பணியின்றி இருந்த காலக்கட்டங்களில் நூற்றுக்கு மேற்பட்ட நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் இப்போது அனைத்து நூல்களையும் தொகுதிகளாக வெளியிடும் அரும்பணியை நிறைவேற்றியுள்ளது.
ஐயா அவர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றும் பேருழைப்பு என்னை வியக்கச் செய்யும்.
மெய்வருத்தம் பாராமல் கண்துஞ்சாமல் எடுத்த செயலை நேர்த்தியோடு செய்ய வேண்டும் என்பதில் உறுதியாக நிற்பவர்.
அவருடன் இணைந்து இத்தொகுப்பினை உருவாக்குவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறேன்.
பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்களிடமிருந்தும் சில நூல்கள் பெறப்பட்டன.
கிடைத்த நூல்கள் .
அவை தொகுதிகளாகத் தொகுக்கப்பட்டு வெளி வருகின்றன.
அத் தொகுதிகள் கீழ்க்காணும் முறைகளில் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு .
வரலாறு .
ஆய்வுகள் .
மொழிபெயர்ப்பு .
இளையோர் கதைகள் .
பொது நிலை பெரும்பான்மை நூல்கள் இத்தொகுப்பிற்குள் அதனதன் பொருள் அடிப்படையிலேயே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
பக்கச் சமநிலை கருதி மாற்றம் பெற்றும் உள்ளன.
வெவ்வேறு பதிப்பகங்கள் ஒரே நூலை வேறு வேறு பெயர்களில் வெளியிட்டிருந்தன.
சில நூல்களின் முதல் பதிப்பு கிடைக்காத நிலை!
கிடைத்த பதிப்புகளின் அடிப்படையிலேயே நூல்கள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
முகம் மாமணி அவர்களின் அறிவுச்சுரங்கம் அப்பாத்துரையார் என்ற நூலையும், பேராசிரியர் முனைவர் கு.வெ.
பால சுப்பிரமணியம் அவர்கள் எழுதியுள்ள பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரை என்ற நூலையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அப்பாத்துரையம் தொகுக்கப் பட்டுள்ளது.
இந்தக் கால வரிசை அடிப்படையிலான நூற்பட்டியல் இத்தொகுப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
அப்பாத்துரையார் குறித்து வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகள், அறிஞர்கள் கருத்துக்கள், அவர் குறித்த பாடல்கள் திரட்டப்பட்டு இத் தொகுப்புகளில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
விடுபட்ட நூல்கள் கிடைக்கச் செய்தால் அடுத்த பதிப்பில் நன்றியுடன் வெளியிடப்பெறும்.
அவரின் திருக்குறள் விளக்கவுரை இத்துடன் இணைக்கவில்லை.
காரணம் பக்கம் மிகுந்து இருப்பதே.
குறைகள் இருப்பின், சுட்டிக் காட்டவும்.
மறுபதிப்பில் அவை திருத்திக்கொள்ளப்படும்.
இத்தொகுப்பு உருவாவதற்கு எல்லாவகையிலும் முன்னின்றவர் ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார்.
பகுப்பு முறைகளைச் சரிபார்த்துக் கொடுத்தவர் ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார்.
நூல்களைத் தட்டச்சு செய்தும், நூலின் உள் வடிவமைப்பினைச் செப்பம் செய்தும் தந்தவர் திருமதி.
கோ.
சித்திரா, தொகுப்பு அனைத்திற்கும் சிறப்புற மேல் அட்டைகளை வடிவமைத்தவர் செல்வன்.
பா.
அரி ஹரிஷ், தொகுப்புப் பணியில் துணை செய்தோர் என் ஆய்வு மாணவர்கள் திருமதி.
பா.
மாலதி, திரு.
கா.
பாபு, செல்வன்.
சு.
கோவிந்தராசு, செல்வி.
கா.
கயல்விழி.
என் பணிகள் அனைத்திற்கும் என்றும் துணைநிற்பவர் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார்.
இவர்கள் அனைவருக்கும் என்றும் என் நன்றியும் அன்பும் உரியன.
கல்பனா சேக்கிழார் நூலாசிரியர் விவரம் பன்மொழிப் புலவர் கா.
நாச்சியார், திருமதி.
அலமேலு வளர்ப்பு மகள் திருமதி.
பணி திருநெல்வேலி நாசரேத் பகுதியில் இந்திப் பிரச்சார சபா ஆசிரியர்.
நெல்லை எம்.டி.டி.
கல்லூரி இந்தி ஆசிரியர்.
பள்ளி ஆசிரியர், செட்டிநாட்டில் அமராவதிபுத்தூர் மற்றும்கோனாப்பட்டு.
மைய அரசின் செய்தித் தொடர்புதுறையில் பணி சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதிப் பணியில் இணை ஆசிரியர்.
தமிழக வரலாற்றுக் குழு உறுப்பினர் அறிஞர் தொடர்பு தொடக்கத்தில் காந்திய சிந்தனை.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றம் சார்பில் கலைமாமணி.
இல் தமிழ்நாடு அரசு வழங்கிய திரு.வி.க. விருது, தங்கப் பதக்கம்.
செம்மல் விருது.
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவர்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்பு உறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
பன்மொழிப்புலவரின் வாழ்க்கை வரலாற்று நூல்கள் அறிவுச் சுரங்கம் கா.
அப்பாத்துரையார், முகமாமணி, மாணவர் பதிப்பகம், சென்னை , .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார், பேரா.முனைவர்.
கு.வெ.
பாலசுப்பிரமணியம், சாகித்திய அகாதெமி, .
பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் தொகுப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திரு ஆனந்தன் திருமதி செல்வி திருமதி வ.
மலர் திருமதி சு.
கீதா திருமிகு ஜா.
செயசீலி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் திருத்தத்திற்கு உதவியோர் பெரும்புலவர் பனசை அருணா, திரு.
க.
கருப்பையா, புலவர் மு.
இராசவேலு திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் செல்வி பு.
கலைச்செல்வி முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் அ.
கோகிலா முனைவர் மா.
வசந்தகுமாரி முனைவர் ஜா.
கிரிசா திருமதி சுபா இராணி திரு.
இளங்கோவன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன் அச்சாக்கம் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
பொருளடக்கம் சரித்திரம் பேசுகிறது .
வரலாற்றின் குரல் ...
.
உலகில் நாம்!
...
.
வரலாற்றில் நாம்!
...
.
தேசத்தில் நாம்!
...
.
தமிழகத்தில் நாம்!
...
.
தப்பெண்ணக் கோட்டை ...
.
வரலாற்றின் வினாக்கள் ...
.
தமிழகத்தின் தனிப் பண்பு ...
.
வருங்கால வளம் ...
மொழிவளம் .
மொழி வாழ்வும் நாகரிகமும் ...
.
மொழிக்கு உயிர் உண்டா ...
.
மொழி இனம் பண்பு ...
.
தமிழின் சொல் வளம் ...
.
திராவிட இலக்கியம் ...
.
தமிழ் தாய் சமற்கிருதம் சேய்!
...
.
தமிழும் தேவநாகரியும் ...
.
முதல் தாய் மொழி ...
.
தமிழகத்தின் வருங்கால அறிவுநூல் வளர்ச்சி ...
.
இலக்கியமும் வாழ்வும் ...
.
இயல் நூல் வளர்ச்சி ...
.
தமிழர் வேதம் ...
.
தமிழர் குடியாட்சி ...
.
மன்றம் தரும் மனவளம் ...
.
வருங்கால உலகம் பற்றி வள்ளுவர் கண்ட கனவு ...
.
தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தொண்டு ...
.
மொழியில் பொதுவுடைமை ...
.
ஆங்கிலமா?
இந்தியா?
தமிழா?
...
.
புதியதொரு கல்வித்திட்டம் வேண்டும் ...
.
நான் விரும்பும் உலகம் ...
.
கலைவளம் ...
சரித்திரம் பேசுகிறது முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் தமிழ்மண் பதிப்பகம், சென்னை .
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
.
வரலாற்றின் குரல் சரித்திரம் பேசுகிறது!
வரலாறு குரல் எழுப்புகிறது!
ஒரு வாயாலல்ல, பல நூறு வாய்களால்!
ஒரு நூற்றாண்டுச் சரித்திரமல்ல, ஒரு நாட்டுச் சரித்திரமல்ல பல நூற்றாண்டுச் சரித்திரங்கள், பல நாட்டுச் சரித்திரங்கள்!
ஒரு மொழியில் மட்டுமல்ல உலகின் பல நூறு மொழிகளில் சரித்திரம் பேசுகிறது!
மொழிகளில் மட்டுமா?
காவியங்களிலும் ஓவியங்களிலும் அது இன்னிசை பயில்கின்றது.
கலைகளிலும் கலைப் பொருள் களிலும் அது மிழற்றுகின்றது.
பாறைகளிலும் மண்ணடியிலுள்ள புதைபொருள்களிலும் அது உரையாடுகின்றது.
மனித உலகின் வரலாறு மாண்புமிக்க தன் பல்லாயிர வாய்களால், பல்லாயிர வகைகளில் நமக்குப் பயனுடைய படிப்பினைகள் தருகிறது!
மனிதன் வாழ்ந்த வகை, வளர்ந்த வகைகளை அது காட்டுகிறது.
அவன் தாழ்ந்த வகை, தளர்ந்த வகைகளைத் தீட்டுகிறது.
மன்னர் சென்ற வழிகளை அது வகுத்துரைக்கிறது.
மக்கள் அடைந்த நலங்களை, இன்னல்களை அது தொகுத்துணர்த்துகிறது.
மொழி கடந்த கலை வரலாற்றின் குரலுக்கு ஒரு தனி மதிப்பு உண்டு.
தனி ஆற்றல், தனிக் கவர்ச்சி உண்டு.
தனிப்பட்ட நிறைபயனும் உண்டு.
ஏனெனில், அது இயல்களில் ஓர் இயல்.
இயல்களின் மெய்மை, வாய்மை உடையது.
அது கலைகளில் ஒரு கலை, கலையின் கவர்ச்சி உடையது.
அதே சமயம் இயல் கடந்து, கலை கடந்து அது நிறைவளமும் நிறைபயனும் உடையது.
இயல்களையும் கலைகளையும் வளர்ப்பது அதுவே.
இயல்கள் பல கலைகள் பல, இயல்களுக்கும் கலைகளுக்கும் அடிப்படையாயுள்ளது மொழி.
வரலாறு இவையனைத்தையும் உள்ளடக்கியது.
இயல்களின் வரலாறுகள், கலைகளின் வரலாறுகள், மொழியின் வரலாறு, மக்கள் வரலாறு ஆகிய யாவும் நாட்டு வரலாற்றின் கூறுகளே.
அத்தகைய பல நாட்டு வரலாறுகள், மக்கள் வரலாறுகள் ஆகியவற்றின் கூட்டுத் தொகுதியே சரித்திரம், உலக வரலாறு!
வரலாறு உண்மையில் ஒரு பேராறு.
இயற்கை என்னும் வான் முகில்வளமே அதன் கருமூலம்.
மனித இனம் என்னும் தடங் குவட்டிலிருந்து.
அது பிறக்கிறது.
காலத்திலும் வாழ்க்கைப் பரப்பிலும் அது தவழ்ந்தோடி அவற்றை வளப்படுத்துகிறது.
எல்லையற்ற நிறைபயன் என்னும் கடல் நோக்கி அது பாய்கிறது, பாய்ந்து கொண்டேயிருக்கிறது.
வரலாறு மொழியில் எழுதப்படலாம்.
எந்த மொழியிலும், உலகின் பன்னூறு மொழிகளிலும் எழுதப்படலாம்.
ஆனால் இயல்பு முறையில், அது மொழி கடந்த கலை.
அதன் குரல் மொழியின் குரல் அன்று மொழி கடந்த கலையின் குரல்.
கற்சிலை, வண்ணத்திரை ஓவியம், மொழியின் காவியம் ஆகியவற்றைக் கலைஞன் பேச வைக்கிறான்.
ஆனால், வரலாறு தானே இயற்கை மொழியில் பேசுகிறது.
அதைத் தானும் கேட்டு, மொழி மூலம் பிறரையும் கேட்கவைக்கும் அருங் கலைஞனே வரலாற்றாசிரியன்.
பேசும் கலை கல் உயிரற்றது.
கலைஞன் அதைச் சிலையாக்குகிறான், உயிர் கொடுக்கிறான்.
அது பேசுகிறது.
கல்லா உள்ளங்கள்கூட அதன் வசப்படுகின்றன.
உயிருள்ள உருவங்களின் பேச்சைவிடச் சிறப்பு வாய்ந்த ஒரு மொழியில், கலை மொழியில், அது பேசுகிறது.
பேசி, உயிர்ப்பண்புடைய உள்ளங்களையே இயக்குகிறது.
உயிருள்ள உருவங்களின் பேச்சுக்கு ஓய்வு உண்டு.
பேச்சு காற்றில் மிதந்து சென்று பரந்து மறைந்து விடுகிறது.
ஆனால் சிலையுருவங்களின் கலைப்பேச்சு மறைவதில்லை.
கலையுடன் இணைந்து அது நிலையாக இயங்கிக்கொண்டே இருக்கிறது.
கல்லிலும் வண்ணப் பொருள்களிலும் பதிந்து, அது நம் கண்களில் ஓயாது உலவுகிறது நம் கரத்தில் இடைவிடாது நிலவுகிறது.
பல்லவன் மகேந்திரவர்மன் ஆயிரத்தைந்நூறு ஆண்டு களுக்கு முன் தமிழகத்தை ஆண்ட பேரரசன்.
அவன் மக்கட் பேரரசன் மட்டுமல்ல வீரப் பேரரசன் மட்டுமல்ல கலைப் பேரரசனாகவும் விளங்கினான்.
இன்று நாம் அதை நேரடியாகக் காணவும் முடியாது, கருதவும் முடியாது.
ஆயினும் அவன் கட்டுவித்த சிற்றன்னவாசல் குகைக்கோயில் ஓவியங்களில், நாம் அக் காட்சியைக் கண்ணுறுகிறோம்.
அதுபோன்ற பல இனிய கலைக்காட்சிகளும் நம் கண்முன் இழைகின்றன.
மகேந்திரன் புன்முறுவலை நாம் இன்றளவும் காண்கிறோம்.
உலகமும் காண்கிறது.
காலங்கடந்து கலைஞன் வாழ்வும் நம் வாழ்வும் கடந்து, அது புன்முறுவல் பூத்துக்கொண்டே யிருக்கிறது.
உருவங்கள் பேசிக் கொண்டேயிருக்கின்றன.
உயிருள்ள உருவங்கள் வாயால் மட்டுமே பேசும்.
கலைஞன் அழகுருவங்களில் பேசாத பகுதி இல்லை என்னலாம்.
கண் பேசும்.
இதழ்கள் பேசும்.
சிற்றிடையும் சிறு விரல்களும்கூடப் பேசமுடியும்.
இவை மட்டுமோ?
கோடுகளும் புள்ளிகளும் வேறு வேறு குரலெழுப்பும், வண்ணங்களும் வளைவுகளும் வகைவகையாக இசை மிழற்றும்.
பேசும் நகரம் வரலாறு கலையைக் காட்டிலும் மாயமான ஆற்றலுடைய உயிர்க் கலை.
கல் சடப்பொருள்.
ஆனாலும் கலைஞன் அதற்கு உயிரூட்டுகிறான்.
உயிர்களில் சிறந்த மனித உயிரையே அதனால் வயப்படுத்துகிறான்.
இது பெரிதான ஆற்றல்தான்.
ஆனால், அந்த மனித உயிர் வாழ்க்கையை கலைப் பொருளாக்குகிறான் வரலாற்றுக் கலைஞன்.
இயற்கை என்னும் திரையில் காலம் என்னும் தூரிகை கொண்டு அதைத் தீட்டுகிறான்.
உயிருக்கும் உயிர் வாழ்க்கைக்கும் அவன் உள்ளுயிர் கொடுத்து விடுகிறான்.
கலையின் பண்பினால் கல் பேசுமானால், அதன் உள்ளுயிர்த் துடிப்புப் பெற்ற உயிர்ப்பண்பு எவ்வளவு கிளர்ச்சியுடன் பேசாது!
ஆயிரத்தெண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் இத்தாலி நாட்டில் பாம்பி என்றொரு மாநகர் இருந்தது.
அதன் அருகே விசூவியஸ் என்ற ஒரு மலை உண்டு.
அது ஒரு தூங்கும் எரிமலை.
ஒரு நாள் திடுமென அது விழித்துக் கொண்டது.
பெருமூச்சு விட்டு அனலும் ஆவியும் கக்கிற்று.
புகைப் படலங்கள் எழுந்து வானத்தையும் திசைகளையும் மறைத்தன.
அடிநிலப் பாறைகளுடன் கற்பாறைகளும் உருகிக் குழம்பாகிப் பெருக்கெடுத்தோடின.
நகரமும் நகர வாழ்வும் ஒரு கணப்போதில் கற்குழம்பினடியில் உயிருடன் புதையுண்டன.
மாநகரம் மறைந்து போயிற்று!
உலகமும் அந்த மாநகரத்தைச் சில நாட்களுக்குள் மறந்து விட்டது!
இருநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னே ஓர் இத்தாலிய இளவரசன் தோட்டத்தில் நீருக்காகக் கேணி அகழ்வித்தான்.
அதன் பயனாய்த் தற்செயலாக நிலத்தின் ஆழத்திலிருந்த நகரம் வெளிப்பட்டது.
உலகிலே புதைபொருளாராய்ச்சியைத் தூண்டிய முதல் நிகழ்ச்சி இதுவே.
அது மட்டுமோ?
கலைகளின் களஞ்சியம் இயல்களின் எழிற்கோவை உலகின் கூறுகள் பல, கோணங்கள் பல.
அவற்றைக் கண்டு வரலாற்றுக் கலை ஆக்கும் கலைஞரும் பலப் பலர், பல வகையினர்.
அவர்கள் படைத்த, படைக்கிற உருவங்கள் பல்லாயிரம் படைத்த உருவங்களின் முகங்களோ பன்னூறாயிரங் கோடி!
அத்தனையும் பேசுகின்றன, வரலாற்றுக் கலைஞன் கையில்!
அத்தனையையும் பேச வைக்கிறான் அவன்!
அது மனித நாகரிகத்தைத் தோற்றுவித்து, வளர்த்து வருங்கால வள நோக்கி அதைக் கொண்டு சென்று பேண முனைகிறது.
உயிருக்கும் உயிர்கொடுக்கும் திறமுடையது வரலாற்றுக் கலையின் உள்ளுறை பேருயிர்.
இயற்கைக்குக் அது நின்று பயன் அளிக்கிறது!
வரலாறு இங்ஙனம் கலைகளின் களஞ்சியமாக, இயல்களின் எழிற்கோவையாக இயங்குகிறது.
அது வாழ்க்கையைப் படம் பிடித்துக் காட்டி விளக்கும் ஒரு விளக்கக் கண்ணாடி.
இயற்கையின் மறை கதவம் திறக்கும் ஒரு திறவுகோல்.
அதன் பேச்சு நம் உயிர் மூச்சு.
அதை அறிந்தவர் எல்லாம் அறிவர்.
எல்லா அறிவும் அதன் ஒரு பகுதியே.
ஓடும் திரைப்படம் இயல்கள், கலைகள் நிலையான உலகத்தை, நம் கண்முன் நிலவும் நிகழ்கால உலகை மட்டும் அளாவி நிற்பன.
வரலாறோ, இயங்கும் உலகை, உலக இயக்கத்தையே ஓடும் திரைப்பட மாக்குவது.
அது காலத்தில் வளர்வது.
இறந்த காலத்தை ஆய்வது!
நிகழ்காலத்தை விளக்குவது, வருங்காலத்தை ஆக்குவது!
முக்காலமும் அளாவிய மற்றோர் இயல், மற்றொரு கலை கிடையாது என்றால் தவறில்லை.
நிகழ்ச்சிகளை மட்டுமின்றி, நிகழ்ச்சிகளின் போக்கை, காரணகாரியத் தொடர்பை, தோற்ற வளர்ச்சிகளை, தளர்ச்சி ஒடுக்கங்களைக் காட்டுவது வரலாறு.
அது பொருள்களை மட்டுமின்றி, பொருள்களின் பண்புகளையும், பொருள்கள் பண்புகள் ஆகியவற்றின் தொடர்புகளையும் காட்டி, நமக்கு எல்லையற்ற படிப்பினைகளைத் தருகிறது.
மெய்மை கடந்த வாய்மை, வாய்மை கடந்த உண்மை உணர்த்தவல்ல அருங்கலை அதுவே.
கண்கூடாகக் காண்பது, புலன்கள் மூலம் உணர்வது மெய்மை.
இது அறிவின் உடற்கூறு நிகழ்காலக் கூறு.
இதனடிப்படையிலே.
இதன் மூலம் உணர்வால் உய்த்துணரப்படுவது வாய்மை.
இது உணர்வுக் கூறு, உள்ளுடற் கூறு, இறந்தகாலக் கூறு.
இவ்விரண்டின் இணைவாராய்வால், வரலாற்று முறையால், நுனித்துணரப் படுவது உண்மை.
இதுவே அறிவின் உயிர்க்கூறு, எதிர்காலக் கூறு.
உயிருள்ள வரலாறு இம்முக்கூறுகளும் அமையப் பெற்றதேயாகும்.
வரலாற்றின் குரலறிந்து, அதன் படிப்பினைகளின் பாங் குணர்ந்தால், நம்மால் என்னதான் செய்ய முடியாது?
அவற்றின் மூலம் நம் நாட்டை வளப்படுத்தலாம், நாட்டு மொழியை வளர்க்கலாம் நாட்டு மக்கள் வாழ்வை மாட்சிமைப்படுத்தலாம்!
நாட்டுக்கும், மொழிக்கும், இனத்துக்கும் புகழ் தந்து, உலகுக்கே உயர்வு நாடலாம்!
உலகம் நாட்டைப் போற்ற, நாடு நம்மைப் போற்ற, நாம் புகழ் மலையின் பொற்குவடுகளில் தவழ்ந்து உலாவலாம்!
வரலாற்றின் மறை குரலறிந்தவர்கள் தாமே தம் வாழ்வின் சிற்பிகள் ஆகலாம்.
தம் வாழ்வின் விதியைத் தம் மதிவழி நிறுத்தலாம்.
அக்குரலறிந்து, மக்களை அவ்வழி நடத்துபவர்கள்.
தம் நாட்டின் விதியை, தம் மொழியின் ஊழை, தம் உலகின் போக்கைத் தாமே ஆக்கிக்கொள்ளும் ஆற்றல் உடையவர் ஆவர்.
உயிர்ப் பண்பின் இரகசியம் பெரியார் எல்லாம் பெரியரும் அல்லர், சிறியார் எல்லாம் சிறியரும் அல்லர்!
அவர் அடுக்குடன் அடுக்காக, நாம், கல்லில் உருவம் சமைக்க வல்லார் எல்லாம் கலைஞர் அல்லரும் அல்லர் என்று இணைக்கலாம்.
கலைப்படம் வரையும் கலைஞரைப் போலவே, நிழற்படம் ஆக்கும் ஒளி நிழற் கருவிகளும் உண்டு.
இவை போலவே, உயிர்த்துடிப்புள்ள பேசும் வரலாறு காண்பவரும் உண்டு.
பேசமாட்டாத, உயிரற்ற ஊமை வரலாறுகள் காண்பவரும் உண்டு.
கல்லுக்கு உயிர்க் கலைஞன் ஊட்டும் உயிர்ப்பண்பு கல்லில் இல்லை.
கற்சிலைக்கு முன்மாதிரியாகக் கருதப்படும் உயிருருவத்தில் கூட இல்லை.
அது கலைஞன் உள்ளத்திலிருந்தே, உள்ளத்தில் கருக்கொண்டு துடித்தாடும் கலைப் பண்பிலிருந்தே வடித்து உருவாக்கப் பெறுகிறது.
வரலாற்றுக் கலையின் உயிர்ப் பண்பும் இது போன்றதே.
மனித வாழ்க்கை அக்கலைஞனுக்குக் கல்லையும், தீட்டு திரையையும் ஒத்தது.
அவன் அறிவு அவனுக்குத் தூரிகை, உளி போன்று ஒரு கருவி போன்றது.
வரலாற்றின் மெய்மை அவன் கலைக்குரிய உருவமைதி மட்டுமே.
அவன் கலையின் உயிர்ப்பண்பு இவற்றிலில்லை.
இவை கடந்து, வாழ்க்கையை அவன் தீட்டிச் செல்லும் போக்கிலும், திசையிலும், முறையிலுமே அது அமைந்துள்ளது.
இவை நிறைந்த வரலாறே பேசும் வரலாறு.
இவை இடம் பெறாத வரலாறு பேசாத, உயிரற்ற வரலாறேயாகும்.
நம் பள்ளி கல்லூரி வரலாறு எழுதியவன் ஏட்டைக் கெடுத்தான், படித்தவன் பாட்டைக் கெடுத்தான் என்பது பழந்தமிழ்ப் பழமொழி.
இதனுடன் புதுத் தமிழ்ப் புதுமொழியாக, கேட்டவன் காதுகளையும் கெடுத்துக் கொண்டான் என்று நாம் சேர்த்துக்கொண்டால் தவறில்லை.
ஏனென்றால், கலை வளர்ச்சியடைவதற்குரிய மூன்று தேவைக் கூறுகளை அது நன்கு எடுத்துக் காட்டிவிடும்.
பாட்டை இயற்றுபவனுக்கும் கலைப்பண்பு வேண்டும்.
அதைப் பிறர் கேட்டு நுகரப் பாடுபவனுக்கும் அப்பண்பு தேவை.
கேட்பவனுக்கும் அது இல்லாவிட்டால் பாட்டு பயன்படாது.
இதைப் போலவே வரலாற்றை இயற்றுபவனுக்கு மட்டுமன்றி, அதைக் கற்பிப்பவருக்கும் கற்பவருக்கும் வரலாற்றுப் பண்பு இன்றிமையாதது.
நம் பள்ளி கல்லூரி வரலாறுகள் இம் மூவகைகளிலும் இன்னும் குறைபாடுடையவைகளாகவே இருக்கின்றன.
நம் பள்ளி கல்லூரிக் கல்விமுறையும், வரலாற்றுக் கல்வியும் ஒருங்கே மேலை உலகம் நமக்குத் தந்த ஒளிகளே.
நம் பண்டைப் பெருமை அழிந்து இரண்டாயிர ஆண்டுகளாக நாம் வரலாற்று உணர்வற்று, ஆராய்ச்சி உணர்வுமற்றுக் கிடந்தோம்.
மேலை உலகு இரண்டையும் தந்தது.
நமது புதுவாழ்வுக்கு இது வழிவகுத்துள்ளது.
மாறாத ஓர் அறிவற்ற பண்பை நாம் நேற்றுவரை பின்பற்றினோம்.
இது பழைய அடிமைத்தனம்.
இப்போது மாறுபடும் ஓர் அறிவுடைய பண்பைப் பின்பற்றுகிறோம்.
இது புதிய அடிமைத்தனம்.
உயிர்த்துடிப்புடைய வரலாறு கண்டு நாம் பயன் அடைய வேண்டுமானால், பழைய அடிமைத்தனம் மட்டுமன்றி, புதிய அடிமைத்தனமும் போகவேண்டும்.
உருவைப் பின்பற்றும் முறையையும், மாறுபடும் இயக்கங்களைப் பின்பற்றும் முறையையும், ஒருங்கே விட்டுவிட வேண்டும்.
நம் உள்ளுயிர்ப் பண்பைத் தட்டி எழுப்பி, அதன் வழி நின்று புத்தார்வத்துடன் முன்னேற வேண்டும்.
புராணக் கதைகள், கற்பனைகள், அரைகுறைக் கேள்வி மரபுகளை விட்டு நாம் முன்னேறி விட்டோம், பள்ளி கல்லூரிகளிலாவது!
மன்னர் இளங்கோக்கள் வாழ்வு தாழ்வு, வெற்றி தோல்விகள் கடந்து, மனித வாழ்க்கையில் கருத்துக் கொண்டு விட்டோம்.
இத்தனையும் வரவேற்கத்தக்கனவே.
ஆனால் இம்முறைகள் நம் மக்கள் ஆர்வத்தை, நம் பள்ளி மாணவர் உணர்ச்சியைத் தூண்ட வில்லை.
தூண்டும் முறையில் மாணவர் ஆர்வம் தட்டி எழுப்பப்படவில்லை.
ஏனென்றால், கற்பிக்கும், ஆசிரியர்களுக்கும் எழுதும் நூலாசிரியர்களுக்கும் நாட்டார்வம், மொழியார்வம், மக்கள் நல ஆர்வம், உலக ஆர்வம் ஏற்படவில்லை.
மேனாட்டு முறைகளைச் சுடச்சுடப் பார்த்துப் பின்பற்றும் சடங்கார்வமே முனைப்பாயிருந்து வருகிறது.
பொருளற்ற சடங்குகள் நிறைந்த நம்நாட்டு வாழ்வில், புதுமைகூட எளிதில் தன் பண்பற்ற அடிமைத்தனத்தின் சின்னமாகி ஒரு சடங்காகி விடுகிறது!
அவற்றிலேயே அவ்வுயிர்த்துடிப்பைப் பெற முடியும்.
அவற்றின்வழிநாடும் உணர்வே கலைப்பண்பு ஆகிறது.
அவ் வுணர்வே, கலை ஆக்குகிறது, இயல் ஆக்குகிறது.
அத்தகு கலைகளைத் தமிழகம், இரண்டாயிர ஆண்டுகளுக்கு முன்பு பெற்றிருந்தது.
அத்தகைய இயல்களை மேலைஉலகம் இன்று பெற்றிருக்கிறது.
அக்குரல்களுக்கு நாம் செவி சாய்ப்போம்!
.
உலகில் நாம்!
உலகம் எல்லையற்ற பரப்புடையது.
ஆனால் அது மனிதன் ஆற்றலெல்லைக்குட்பட்டுக் குறுகி வருகிறது.
உலகம் பல்வண்ணப் பெருக்கம் உடையது.
பல நாடுகள் கொண்டது.
வேறுபாடுகள், வேற்றுமைகள் நிறைந்தது.
ஆயினும் அது ஒன்றுபட்டுக் கொண்டு வருகிறது.
ஓருலகம் ஆகிக் கொண்டு வருகிறது.
இயல் நூல் வளர்ச்சி இடத்தை வென்றுவிட்டது, வென்று வருகிறது.
இது விசை வண்டி, தொடர் ஊர்தி, மின்னூர்தி, நீராவிக்கப்பல், வானூர்தி ஆகியவற்றின் விளைவு.
காலத்தையும் இயல் நூல் வென்று விட்டது, வென்று வருகிறது.
இது அஞ்சல், தந்தி, கம்பியில்லாத் தந்தி, தொலைபேசி, தொலைக்காட்சி ஆகியவற்றின் பயன்.
இவற்றால் உலகு விரைந்து மனிதன் கைக்கெட்டிய தொலைவுக்கு உட்பட்டுக் குறுகிவருகிறது.
அத்துடன் நாடு கடந்த, இனம் கடந்த, மொழி கடந்த தொடர்புகள் பெருக்கமுற்று வருகின்றன.
எல்லைக்குட்பட்டுக் குறுகிவரும் உலகம்!
பங்கு என்ன?
நில இயலும் இயற்கையும் இதில் நமக்கு எந்த அளவில் உதவுகின்றன?
எந்த அளவில் தடங்கலாயுள்ளன?
நம் வரலாற்று மரபு அதாவது பண்பு எந்த அளவில் நமக்கு உகந்ததாயிருக்கிறது?
எந்த அளவில் ஊறு செய்கிறது?
உலகச் செய்திகள், தேசக் செய்திகள், சில்லறைச் செய்திகள்!
பத்திரிகைச் செய்திகளின் முக்கிய கூறுகள் இவையே.
உலகச் செய்திகள் வல்லரசுகளின் வட்டாரங்களுக்குரியவை.
அவை பெரும்பாலும் அமெரிக்க, ஐரோப்பியச் செய்திகளாக இருக்கும்.
இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின் தற்காலிகமாக சீனாவும் அதில் சிறிது இடம் பெற்றுள்ளது.
அவ்வக் காலங்களில், அமெரிக்க, ஐரோப்பிய நலங்கள் பாதிக்கப்பெறும் இடங்களில், பிற வட்டாரங்களிலும் நிகழ்கால வரலாற்றொளி கொஞ்சம் நிழலாடும்!
இன்றைய ஓர் உலகின் உயிர் மையங்கள் இவையே.
இன்றைய ஓர் உலகத்தின் உயிர்ப் பகுதி, தலைப் பகுதி, இதயப் பகுதி நம் இடமல்ல, நாமல்ல.
நமக்கருகிலுள்ள இடமுமல்ல.
நம்முடன் தொடர்புடைய இடங்களுமல்ல.
நம் இடத்துக்கும் அந்த ஓர் உலகுக்கும் இடையேயுள்ள தொலை ஒரு முழு உலகத் தொலை என்றே கூறலாம்.
ஏனெனில், நாம் உலகத்தின் ஒரு கோடி என்றால், அந்த உலகம் கிட்டத்தட்ட அதன் மறுகோடி!
நமக்கும் அந்த ஓர் உலகத்துக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பு சரிசமத் தொடர்பு அல்லது தோழமைத் தொடர்பும் அல்ல.
சிறிது ஏற்றத் தாழ்வுடைய தொடர்பு அல்லது போட்டித் தொடர்பும் அல்ல.
அது பெரிதும் ஆண்டவன் பக்தன், ஆண்டான் அடிமை, அரசன் ஆண்டி, முதலாளி தொழிலாளி ஆகிய தொடர்புகளுடன் ஒத்தது.
பத்திரிகைச் செய்திகளின் இரண்டாவது கூறு தேசச் செய்திகள்.
இங்கே தேதி வரியில் நாம் டில்லி, பம்பாய், கல்கத்தா, அலாகாபாத் போன்ற நகர்ப் பெயர்களையே பெரும்பாலும் காண்போம்.
சென்னை சில சமயம் அவற்றிடையே தலைகாட்டும்.
ஆனால் மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, கோயமுத்தூர், திருநெல்வேலி, நாகர்கோவில், கன்னியாகுமரி தலை காட்டமாட்டா.
அவை இந்த இரண்டாம் படியில்கூட எளிதில் காணமுடியாத இடங்கள்.
உண்மையில் மூன்றாம் பகுதியான சில்லறைச் செய்திகளில்கூடச் சென்னை மிகுதியாகவும், இந்நகரங்கள் அருகலாகவுமே இடம் பெறும்.
செய்திகளும் தேசச் செய்தி என்ற முக்கியத்துவம் பெறும்போது அவ்வாறு உயர்வுபெறும் அளவுக்கு நம்மைவிட்டு அகலச்செல்லும்.
அகலச் செல்லும் அளவிலேயே அவற்றின் தேசியம் வளர்வதாகக் கொள்ளப்பெறும்.
இவையல்லாமல், தமிழ் மொழியிலேகூட இதே நிலைப்பட்ட பல பத்திரிகைகள் உண்டு.
இது ஏதோ பிறதேசச் செய்திகளாகக் காட்சியளிக்கும்!
ஏனெனில், நாட்டு உருவிலோ, மாகாண உருவிலோகூட அத்தகைய தமிழகம் இன்னும் உருவாகவில்லை.
பத்திரிகை உலகிலோ, அரசியலிலோ, கல்வித் துறையிலோ, வாழ்விலோ கூடத் தமிழருக்கு மொழி சார்ந்த உரிமை இல்லாததன் காரணம் இதுவேயாகும்.
தமிழக நகரங்களிலே சென்னை ஒன்றே தேசச் செய்திகளில் சில சில சமயம் இடம் பெறுகிறது.
இதுகூடச் சென்னை தமிழர் நகரங்களில் ஒன்று, அல்லது தமிழர் நகரங்களில் முக்கியமானது என்பதன் காரணமாக வன்று.
தமிழகத்துடன் தேசத்தையும், தமிழகத்துடன் உலகத்தையும் இணைக்கும் பாலம் அதுவே.
அம் முறையிலேயே அது உலகுக்கும் தேசத்துக்கும் தொண்டாற்றும் பத்திரிகைகளில் இடம் பெறுகிறது என்னலாம்.
உலகம் தேசம் நாம் என நாம் அந்தப் படி முறையைக் குறிக்கலாம்.
உலகில் நம் இடத்தையும், தேசத்தில் நம் இடத்தையும் இது நமக்கு முன்னிலைப்படுத்திக் காட்டுகிறது.
டில்லி, பம்பாய், கல்கத்தா வட்டார மக்களின் பத்திரிகை யுலகிலும் நாம் மூன்று படிகளைக் காணலாம்.
உலகம் தேசம், நாம் சில்லறைச் செய்திகள் என அவற்றைக் குறிக்கலாம்.
ஆனால் இங்கே, நாம் அதாவது அவர்கள் வசிக்கும் இடம் இரண்டாவது இடமாக உயர்ந்து விடுகிறது.
உலகை நோக்கி அவர்கள் இடம் பெற்று வருகிறார்கள்.
தேசத்தில் இடம் பெற்று விட்டார்கள்.
நியூயார்க், லண்டன் முதலிய மேலை உலக வட்டாரங் களிலுள்ள மக்கள் பத்திரிகைகளிலும் நாம் மூன்று படிகளைக் காணலாம்.
உலகம், நாம் தேசம், நாம் சில்லறைச் செய்திகள் என அப்படிகள் அமையும்.
இங்கே நாம் அல்லது அவர்கள் முதற் படிக்கே உயர்வது காணலாம்.
தமிழன் காணும் ஓர் உலகின் மூன்று படிகளில் அவனுக்குரிய படியையும் இதுவே காட்டுகிறது.
உலகில் தேசத்தில் நாம் பெறும் இடம் உலகில் நாம் இருக்கிறோம்.
ஆனால் அதில் நாம் உரிமை உறுப்பினரல்ல.
அவ்வுலகம் நம் உலகமல்ல.
தேசத்தில் நாம் இருக்கிறோம்.
ஆனால் அதில் நாம் உரிமை உறுப்பினர் அல்ல, உரிமைக் குடிகள் அல்ல.
அது நம் தேசமாய் இயங்கவில்லை.
ஓர் உலகில் நம் நிலையைப் படவிளக்கம் செய்வதானால், அதை இவ்வாறு குறிக்கலாம்.
உலகின் நடுநாயகப் பகுதிகள் அமெரிக்கா, ஐரோப்பா.
சற்று ஒதுங்கிய தேசங்களில் ஒரு தேசம் இந்தியா.
இன்றைய நிலையில், நிகழ்கால வரலாற்றின்படி, உலகில் நாம் பெற்றுள்ள நிலை இது.
எவரும் கண்டு பொறாமைப்படத்தக்க நிலையல்ல, நம் நிலை.
இந்நிலை எவ்வாறு ஏற்பட்டது?
நில இயல் முறைப்படி இதற்கு உகந்த இயற்கைப் பண்புகள் ஏதேனும் உண்டா?
உண்டானால் அவை யாவை என்று காண்போம்.
நில இயல் தரும் குரல் உலகப்படத்தை வகுத்தவர்கள் நாம் அல்ல.
மேலை உலகத்தவர்.
தேசப்படத்தை அமைத்தவர்களும் அவர்களே.
பத்திரிகை உலகம் தரும் ஓர் உலகத்தையும் நம் தமிழகத்தையும் அதில் காண்போம்.
இயற்கை உலகில், தமிழகம் பெறும் இடத்தை மதிப்பிட்டுப் பார்ப்போம்.
உலக உருண்டையில் அமெரிக்கா தன்னந்தனியாக ஒரு பாதியில் இரு மாகடல்களால் மறு பாதியிலிருந்து பிரிக்கப்பட்டுக் கிடக்கிறது.
இயற்கை வளம் அதற்கு உண்டு.
இயற்கை யமைப்பில் கடற் பாதுகாப்பு மிகுதி உண்டு.
மற்றபடி.
அது உலகில் நடுவிடம் வகிப்பதென்று கூற முடியாது.
ஐரோப்பாவின் நிலையோ இன்னும் மோசமானது.
அது நில உலகின் ஒரு மூலைமுடுக்கில் இருக்கிறது.
கடல், நிலத்தொடர்பு தெற்கிலும், கிழக்கிலும் மட்டும் தான் இருக்கமுடியும்!
வரலாற்றில் அத்திசைகளிலிருந்தே அது மனித நாகரிக ஒளிபெற்றது.
தவிர, சிறிய அளவான உலகப் படங்களில், வெறும் கண் கொண்டே எவரும் நம் நாட்டைப் பார்க்கலாம்.
மேலை உலகின் குடியேற்ற நாடான அமெரிக்காவையும் வெறும் கண்கொண்டு பார்க்க முடியும்.
மேலை உலகின் பழந்தாயகமான ஐரோப்பாவை, அதன் பகுதிகளைக் காண உருப்பெருக்கிக் கண்ணாடி வேண்டும்!
இந்நிலைக்கு நேர்மாறாக இந்திய மாநிலம் நிலவுலகின் நடுவில், கடலுலகத்தின் மையத்தில், உலக வான்வழிப் பாதைகளின் சந்திப்பிடத்தில் அமைந்திருப்பது காணலாம்.
தேசத்தில் தமிழர் வாழ் பகுதியான தென்னகத்தின் நிலையை இனிக் காண்போம்.
வடக்கில் நிலம் விரிவுடையது.
தெற்கில் கடல் விரிவுடையது.
தென்னாடு மாநிலத்தின் தென்பாதியிலும், தமிழகம் அதன் தென் கோடியிலும் அமைந்திருக்கிறது.
இந்துமா கடலின் நடுத்தலைப்பாக இது அமைவதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
உலகக் கடல் நெறிகளின் சந்திப்பு மையமாகவும் அது விளங்குகிறது.
கரை வழியாக அது இந்திய மாநில முழுவதற்கும், ஆசியா முழுவதற்கும் சராசரி சமதூர மையமாகவும் இருக்கிறது.
வான்வழிப் பாதைகளுக்கும் அப்படியே.
அத்துடன், இந்தியர் கடல் வாணிக வளமற்றவராயிருப்பது இதனால்தான் என்றும் இதிலிருந்து முடிவு செய்கின்றனர்.
வாதம் சரியாகத் தோற்றலாம், ஆனால் வரலாற்றின் படி முடிவு தவறானது.
இதுபற்றி மேலே கூறுவோம்.
மேலை உலகின் இரும்பு நிலக்கரி போன்ற கனிவளம் இந்தியாவில் தென்னாட்டில் இல்லை என்றும் பழைய நில நூலார் கூறினர்.
ஏற்கனவே பல புதிய கனிவளங்கள் கண்டபின் இது முற்றிலும் பொய்த்து வருகிறது.
அப்படியானால் குறைபாட்டை இறந்தகால வரலாற்றிலோ, மக்கள் பண்பாட்டுக் கோளாறுகளிலோதான் காணமுடியும்.
அத்துறைகளில் கருத்துச் செலுத்துவோம்.
மொழித்தாயகமும் இனத்தாயகமும் தமிழருக்கு மொழித் தாயகம் தமிழகம் உரிமையரசாக அமையவில்லை.
இது ஒரு பெருங்குறை.
இதனால் தங்கு தடையற்ற மொழியுரிமை இல்லாது போயிற்று.
தமிழர் சார்பான முழுநிறை பொறுப்பாட்சிக்கும் வழியில்லை.
தமிழ் மொழி ஆட்சி மொழியாக இடம் பெற்றும் உண்மை உரிமை பெறவில்லை.
பிற மொழி ஆதிக்கங்களுக்கு அஞ்சி அஞ்சி வாழ வேண்டிய நிலையிலேயே உள்ளது.
இவற்றுக்கான திட்டங்கள், கனவுகள்கூட எழவில்லை.
தமிழகம் மட்டுமன்றி, தமிழகம் சூழ்ந்த தமிழின முழுமையும் இனத்தாயகம் அற்றதாயுள்ளது.
இன உணர்ச்சியற்றதாகவும் உள்ளது.
இதுமட்டுமோ?
தமிழரோ, தமிழினத்தவரோ இவை பற்றிக் கவலை கொள்வதே கிடையாது.
தம் அடிமை நிலையை அவர்கள் இயல்பான ஒன்றாக ஏற்றுக் கொண்டுள்ளார்கள்.
தமிழருக்கென்று மொழித் தாயகமோ, இனத் தாயகமோ இல்லா நிலை கிடக்கட்டும்!
அது மட்டுமே முழுதும் தமிழர் அவலநிலைக்குக் காரணம் என்று கூற வேண்டியதில்லை.
தமிழர் நிலை தாயகம் இல்லா நிலைகூட அல்ல.
தாயகத்திலேயே அயலார் எல்லாம் உரிமை பெற, தாம் அயலாராயிருக்கும் நிலையே அவர்கள் நிலை.
பார்சிகள் ஆயிரத்திருநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் அணிமைக் கிழக்கு நாடுகளெங்கும் இஸ்லாம் பரவிற்று.
அதன் பயனாக, தாயகமும் தாயக வாழ்வும் துறந்து, இந்தியா வந்து, அதைப் புதுப் தாயகமாக, வாழ்வகமாக ஏற்றுக்கொண்டவர்கள்தான் பார்சிகள்.
தாயகத்தின் பெயரான பாரசீகம் என்பதை அவர்கள் இன்னும் பார்சிகள் என்ற தம் இனப் பெயரில் வைத்துக்கொண்டு பேணி வருகிறார்கள்.
இவ்வாறு இனத் தாயகத்தின் பெயரை அவர்கள் கூறுகிறார்கள்.
ஆனால், தாயகம் அவர்கள் பெயரைக் கூறவில்லை.
ஆயிர ஆண்டுகளாக அது அவர்கள் பெயரையே மறந்து விட்டது.
தன்னை விட்டகலாதிருந்து, புதிய சமயமும் பண்பும் ஏற்றுக்கொண்ட மக்களை அது பாரசீகர் என்ற புதுப் பெயரால் சுட்டிற்று.
தாயகம் அவர்களைத் துரத்திற்று.
ஆனால் அவர்கள் தாயகம் விட்டு ஓடிவரும்போதும் தாயகப்பற்றையும் இனப்பற்றையும் தம்முடன் கொண்டு வரத் தவறவில்லை.
உயிரைக் கையில் பிடித்துக் கொண்டு, தம் பெண்டு பிள்ளைகளை உடன் கொண்டுதான் அவர்கள் விரைந்தோடி வந்தனர்.
ஆனால் அப்போதும் அவர்கள் தங்கள் இன விளக்கை உடன் கொண்டுவரத் தவறவில்லை.
காடும் மலையும் பாலைவனங்களும் கடந்து அவர்கள் இந்தியா வந்தனர்.
ஆனால் அவ்வளவு நீண்ட பயணத்திலும் இனவிளக்கை அவர்கள் பேணி எடுத்துக்கொண்டு வந்தனர்.
புயலிலும் மழையிலும் இனவிளக்கை அவர்கள் அணைய விடவில்லை.
அதுமட்டுமா?
பார்சிகள் குடியேற்றம் எங்கெங்கெல்லாம் இருக்குமோ அங்கங்கெல்லாம் இன விளக்கின் கிளையாக குல விளக்குகள் எரிந்த வண்ணம் உள்ளன.
புகுந்த வாழ்வகத்தைப் பார்சிகள் தம் புதுத் தாயகமாகக் கொண்டனர்.
புதுத் தாயகம் அவர்களை ஏற்றுப் பெருமை கொண்டது.
அவர்களும், அதன் வாழ்வில் பெரும் பங்கு கொள்ளத் தவறவில்லை.
அவர்களைத் துரத்திய பண்டைத் தாயகம் இன்று அவர்களை ஆர்வத்துடன் திரும்பி அழைக்க விரும்புகிறது.
அவர்கள் புகழைத் தன் புகழாக்கத் துடிக்கிறது.
அவர்கள் புகழ் வாழ்வைத் தன் வாழ்வுடன் இணைக்க ஆர்வங்கொள்கிறது.
ஆனால், பார்சிகளோ வாழ்வகத்தையே தாயகமாக்கிக் கொண்டு விட்டார்கள்.
தாம் வாழும் இடத்தையே பழம்புகழ்ப் பாரசீகம் அல்லது பண்டை ஈரான் ஆக்கிவிட்டார்கள்.
எம் நாடு, நம் நாடு என்று அவர்கள் இந்தியாவைப் போற்றுகிறார்கள்.
இந்தியாவும் என் மக்கள், என் தலை மக்கள், என் முதன் மக்கள் என்று அவர்களைப் போற்றத் தயங்கவில்லை.
தாயகம் இல்லாத மக்கள்கூடத் தட்டுக்கெட்டுத் தடுமாறத் தேவையில்லை.
தங்களையே தாயகமாக்கிக் கொண்டு வாழ முடியும் என்பதைப் பார்சிகளின் ஆர்வமூட்டும் வரலாறு விளக்குகிறது.
தமிழர்கள் பார்சிகளைப் போல இருந்திருந்தால், தாயகம் இல்லாமை ஒரு கேடன்று.
ஏனெனில் அவர்கள் தாயக நிலத்திலேயே தாயகமற்றவர்களாக வாழமாட்டார்கள்.
அயலகத்தைக் கூடத் தாயகமாக்கும் ஆற்றல் பெற்றிருப்பார்கள்.
உலகில்கூட அவர்கள் நிலை முதல் நிலைக்குப் பிற்பட்டதன்று.
யூதர்கள் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னே மற்றோரினம் தாயகம் இழந்தது.
அதுவும் இஸ்லாமிய ஆட்சிப் பரப்புக் காரணமாகவே அந்நிலைப்பட்டது.
துருக்கிய, அராபிய இணைப் பேரரசனான சாரசனிய ஆட்சியாளர் யூதர்களை அவர்கள் தாயகமாகிய பழம் பாலஸ்தீனத்திலிருந்து துரத்தினர்!
பார்சிகளாவது தாயகமிழந்தபின் ஒரு புது வாழ்வகத்தை அடைந்து அதைப் புதிய நிலையான தாயகமாக்கிப் புது வாழ்வு கண்டனர்.
ஆனால், யூதர் நிலை இதைக் காட்டிலும் பன்மடங்கு அவலமானது.
அவர்கள் கடல் கடந்து உலகெங்கும் சிதறினர்.
இந்தியா வந்தவரும் உண்டு.
தென்னாட்டில் வந்து தங்கியவரும் உண்டு.
இவர்கள் இன்று நாட்டு மக்களுடன் கலந்து, தென்னாட்டு மக்களுடன் மக்களாகி விட்டனர்.
ஆனால் பெரும் பகுதியினர் ஐரோப்பாவெங்கும் பரந்தனர்.
சிறுசிறு தொகுதிகளாகப் பல்வேறு நாடுகளில் தனித்தனி வாழ்வகங்கள் கண்டனர்.
பார்சிகளுக்கு இந்தியாவில் கிடைத்த பொன்னான, அமைதி வாய்ந்த வாழ்வு யூதர்களுக்குக் கிட்டவில்லை.
ஆயிர ஆண்டுகளாகப் பல்வேறு நாடுகளில் சிதறுண்டு சின்னாபின்னப் பட்டுக் கிடந்த யூதர்கள் எங்கும் மக்கள் வெறுப்புக்கு ஆளாயினர்.
அரசியல்களின் கொடுமைகளுக்கு இரையாயினர்.
மதத் தலைவர்களின் பழி கேடுகளுக்கும், தூற்றல்களுக்கும் உரியவ ராயினர்.
ஆயிர மாண்டுகளாக அவர்கள் பட்ட அவதி சொல்லுந்தரமன்று.
தாயகமில்லா நிலையிலும்கூடப் பல நாடுகளை அவர்கள் தாயகங்களாகக் கொள்ள முடிந்திருக்கிறது.
உலகையே தாயகமாகக் கொள்ள முடிந்திருக்கிறது.
அத்துடன் உலகிலும் சிறுபான்மையினராகவும், சிதறுண்ட நிலையினராகவும் உள்ள அவர்களே செல்வத்திலும் ஆற்றலிலும் கிட்டத்தட்ட முதலிடம் பெற்றுள்ளார்கள்.
சிறுபான்மை இனத்தவரான அவர்கள் பங்கு பெரும்பான்மை இனங்களுக்குக் கூடக் கிடைக்கவில்லை.
எல்லா நாடுகளிலும் சிதறுண்ட சிறுபான்மையினராகிய அவர்கள் வாழ்வு, பல நாடுகளையும் உள்ளடக்கிய பெரும்பான்மை இனத்தினர்களுக்குக்கூட எளிதில் கிட்டவில்லை.
அணிமையில் இரண்டாம் உலகப்போர்க் காலத்தை ஒட்டி, யூதருக்கு எதிராக முன்னிலும் பெருத்த எதிர்ப்பு மேலை உலகில் ஏற்பட்டது.
ஆனால், இது பொறாமை காரணமாக ஏற்பட்ட எதிர்ப்பேயாகும்.
சமாளித்து வென்றாள உதவியுள்ளன.
பார்சிகள், யூதர்கள் ஆகிய இனங்களைப் பார்க்க, தமிழரோ தமிழினமோ தட்டுக்கெட்டவர் என்று கூற முடியாது.
அவர்களுக்குத் தாய் நில வாய்ப்புக்கேடோ, ஒற்றுமை வாய்ப்புக் கேடோ உண்டு என்று கூற முடியாது.
ஆயினும் இன்றைய உலகில் பார்சிகள், யூதர்கள் நிலை முதல் நிலை தமிழன் நிலை கடைநிலை.
தமிழனுக்குத் தாய் நிலம் மட்டுமன்றி, தாய்மொழியும் தாயின மொழிகளும் உண்டு.
அவை இன்னும் உயிருடைய தாய் மொழியாகவும், தாயின மொழிகளாகவும் தவழ்கின்றன.
இந்த வாய்ப்பு யூதர்களுக்கோ, பார்சிகளுக்கோகூடக் கிடையாது.
ஆயினும் மொழிப்பற்றும் இனப்பற்றும், தன்மதிப்பும் ஒற்றுமையும் தமிழனிடத்திலே தமிழினத்தினிடத்திலேயே மிகவும் குறைவு.
இது ஒன்றே தமிழினத்தின் தாழ்நிலைக்குப் பெரிதும் காரணம் என்னலாம்.
யூதர்களைவிடப் பார்சிகள் ஒப்புரவுணர்ச்சி அல்லது சமரசப் பண்பில் மேம்பட்டவர்கள்.
தமிழனோ இருவரையும் மிஞ்சிய ஒப்புரவுணர்வுடையவன்.
உலகமும் இப் பண்புகளைச் சரியாக மதிப்பிட்டுள்ளது.
யூதர் பார்சிகள் ஒப்புரவுக்கிருக்கும் மதிப்பு உலகில் எந்தத் தமிழ் அருளாளருக்கும் கிடையாது!
தமிழனின் இன்றைய அவலநிலைக்கு தமிழினத்தின் தட்டுக் கெட்ட தன்மதிப்பற்ற நிலைக்கு நில இயல்பு காரண மன்று.
வரலாற்று முறையில்கூடத் தாய்நில வாய்ப்புக்கேடுகள், மொழி வாய்ப்புக்கேடுகள் காரணமல்ல.
அவன் இனப் பற்றின்மையே ஒற்றுமைக் கேடே காரணம்.
யூதர் தன்னலங்கடந்த இனப்பற்றுடையவர்கள்.
பல இடங்களில் அவர்கள் இனப்பற்றுக் கடந்து உலகப் பற்றுடைய அருளாளர்களாகவும் விளங்கியுள்ளார்கள்.
உலகம் போற்றும் இயேசு பிரான் இத்தகைய அருளாண்மையுடைய ஒரு பழங்கால யூதரே என்பதை நாம் மறந்துவிடக் கூடாது.
பார்சிகளும் அது போலவே தன்னலங் கடந்த இனநலப்பற்றும்.
இனநலங்கடந்த உலகப்பற்றும் உடையவராய்த் திகழ்கின்றனர்.
ஆனால், அவர் களிடம் இனப்பற்றற்ற தன்னலத்தையோ, அதே வகைப்பட்ட மாயச் சமரசத்தையோ காணமுடியாது.
தமிழனிடத்திலும், தமிழினத்தவரிடத்திலும் தன்னலத்தை நிரம்பக் காணலாம்.
அது இனப்பற்றற்ற தன்னலம் உலகப் பற்றைக் காணலாம்.
அது இனப்பற்றற்ற உலக நலம்.
தமிழன் தாழ்வுக்குரிய இப்பண்புகள் எவ்வாறு தமிழன் வாழ்வில் தோன்றி வளர்ந்தன?
வரும் இயல்களில் இவற்றை ஆய்ந்து காண்போம்!
.
வரலாற்றில் நாம்!
மேலை உலகம் நமக்கு உலகப்படத்தை ஆக்கித் தந்துள்ளது.
வரலாற்றையும் ஆக்கித் தந்துள்ளது.
ஆராய்ச்சி முறையை ஊக்கியுள்ளது.
இம்மூன்றையும் ஒருங்கே இணைத்தால், வரலாற்றில் நம் இடம் தெற்றென விளங்கும்.
வரலாற்றடிப்படையான, வரலாற்று வண்ணம் தோய்ந்த ஓர் உலகப் படத்தை நம் கருத்தின் முன் கொண்டு ஆராய்வோம்!
உலகப்படத்தில் ஐந்து கண்டங்கள் உள்ளன.
ஆசியா, ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா, அமெரிக்கா, ஆஸ்திரேலியா என்பன.
இவற்றுள் ஆசியா, ஐரோப்பா, ஆப்பிரிக்கா ஆகிய மூன்று கண்டங்களும் ஒருங்கிணைந்து கிடக்கின்றன.
ஆசியாவும் ஐரோப்பாவும் ஒரே மாகண்டம் என்று கூறலாம்.
ஒரே பரப்பாக இடையே யூரல் மலையும் யூரல் ஆறும் எல்லையாகக் கொண்டு கிடக்கின்றன.
ஆப்பிரிக்கா, மனிதன் வெட்டி உருவாக்கிய சூயஸ் கடற் கால்வாயினாலும், செங்கடலாலும் மட்டுமே ஆசியாவிலிருந்து பிரிவுற்று, அதை ஒட்டிக் கிடக்கிறது.
ஐரோப்பாவிலிருந்து குடுவையான தண்ணீர்த் தொட்டிபோலக் கிடக்கும் நடுநிலக்கடலாலேயே அது பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அமெரிக்காவும் ஆஸ்திரேலியாவும் மற்ற மூன்று கண்டங் களிலிருந்தும் விலகிக் கிடக்கின்றன.
அமெரிக்காவைப் பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் அதாவது நானூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் கொலம்பஸ் கண்டு உலகுக்கு அறிமுகப்படுத்தி வைத்தார்.
ஆஸ்திரேலியாவைப் பதினெட்டாம் நுற்றாண்டில் காப்டன்குக் அறிமுகப்படுத்தி வைத்தார்.
ஆகவே இந்த இரு கண்டங்களும் புத்தம் புதிய கண்டங்கள்.
அணிமை யிலேயே வரலாற்றில் இடம் பெற்ற நிலங்கள் இவை.
இவ்விரண்டு கண்டங்களும் நில இயலில் புதிய உலகம் என அழைக்கப் படுகின்றன.
ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா, ஐரோப்பா ஆகிய மூன்று கண்டங்களுமே பழைய காலம் எனப்படுகின்றன.
புதிய உலகமும் பழைய உலகமும் புதிய உலகத்திலும் மனிதர்கள், விலங்குகள், பறவைகள், மரஞ்செடி கொடிகள் இருந்தன.
ஆஸ்திரேலியாவில் இவை உலகில் வேறு எங்கும் இல்லாத புது மாதிரிகளாயுள்ளன!
அமெரிக்காவில் மரஞ் செடி கொடி விலங்கு பறவைகள் ஆஸ்திரேலியாவளவு பழைய உலகிலிருந்து துண்டுபட்டவையல்ல.
மனித இனமும் அப்படியே.
ஆனால், அங்குள்ள பழைய மனித இனத்தவர் சிகப்பு நிறத்தவர்.
அவர்கள் பழைய உலகத்திலில்லாத பல அரும்பண்புகள் உடையவர்கள்.
ஆயினும் அவர்கள் நாடோடிகளாகவே வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் நாகரிகங்கள் பல வகைகளில் தென் இந்திய நாகரிகத்துடனும் தென் கிழக்காசிய நாகரிகத்துடனும் தொடர்புடையவை என்று வரலாற்றறிஞர் கருதுகிறார்கள்.
வரலாறும் ஆராய்ச்சியும் சென்றெட்டாத காலத்திய தொடர்புகளாகவே அவை இருந்திருக்க வேண்டும்.
இத்தொடர்புகளை வருங்கால ஆராய்ச்சிகளே போதிய அளவு தெளிவுபடுத்தக்கூடும்.
மூன்று கண்டங்களிலும் நாகரிக வளர்ச்சியில் காலத்தால் மிகவும் பிற்பட்ட புதிய கண்டம் ஐரோப்பா என்றே கூறத்தகும்.
நாகரிகம் வளர்வதற்குரிய இயற்கை வாய்ப்பு இன்றுகூட ஐரோப் பாவின் வட கோடிப்பகுதியிலும் ஆசியாவின் வட கோடிப் பரப்பிலும் இல்லை.
பனிக்கட்டியில் வளைதோண்டி வாழும் அரைகுறை மக்களாகவே லாப்லாந்து போன்ற வடகோடிப் பகுதியிலுள்ள வர்கள் இன்றளவும் உள்ளனர்.
உருசிய நாடு நாகரிக உலகில் இடம்பெற்று இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுகள் ஆகியுள்ளன.
ஜெர்மனி ஒரு நாடாக உருப்பெற்றது இதற்கு இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டேயாகும்.
மீந்த வடமேற்கு ஐரோப்பா கி.பி.
ஏழு, எட்டாம் நூற்றாண்டுகளில் அராபிய ஆட்சியின் பயனாகவும், அதற்கு முன் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு வரை நிலவிய உரோமக ஆட்சியின் பயனாகவுமே நாகரிக உலகப் பகுதியாகப் பரிமளித்துள்ளது.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன் ஐரோப்பாவில் நாகரி கமுடைய பகுதி வட ஐரோப்பாவும் அல்ல.
மேலை ஐரோப் பாவுமல்ல, தென்கிழக்கு ஐரோப்பாவே.
இலத்தீன மொழியையும் இலக்கியத்தையும் வளர்த்தது உரோமக நாடு.
அதுவே இன்றைய இத்தாலி.
அது கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குள் இத்தாலி முழுவதும் வென்று, கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் நடுநிலக்கடல் சூழ்ந்த பகுதி முழுவதும் பேரரசு நிறுவிற்று.
அடுத்த நூற்றாண்டுக்குள் அது மேலை ஆசியாவையும் வட ஐரோப்பாவின் வட மேற்குப் பகுதியையும் வென்று விரிவுற்றது.
உரோம நாகரிகத்துக்கு முற்பட்ட ஐரோப்பாவின் பழம் பெரு நாகரிகம், ஐரோப்பாவின் தென் கிழக்குக் கோடியில் இயங்கிய கிரேக்க நாகரிகமே.
கிரேக்கர் கி.மு.
எட்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டு வரை கலையும் இலக்கியமும் கடல் வாணிகமும் குடியேற்றங்களும், கடற் பேரரசுகளும் பேணிப் பீடுடன் வாழ்ந்தனர்.
கிரேக்க இலக்கியமும் கலையும் உரோமக இலக்கியத்தையும் கலையையும் ஊக்கின.
இடைக்கால இஸ்லாமிய நாகரிகத்துக்கும் இன்றைய ஐரோப்பிய நாகரிகத்துக்கும் முன்னோடியாகவும் முன்மாதிரியாவும் உதவிய, உதவுகிற நாகரிகம் இதுவே.
நடுநிலக் கடலக நாகரிகம் தென் ஐரோப்பாவிலே உரோமகரும், கிரேக்கரும் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் வந்து குடிபுகுந்த இனத்தவரேயாவர்.
புகுந்த பின்னர் அவர்கள் நாகரிகமுற்றனர்.
அப்பகுதிகளில் அவர்களுக்கு முன்பே எட்ரஸ்கானர், மிசினியர், கிரேட்டர் முதலிய நாகரிக இனங்கள் வாழ்ந்து வந்தன.
அப்பகுதிகளில் குடிபுகுந்து, அம்மக்கள் நாகரிகத்துடன் கலந்த பின்னரே கிரேக்கர்கள் தம் புது நாகரிகம் வளர்த்தனர்.
இன்றைய உலகத்துக்கு மூல முதலாக உள்ள பண்டைக் கிரேக்க நாகரிகம் இப்புது நாகரிகமேயாகும்.
எட்ரஸ்கானர், மிசினியர், கிரேட்டர் நாகரிகங்கள் எகிப்திய நாகரிகத்துடனும், மேலை ஆசியாவிலுள்ள ஃபினீசிய, யூத, அசீரிய நாகரிகங்களுடனும் நெருங்கிய தொடர்புடையவை.
இந்த இனத்தையே நாம் நடுநிலக் கடலக இனம் என்று குறிக்கிறோம்.
இவ்வினத்தவர் அனைவருமே கடலோடிகள்.
நடுநிலக்கடல் அவர்கள் வாணிக, கலைத் தொடர்பின் உயிர்க்களமாயிருந்தது.
நடுநிலக் கடலக நாகரிக இனம் கி.மு.
க்கு முன்னிருந்து கி.மு.
வரை தென் ஐரோப்பாவிலும் சிறிய ஆசியாவிலும் தழைத்திருந்தது.
நாடோடிகளாக கி.மு.
இல் வடக்கிலிருந்து குடிபெயர்ந்து வந்த உரோமர், கிரேக்கர் ஆகியவர்களின் தாக்கு தலாலேயே அது அழிவுற்றது.
ஆயினும் மேலை ஆசியாவிலும் வட ஆப்பிரிக்காவிலும் அது உரோமக ஆட்சிக் காலம் வரையும் அது கடந்தும் நீடித்து வளர்ச்சியுற்றது.
இன்றைய உலகுக்கு இஸ்லாம், கிறித்துவம் ஆகிய புதிய சமயங்களையும் பழைமை யான யூத சமயத்தையும் வழங்கிய இனம் இதுவே.
இன்றைய ஐரோப்பிய நாகரிகத்தின் மூலக்கூறுகள் பலவற்றை நாம் நடுநிலக் கடலக இனத்தவரின் வாழ்வில் காணலாம்.
எழுத்துகள் மட்டுமன்றி, ஒலியும் வரிசை முறையும்கூட ஐயாயிரம் ஆண்டுகளாக மாறாமல் அம்முறையிலேயே இன்றளவும் ஐரோப்பியரால் வழங்கப் பெறுகின்றன.
அந்நூற்றாண்டின் இறுதி யிலும் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் கண்டாராயப் பட்ட அகழ்வாராய்ச்சிகள் இம்முடிவைப் பேரளவில் திருத்தியுள்ளன, திருத்தி வருகின்றன.
நாகரிகமூலம் இனமூலம் ஆகிய இரு தேட்டங்களும் அவர்களைக் கிரேக்க நாகரிகப் பழமை நோக்கி இட்டுச் சென்றன.
மதமூலத் தேட்டம் யூத இனச் சூழலையும் அதற்குத் தாயகமான நடுக்கடலக இனத்தையும் நாடிச் சென்றது.
கிரேக்க நாகரிகம் தற்கால ஐரோப்பிய மக்களுடன் இனத் தொடர்பு கொண்டது.
அதுவே ஆரிய இனமென்றும், இந்து ஐரோப்பிய இனமென்றும் மொழி இன ஆராய்ச்சியறிஞரால் அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்வினத் தொடர்பை இந்தியாவில் வங்காளக்குடாக் கடலின் கரையிலிருந்து ஐரோப்பாவில் நர்வே, பிரிட்டிஷ் தீவுகள் வரை காண்கிறோம்.
நடுநிலக் கடலக நாகரிகம் ஆரிய இனம் சார்ந்ததன்று.
அவ்வினம் நடுநிலக் கடலக இனம் அல்லது செமித்திய இனம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கிரேக்கப் பழமையும் நடுநிலக் கடலகப் பழமையிலே சென்று முடிந்தபின், மேலை உலகினரின் மத மூலமே நாகரிக மூலமாகவும் காணப்பட்டது.
நடுநிலக் கடலகமே மனித நாகரிகத்தின் தொட்டில் என்ற முடிவு உறுதி பெற்று வந்தது.
இந்தியாவில் அதன் விளைவுகள் இன்றுகூட ஓயவில்லை.
நடுநிலக் கடலக இனம் நாகரிகப் பழமையில் மட்டுமே கிரேக்க நாகரிகத்தை வென்றிருந்தது.
கிரேக்கரின் கலை, இலக்கியம், மொழிவளம், அறிவு, நூலாராய்ச்சித் திறம் ஆகியவற்றுக் கீடாக நடுநிலக் கடலகம் எதையுமே காட்ட முடியவில்லை.
சாகுந்தலம், மிருச்சகடிகம் முதலிய சமற்கிருத நாடகங்கள் சேக்சுபியர் நாடகங்களுடன் மேலை உலக மேடைகளில் போட்டியிடலாயின.
செருமனியின் சேக்சுபியரான கவிஞர் பெருமான் கெதே சமற்கிருதத்தின் புகழ்பாடும் பாவலருள் முதல் வரிசையில் இடம் பெற்றார்.
வேதங்கள், உபநிடதங்கள், சுமிருதிகள், இதிகாசங்கள் ஆகியவை உலகின் மதப் பழமையாராய்ச்சிக்கு விருந்தாயிருந்தன.
கலை இலக்கிய ஆராய்ச்சிகள் தாண்டி மொழியாராய்ச்சி பயன் தந்தது.
இந்திய மக்களிடம் ஐரோப்பியருக்கும், சிறப்பாக செருமானியருக்கும் ஆங்கி லேயருக்கும், ஒரு புதுப்பாசம் ஏற்பட்டது.
அதன் அறிவியல் விளைவாக, மொழி நூல், ஒலிநூல் முதலிய புதிய இயல்நூல் துறைகள் வளர்ந்தன.
ஏனென்றால் ஐரோப்பாவில் ஓர் கிரேக்க இலக்கியத்தையும், இந்தியாவில் ஓர் சமற்கிருத இலக்கியத்தையும் அந்த ஓர் இனமே படைத்திருந்தது.
உலக மொழிகளின் மூலமே சமற்கிருதம்தான் என்ற கருத்துக் கூடச் சில நாள் சில காலம் மேற்கொள்ளப்பட்டது.
ஆனால், நடுநிலக் கடலகத்தின் பழமை ஆரியர் நாகரிக உலகுக்கு வந்து நாகரிகமடைவதற்கு முற்பட்டது.
இம்முடிவை எதுவும் அசைக்கவில்லை.
பழம்பொருளாராய்ச்சி இதை மென் மேலும் வலியுறுத்தியும் விளக்கமுறுத்தியும் வருகிறது.
ஆனால் நாகரிகப் பழமை எல்லை நடுநிலக் கடலகமே என்ற முடிவை அது அசைக்கவில்லை.
கிரேக்க நாகரிகத்தைப் போலவே சமற்கிருத நாகரிகமும் நடுநிலக் கடலக இனத்தையே மூலமாகக் கொண்டது என்று பல ஆராய்ச்சியாளர் கருதினர்.
பல ஆராய்ச்சி விளக்கங்களில் நாம் இப்போக்கைக் காணலாம்.
விளக்க முறையில் இங்கே ஒன்றை மட்டும் குறிப்போம்.
வரிசை முறையிலும் சமற்கிருதம், தமிழ் போன்ற இந்திய மொழிகளில் உள்ள ஒழுங்கு இவை எவற்றிலும் கிடையாது.
மெய்யெழுத்துகளிலும் இதே நிலையைக் காண்கிறோம்.
சிதறிக்கிடக்கும் ப, ம யீ, , அ என்பன ஒரே பிறப்புடைய ஒலிகள்.
த, ந வ, ன, ஆகியவையும் அவ்வாறே.
அரபுமொழி முதல் ஆங்கிலம் வரை அரிச்சுவடியில் இவை ஒரே குளறுபடியாகவே அமைந்துள்ளன.
சமற்கிருதத்தின் ஒலி ஒழுங்கு முறையையும் இந்திய மொழிகளின் ஒலி ஒழுங்கு முறையையும் கண்டு ஐரோப்பிய ஆராய்ச்சியறிஞர்கள் வியந்தனர்.
அவை உலகின் எழுத்து முறைகளைக் கடந்த கலைப்பண்பும் அறிவுப் பண்புமுடையவை என்பதை அவர்கள் ஏற்றுக்கொண்டனர்.
ஆனால் இந்த எழுத்து முறைகளை கி.மு.
வளர்ச்சித் திறத்தையும் திருத்தத் திறத்தையும் இந்தியாவுக்களித்து ஆக்கத்திறத்தை நடுக்கடலகத்துக்கு அவர்கள் உரிமைப் படுத்தினர்.
ஆனால், நடுநிலக் கடலகக் கோட்பாட்டுக்கு ஒரு புது முட்டுக் கட்டையாகச் சீனப் பழமையாராய்ச்சி அமைந்தது.
சீனர் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே அச்சுப் பொறியைக் கண்டுபிடித்தவர்கள்.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னரே அவர்களுக்கு எழுத்து முறை இருந்தது.
எழுத்து முறையின் தோற்றம் நடுநிலக் கடலகம் சார்ந்தது என்ற முடிபை உடைக்க இது போதுமாயிருந்தது.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட நாகரிக உலகின் எல்லை நடுநிலக் கடலகத்துடன் நின்றுவிடவில்லை என்பதை இது காட்டிற்று.
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தொல் பழங்கால நாகரிக உலகம் மேற்கே ஸ்பெயினிலிருந்து கிழக்கே சீனா வரை பரவியிருந்தது.
நாகரிக உலகமாகிய நடுவுலகப் பகுதியில் அன்று வாழ்ந்த மக்கள் வேளாண்மையிலீடுபட்டு உழுதுண்டனர்.
வீடும் ஊரும் நகரும் நாடும் அமைத்து, குடியாட்சியும் நாட்டாட்சியும் பேணினர்.
மொழியை எழுதி வைக்க எழுத்துமுறை கண்டிருந்தனர்.
பொதி மாடுகளிலும் வண்டிகளிலும் பயணம் செய்தனர்.
சரக்கேற்றி இவற்றின் மூலம் உள்நாட்டு வெளிநாட்டு வாணிகம் நடத்தினர்.
நாணயங்கள் அடித்தனர்.
இலக்க எண்முறை கண்டிருந்தனர்.
வான நூலும் மருத்துவமும் அறிந்திருந்தனர்.
கலமேறிக் கடல் கடந்து நாகரிக உலகமெங்கும் சென்று கடல் வாணிகம் நடத்தினர்.
படைகள் வைத்துக்கொண்டு போரிட்டனர்.
நம் கால நாட்டுப்புற நாகரிகத்தைவிட இது சிலபல வகைகளில் மேம்பட்டது என்று காணலாம்.
வட ஐரோப்பா, வட ஆசியா ஆகிய பகுதிகளோ இன்னும் பிற்பட்ட முரட்டு மக்கள் ஊடாடிய இடமாயிருந்தது.
வடபுல இனங்களின் எழுச்சி நாகரிகமற்ற வடபுலங்களுக்கும் நாகரிகமுடைய தென் புலங்களுக்கும் உள்ள அன்றைய தொடர்பு ஒன்றே ஒன்றுதான்.
ஓயாது சாய்ந்துவந்த இந்தத் தாக்குதலைச் சமாளிக்கவே நாகரிக மக்கள் படைகளும் கோட்டைகளும் அமைத்திருந்தனர்.
சிலசமயம் இவை ஒருவரை ஒருவர் தாக்குவதற்கும் பயன்பட்டன.
அவ்வக் காலத்தில் பேரரசுகள் அமைவதற்கும் இவை வழிவகுத்தன.
தொல் பழங்கால நாகரிக மக்கள் எவ்வளவு பழமை யானவர்கள் என்பதை நாம் இன்னும் காணமுடியவில்லை.
அந்நாகரிக மக்கள் ஐயாயிர ஆண்டுகட்கு முன்னிருந்து மூவாயிரம் அல்லது மூவாயிரத்தைந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்வரை அதாவது, கி.மு.
முதல் கி.மு.
வரை வலிமையுடன் வாழ்ந்தனர் என்று கூறலாம்.
ஆனால் கி.மு.
லிருந்து தொடங்கி கி.பி.
வரை கிட்டத்தட்ட மூவாயிர ஆண்டுக்காலமாக அவர்கள் வடபுலப் படையெடுப்புக்கு ஆளாகி, ஒவ்வொரு பகுதியாக வீழ்ச்சியடைந்து அழிவுற்றனர்.
அவர்கள் கோட்டை கொத்தளங்கள் பெரும்பாலும் மண்ணுள் மடிந்து தகர்ந்து போயின.
அவர்கள் மொழிகள் பெரும்பாலும் தடங்கெட்டழிந்து விட்டன.
அவர்கள் பெயர்கள் கூடச் சரிவர நமக்கு வந்து எட்டவில்லை.
அவர்கள் வாழ்ந்த இடங்களில் இன்று வேறு மொழிகள், வேறு மக்கள், வேறு இனத்தவர் வாழ்கின்றனர்.
வடபுலங்களிலிருந்து நாகரிக உலகின் மீது படையெடுத்து அதை அழித்த இனங்கள் பல.
நாம் அறிந்தவரை அவற்றில் மிகப்பழமையான இனம் இந்து ஐரோப்பிய இனம் என்று குறிக்கப்படும் ஆரிய இனமே.
இவ்வினத்தவர் கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கும் இடையில் மேற்கு நோக்கியும் தெற்கு நோக்கியும் கிழக்கு நோக்கியும் நாகரிக உலகின் மீது பாய்ந்தார்கள்.
பழைய நாகரிகங்களை அவர்கள் எங்கும் ஒரேயடியாக அழிக்கவில்லை.
ஆனால், பழைய நாகரிகத் தடங்கள் பெரும்பாலும் அழிந்தன.
புதிய நாகரிகமாகப் பழைய நாகரிக இடிபாடுகளிலிருந்து இன்றைய புதிய உலக நாகரிகங்கள் தோன்றியுள்ளன.
கி.பி.
கி.மு.
இல் இருந்து தொடங்கி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை இந்தியாவில் குஷாணர், ஊணர் முதலிய முரட்டுக் கூட்டத்தார் படையெடுத்துப் பேரழிவு செய்தனர்.
இவர்கள் நாகரிகமுற்று இந்தியருடன் இந்தியரான பின்பும் பிற இனங்கள் தொடர்ந்து வந்து அழிவு செய்துகொண்டேயிருந்தன.
வடபுலத்தின் அழிவுப்படைகளுள் வரலாற்றில் கடைசியாக நாம் கேள்விப்படும் இனம் மங்கோலிய இனமேயாகும்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து தொடங்கி ஆம் நூற்றாண்டுவரை அவர்கள் ஐரோப்பாவுக்கும் ஆசியாவுக்கும் ஒருங்கே, பெருங் கிலியூட்டி வந்தனர்.
அவர்கள் தலைவர்களாகிய செங்கிஸ்கானும் தைமூரும் இரண்டு கண்டங்களிலும் பேரழிவு செய்தனர்.
சிறப்பாக உருசியம், பாரசீகம், இந்தியா, சீனா ஆகிய நாடுகள் அவர்களின் கோரக் கொள்ளைக்கு ஆளாயின.
இந்தியாவின் வரலாற்றில் நாம் இதைத் தெளிவாகக் காணலாம்.
தைமூரின் காலத்தில் மங்கோலியர் நாடோடிக் கொள்ளைக் கூட்டத்தினராக இருந்தனர்.
தைமூரின் கொள்ளுப் பேரன்தான் பாபர்.
அவன் காலத்திற்குள் அவ்வயல் மரபினர் இந்தியாவுக்கு வந்து நாகரிகமுற்று, முகலாயப் பேரரசமைத்தனர்.
இந்தியா வந்து நாகரிகமுற்றுப் பேரரசனான பின்னும், இந்தியா ஒரு அநாகரிக தேசம் என்றுதான் பாபர் கருதி னானாம்!
அவன் பேரன் அக்பர் கட்டாயமாக இவ்வாறு கருதி யிருக்கமாட்டான்!
பைத்தியக்காரனுக்கு உலகமே பைத்தியமாகத் தெரியும்.
உலகம் பைத்தியமல்ல என்பது அவன் பைத்தியம் தெளிந்த பிறகுதானே விளங்கும்!
பேசாக் குரல்கள் இன்றைய நாகரிக உலகின் நாடுகள், மொழிகள் பெரும் பாலும் புத்தம் புதிய நாடுகள், மொழிகளே.
ரிப் வான் விங்கிள் என்ற ஆங்கில மொழிச் சிறுகதையில் ரிப்வான் அறுபது ஆண்டு மாயத் தூக்கம் தூங்கி எழுகிறான்.
ஊரும் நாடும் ஆட்சியும் மக்களும் மாறியபின், அவன் புதுமுகம், புதுப் பண்புகளிடையே வாழ நேர்கிறது.
தமிழரும், சீனரும் நம் புதிய உலகில் கிட்டத்தட்ட அந்நிலையிலேயே உள்ளனர் என்னலாம்.
மாண்ட ஓர் உலகினின்று வருங்கால உலகுக்கு விடப்பட்ட தூதுவராக இரண்டு இனங்களும் விளங்குகின்றன.
இன்றைய வரலாறு மேல்நாட்டார் வகுத்த ஒரு கலையே.
இன்றைய உலக மொழிகளிலேயே அது எழுதப்படுகிறது.
அதன் எழுத்து மூலங்கள் கூட மிகப் பெரிய அளவில் இன்றைய மொழிகளில்தான் இருக்கமுடியும்.
ஆகவேதான் எழுத்து மூல ஆதாரமுடைய வரலாறு மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முன் செல்ல வில்லை.
இந்த மூவாயிர ஆண்டுகளையும் இக் காரணத்தாலேயே வரலாற்றுக் காலம் என்று கூறுகிறோம்.
வரலாறு இக் காலத்தில் பேசும் வரலாறாகக் காட்சி தருகிறது.
இவ் வரலாற்றின் குரலை நாம் பேசும் குரல் என்னலாம்.
வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முன்பே மொழி உண்டு.
எழுத்து உண்டு.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்துக்கு நமக்கு எழுத்து மூலங்களும் சில உண்டு.
புதைபொருள்கள், மண்படிவங்கள், கலைப் பொருள்கள், எலும்புக்கூடுகள் ஆகியவற்றின் வாய்பேசா ஆதாரங்களும் உண்டு.
எழுத்து மூலங்களில் சிலவற்றின் மொழிகள் அவற்றின் இக்கால இன மொழிகளின் துணை கொண்டு விளக்க முற்றிருக்கின்றன.
எகிப்திய மொழி, சுமேரிய மொழி ஆகியவை புரிந்துவிட்ட மொழிகள்.
மொகெஞ்சதாரோ விலுள்ள முத்திரைகளின் மொழியும், தமிழகத்தில் உள்ள சில பண்டைக் கல்வெட்டுக்களின் மொழிகளும் இன்னும் உணரப்படவில்லை.
முற்றிலும் விளக்கமுறாத இம்மொழி மூலங்கள் மற்ற புதைபொருள்களின் மூலங்கள் ஆகியவற்றை நாம் வரலாற்றின் பேசாக் குரல்கள் என்னலாம்.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட கால வரலாறு பெரிதும் பேசாக் குரல்களின் வரலாறே.
வரலாற்றுக் காலங்களிலேயே சில குரல்களை வரலாறு எழுதுவோர் அல்லது படிப்போர் அல்லது பயன்படுத்துவோர் கேளாதிருப்பதும் உண்டு.
இவற்றைக் கேளாக் குரல்கள் என்னலாம்.
தமிழகத்தின் குரல் வரலாற்றுக்காலக் குரல் மட்டுமல்ல.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலக் குரலும் உடையது.
ஆனால் புதைபொருளாராய்ச்சி தமிழகத்தில் மிகுதி வளர்ச்சியுறவில்லை.
தமிழகத்துக்கு உதவும் குரல்கள் பிற நாடுகளின் வரலாற் றாராய்ச்சியும் புதைபொருளாராய்ச்சியுமே.
இவற்றின் குரல்கள் கூட இன்று ரிப் வான் விங்கிளின் குரல்களாயுள்ளன.
தமிழகம் பற்றி அவை கூறும் செய்திகளை இன்றைய வரலாற்றாராய்ச்சி யினர் ஏற்றுக்கொள்ள விரும்பவில்லை, அல்லது ஏற்றுக்கொள்ள முடிய வில்லை.
இவற்றுட் சிலவற்றைக் காண்போம்.
கேளாக் குரல்கள் நாகரிகமுள்ளவர், நாகரிகமற்றவர் என்று அடிக்கடி பேசுகிறோம்.
சரியாகச் சொல்வதானால் நாகரிகமிக்கவர், நாகரிகம் குன்றியவர் என்றோ, நாகரிகத்தில் முற்பட்டவர், நாகரிகத்தில் பிற்பட்டவர் என்றோதான் கூறவேண்டும்.
ஏனெனில் நாகரிகம் ஒரு நிலையான பண்பல்ல, ஒரு வளர்ச்சி.
பண்டைய நாகரிகம் நமக்குப் பிற்பட்டதாகத் தோற்றலாம்.
இன்றைய நாகரிகம் நாளை பிற்பட்ட தாகிவிடலாம்.
நாகரிகப்படியை வைத்தே நாம் அதன் அளவை உணர்கிறோம்.
தமிழகம் பண்டு எவ்வளவு நாகரிகமுடையதானாலும், இன்று பிற்பட்டுவிட்டதென்பதில் ஐயமில்லை.
சிறப்பாக மேலை உலகநாடுகள் தமிழகந்தாண்டி நெடுந்தொலை சென்றிருக்கின்றன.
ஆயினும் பிற்பட்ட நாடுகள் எப்போதும் பிற்பட்டிருக்க வேண்டு மென்பதில்லை.
அதற்கு மேலை உலகே சான்று தவிர, நாகரிகத்தின் உயிர்நிலை விரைவுவளர்ச்சியல்ல, நிலையான வளர்ச்சியே.
தமிழகம் தொன்றுதொட்டு இன்றுவரை நிலையாக வளர்ந்து வந்துள்ளது.
ஆண்டி நிலையிலிருந்து அரச நிலைக்கு உயர்ந்தவனுக்கு ஆண்டிகளிடையில் பழைய தோழரும், அரசுரிமையில் புதிய தோழரும் இருப்பர்.
எல்லாப் படியிலும் அவ்வப்படியில் தோழர் இருப்பர்.
அதுபோலவே, உலக நாகரிகத்தின் பல படிகளையும் கடந்து வந்துள்ள தமிழகத்துக்கு எல்லாப் படிகளிலும் தோழமைத் தொடர்பு காணப்படுவது இயல்பு.
எல்லாக் கிளைகளையும் இணைக்கும் தாய் மரம் போல, அது உலகின் எல்லா இனங்களையும் இணைக்கிறது.
மேலும் அது எல்லா இனங்களின் பண்புகளையும் தன்னகங் கொண்டு, தன் பண்புகளை எல்லா இனங்களிலும் ஊடுருவவிட்டு உலவுகிறது.
இதனால் மனித இன வளர்ச்சியையே அது தன் வளர்ச்சியாகக் கொண்டிருக்கிறது.
பழைய உலகுடன் தொடர்பற்றுத் தனி வளர்ச்சியாக வளர்ந்த புது உலக நாகரிகங்கள், பெருவிய, மய நாகரிகங்கள்.
ஆனால் அவற்றில் தென்னக நாகரிகங்களுடன் இணைவான பல வேர்த் தொடர்புகள் காணப்படுகின்றன என்பதை மேலே குறித்தோம்.
இத் தொடர்புகள் மனித உலகத் தொடக்கக் காலத்துக்குரிய அடிப்படைத் தொடர்புகள்.
இதை இலெமூரியா என்று மேல்நாட்டு அறிஞரும் குமரிக்கண்டம் எனத் தமிழரும் குறிக்கின்றனர்.
தமிழகத்துடனுள்ள அடுத்த தொடர்பு வட ஐரோப்பா விலுள்ள ஹங்கேரி, ஆசியாவில் துருக்கிஸ்தான், சீனா, ஜப்பான் ஆகியவற்றுடனேயே ஆகும்.
பழைய ஆராய்ச்சியாளர்கள் தமிழினத்தை இந்த இணங்களுடன் தொடர்புபடுத்தியதற்கு இத் தொடர்பின் தடங்களே காரணம்.
இது ஆரியர் எழுச்சிக்கு முற்பட்ட தொடர்பு.
இவை தமிழின மொழிகளின் பண்புகளென்று கூறத் தேவையில்லை.
வரலாற்றின் முற்பட்ட தொல் பழங்கால வட ஐரோப்பிய மொழிகளின் தொடர்பை ஆங்கில மொழியிலேகூடக் காணலாம்.
பழங்கால ஆங்கிலத்திலும் இது இடம் பெற்றிருந்தது.
வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட தொல் பழங்கால நாகரிக இனம் இந்த இரண்டு தொடர்புகளுக்கும் அடுத்தபடியான இனத் தொடர்புமிக முக்கியமானது.
அதுவே நடுநிலக் கடலக, இனத் தொடர்பு ஆகும்.
கி.மு.
ஆனால் இத்தொடர்பு கூட்டுறவுத் தொடர்பல்ல.
அதனினும் அடிப்படை யானது என்பதில் ஐயமில்லை.
மொழி, இடப்பெயர், ஊர்ப்பெயர், இனப்பெயர், பண்பாடு, பழக்க வழக்கங்கள் ஆகிய எல்லாவற்றிலும் இதைக் காண்கிறோம்.
உண்மையில் நடுநிலக் கடலக இனமும் திராவிட இனமும் ஒரே பேரினம் என்று சில ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
அவை ஒரே இனமாய் இராவிட்டால் கூட, ஒன்றுபட்ட இன நாகரிங்கள் என்பதில் ஐயமில்லை.
நடுநிலக் கடலக நாகரிகம் வேறு, திராவிட நாகரிகம் வேறு.
சீன, தென்கிழக்காசிய நாகரிகங்கள் வேறு என்ற கருத்தே இன்று ஆராய்ச்சியாளர் கொள்கையாக இருந்துவருகிறது.
அவற்றின் வேறுபாடு தனித்தனி வளர்ச்சி சார்ந்தது, அடிப்படை ஒன்றே என்பதை வருங்கால ஆராய்ச்சிகளே தெளிவுபடுத்த வல்லன.
ஆனால் அவற்றின் ஒற்றுமை இன்றும் இக்கருத்தை வலியுறுத்தப் போதியன.
தற்கால உலகில் தமிழினத்தின் இத்தொடர்புகள் ஆராய்ச்சி உலகத்தில் பூட்டி வைக்கப்பட்டு வரலாற்றின் கேளாக் குரல்களாக உள்ளன.
.
தேசத்தில் நாம்!
இன்றைய உலகம் நாடு நாடாகப் பிரிவுற்று இயங்குகிறது.
நாட்டுக்கு நாடு தனித்தனி வரலாறுகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
ஏற்பட்டு வருகின்றன.
எல்லா நாடுகளையும் சேர்த்து நாம் உலகம் என்று அழைக்கிறோம்.
எல்லா நாட்டு வரலாறுகளையும் சேர்த்தே நாம் உலக வரலாறு காண எண்ணுகிறோம்.
நாடு இன்று நமக்கு இயற்கையாய் விட்டது.
மெய்யாகி விட்டது.
நாட்டை எண்ணிய பின்பே நாம் உலகை எண்ணு கிறோம்.
நாடுகளின் மொத்த இணைப்பாகவே நாம் அதைக் கருது கிறோம்.
நாடு கடந்த ஒன்றாகவே அதைக் கனவு காண்கிறோம்.
ஆயினும் உண்மையில் நாடு ஏற்பட்டபின் உலகம் உண்டாக வில்லை.
உலகம் ஏற்பட்ட பின்னரே நாடு தோன்றிற்று.
உலகமும் வரலாறும் இயற்கையின் இரண்டு கூறுகள்.
இயற்கையின் இடக்கூறு உலகம்.
அதன் காலக்கூறு வரலாறு.
உலகம் என்றுமுள்ளது ஆனால், மாறாதது.
வரலாறு என்றுமுள்ளது ஆனால், இயங்கிக் கொண்டேயிருப்பது உலகின் இயக்கத்துக்கும் வளர்ச்சி தளர்ச்சிகளுக்கும் வழி வகுப்பது.
சமுதாயமும் இனமும், அரசும் நாடும் இவ்வளர்ச்சியின் பயன்கள்.
உலகம் இயற்கை அளித்த பரிசு.
நாடு மனித நாகரிகம் அளிக்கும் வளம்.
நாம் கனவு காணும் உலகம் நாடு கடந்த உலகம்.
நாடு என்பது நிலப்பரப்பல்ல.
மனித இனம் வாழாத நிலப் பரப்புகள் இன்றுகூட உலகில் உண்டு.
சகாராப் பாலைவனம், தென்முனை வடமுனைப் பகுதிகள் இத்தகையன.
அதேசமயம் மனிதர் குழாம் மட்டும் நாடாய் விடாது.
ஒரே இடத்தில் தங்கி வாழாமல், வீடு, குடி, நாடு நகர் இல்லாமல், நாடோடிகளாகத் திரியும் மக்களினங்கள் இன்றும் உண்டு.
ஜிப்சிகள் அல்லது குழுவர் இத்தகையவர்.
உலகும் நாடும் மனிதர் வாழ்வதாலோ, ஒரே ஆட்சிக்கு உட்பட்ட காரணத்தினாலோ ஒரு நிலப்பரப்பு நாடாய்விட்டது.
ஏனெனில், நாடு இயற்கையின் படைப்பன்று.
ஆட்சியின் படைப்பன்று.
சமுதாயத்தின் படைப்பே.
இயற்கையும் ஆட்சியும் அதற்கு உதவக்கூடும்.
சமுதாயத்தின் தன்னிச்சையான, மனமார்ந்த விருப்பமே நாட்டை உருவாக்கவல்லது.
உலகின் அடிப்படை இயற்கை.
நாட்டின் அடிப்படை இயற்கையோ டொட்டிய அல்லது இயற்கை கடந்த சமுதாய விருப்பம்.
வாழ்ந்தால் ஒருங்கு வாழ்வோம்.
வீழ்ந்தால் ஒருங்கு வீழ்வோம்.
வீழ்ச்சியைத் தடுப்பதில் ஒருவருக்கொருவர் உதவுவோம்.
வாழ்வை வளப்படுத்துவதில் ஒருவரை ஒருவர் ஊக்குவோம்.
எல்லார் நலங்களையும் ஒவ்வொருவரும் பயன்படுத்துவோம்.
தனி மனிதனுக்காகச் சமுதாயம், சமுதாயத்துக் காகத் தனி மனிதன் என்ற தத்துவத்தின் மீது அது அமைந்தது.
குடியாட்சியின் கருப்பண்பும் பொதுவுடைமைத் தத்துவத்தின் மூலக்கூறும் இதிலே அடங்கிக் கிடக்கின்றன.
சமுதாயம் அரசாக வளர்ந்தது.
பேரரசுகளாகப் பொங்கிற்று.
ஆனால் அரசும் பேரரசும் அலைகள்.
அலைகளாக அவை எழுந்தன.
அலைகளாக மீட்டும் விழுந்தன.
நாடும் மொழியும் நாட்டின் வளர்ச்சிக்குப் பல பண்புகள் உதவின.
நாடு கடந்த ஓர் உலக வளர்ச்சிக்கும் பல பண்புகள் உதவின.
நாட்டு வளர்ச்சிக்கு உதவிய மிக முக்கியமான பண்பு மொழி.
நாடுகடந்த வளர்ச்சிக்கு உதவிய முக்கியமான பண்புகள் கலைகள், இயல்கள், ஒப்புரவுணர்ச்சி ஆகியவையே.
பலரை ஒன்றுபடுத்தி ஓரமைப்பாக்கியது.
சமுதாயம்.
இது தொகை எல்லை, இட எல்லை வென்ற பண்பு.
ஆனால் தலைமுறை கடந்த தலைமுறையை ஒன்றாக்கப் பயன்பட்டது மொழி, கலை, இயல்கள், ஆகியவை.
இவை கால எல்லையை வெல்ல உதவின.
இவற்றுள் மொழி மிக மிக முக்கியமானது.
அது கலை இயல்களை நாட்டெல்லையில் வளர்த்தது.
ஆனால் கலைகள், இயல்கள் மொழிகடந்து, நாடுகடந்து விரிவுற்றன.
நாட்டுக்கு நாடு, மொழிக்கு மொழி தொடர்பு உண்டுபண்ணியவை அவையே.
இதற்கொரு வழி வகுப்போம்.
மனிதனின் இயற்கை உணர்ச்சிகள் இவ்வாறு தூண்டின.
அதன் பயனே மொழி.
அது அவன் இதயத்தை விரிவுபடுத்திற்று.
மூளையை வளர்த்தது.
தனிமனிதன் தனக்காக மட்டும் சிந்திக்க வில்லை சமுதாயத்துக்காகவும் சிந்தித்தான்.
சமுதாயம் தனக்காக மட்டும் சிந்திக்கவில்லை.
தன் அடுத்த தலைமுறைக்காகவும், மரபுக் கால்வழிக்காவும், இனத்துக்காகவும் சிந்தித்தது.
ஆள்கடந்த, இடங்கடந்த, காலங்கடந்த இந்தச் சிந்தனையே மொழி.
மனித இனத்தின் மூளையாக அது வளர்ந்தது, வளர்ந்து வருகிறது.
சமுதாய வாழ்வு தனிமனிதன் பண்புகளை வளர்த்தது!
தனிமனிதன் வாழ்வு சமுதாயத்தின் ஆற்றலைப் பெருக்கிற்று.
இவை இரண்டும் மொழி வழியாகத் தொடர்ந்து இனப்பண்பாயின.
இது மொழிவழி கலை வளர்த்தது.
கலைவழி மொழி வளர்த்தது.
இரண்டின் வழியாகவும் அது வாழ்க்கையை உருவாக்கி, மீண்டும் மொழிக்குப் புதுவளம் தந்தது.
மொழி கடந்த மொழியாக மனிதப்பண்பு அதன் மீது தென்றலாக வீசி அலை எழுப்புகிறது.
அந்த அலையே கலை.
அதன் ஆற்றலே இயல்.
நாடு இனமாக விரிவுற்றது.
இனங்கள் பேரினங்களாக வளர்ந்தன.
நாகரிகங்களை, நாடுகளை அழித்தன.
இன்றைய உலகில் நாட்டுப்பற்று, இனப்பற்று, மொழிப் பற்று, மனித இனப்பற்று அற்றவர்கள் ஏராளம்.
ஆனால் தீங்கு அத்துடன் முடியவில்லை.
தன்னலத்தின் அகல் விரிவான குழுநலன், உட்கட்சி நலன் ஆகியவை வேறு பொல்லாங்கிழைக்கின்றன.
நாடுகடந்த உலகம் இன்று ஏன் கனவாக இருக்கிறது என்பதை இவ்வுண்மைகள் காட்டும்.
அன்பு இருக்குமிடத்தில் நாடு உண்டு.
நாடுகடந்த உலகமும் அரிதல்ல.
ஆனால் அன்பு சமத்துவம் இருக்கும் இடமே நாடும்.
விட்டுக்கொடுப்பு, தியாகம் ஆகியவற்றுடன் கூடியே உலவும்.
அன்பு இல்லாத இடத்தில் உலகமும் நீடித்து நிலவ முடியாது.
நாடும் நீடித்து நிலவ வழியிராது உலகமும் நாடுமென்ன, ஊரும் தெருவும் வீடும் குடும்பமும்கூட வளம்பெற வகை இராது.
இவை வரலாற்றின் படிப்பினைகள் ஒழுக்கப் படிப்பினைகள் மட்டும் அல்ல!
வரலாறும் வள்ளுவரும் திருவள்ளுவரின் அறம் மட்டுமல்ல, பொருளும் இதையே அடிப்படையாகக் கொண்டது.
அவர் கருத்துப்படி மறம் அல்லது வீரம்கூட அன்படிப்படையானதே.
அறத்திற்கே அன்புசார் பென்ப அறியார் மறத்திற்கும் அஃதே துணை. அன்பில்லா வீரத்துக்கு வீரம் என்ற பெயர் கிடையாது.
அது கொடுமை, அட்டூழியம் ஆகியவற்றின் மறைபெயர் ஆகும்.
வரலாற்றின் இந்தப் படிப்பினைக் குரல்களை வரலாற்றா சிரியர்கள் பெரும்பாலும் கேட்கவில்லை.
கேட்டு உலகுக்கு எடுத்துக் கூறவும் இல்லை.
ஆனால் வள்ளுவர் இவற்றைக் கேட்டார்.
கேட்டு உலகுக்கு எடுத்துக்காட்டினார்.
அவர் வரலாறு தரவில்லை.
ஆனால் அதன் குரல் தருகிறார்.
வரலாற்றின் இந்தக் குரல்கள் வரலாற்றில் ஊமை வரலாற்றில் பின்னணியிலிருந்து திரைக்குப் பின்னிருந்து குமுறுகின்றன.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன், தமிழினுடனும், தமிழனுடனும், தமிழகத்தினுடனும் தோளோடு தோள் கோத்து உலாவிய இனங்கள், மொழிகள், நாடுகள் எத்தனையோ!
அவை எல்லாம் இப்போது எங்கே?
அவை ஏன் அழிந்தன?
அறிவு இல்லாமலா, கலையில்லாமலா?
வீரமில்லாமலா, செல்வமில்லாமலா?
வாழும் ஆர்வம், வாழும் வகை இல்லாமலா?
வள்ளுவர் வரலாறு வகுக்காமல் வரலாற்றின் குரலில் இக் கேள்விகளுக்கு மறுமொழி தருகிறார்.
எங்காவது, எந்த இனத்துக்காவது அது இல்லாமற் போய்விட்டால், அந்த இனம் மண்ணோடு மண்ணாகிப் புதையுண்டு அழிவது திண்ணம்.
ஆம், பொய்யாமொழி பொய்க்கவில்லை.
அவர் பொன்னுரை இன்னும் பொலிவுற்று நிற்கின்றது.
மண்புக்கு மாய்ந்து மடிந்தன!
அழிவின் மறைதிறவு எகிப்து ஏன் அழிந்தது?
அதுவும் ஸ்ஃவிங்க்ஸ் உருவில், மாயச் சிங்கப்பெண் சிலை உருவில்!
அழகும் கவர்ச்சியும் மிக்க பெண் தலை, சிங்கத்தின் உடல்!
சிலை அளவில் அல்ல மலை அளவில், மலையாகவே பாலைவனத்தில் கிடந்தது.
காலத்தின் கலையுருவே போல் கனிவும் சோகமும் கலந்து படிந்த பாவனையில், அது பேச இருப்பதுபோல் பேசாமல் அமைந்துள்ளது.
உனக்கு முன்னும் நான் இருந்தேன்!
என்னை உருவாக்கிய வர்கள் இன்றில்லை.
உன்னையும் நான் காண்கிறேன்!
உனக்குப் பின்னும் நான் இருக்கத்தான் போகிறேன்! என்று அது வரலாற்றின் குரலில் கூறாமல் கூறியிருக்க வேண்டும்!
இன்றைய மேலை உலகினர் வியக்கும் கலை, அறிவுவளம் கொண்டவர்கள் எகிப்தியர்.
இறந்த மன்னர்களின் உடலை அழியாது பாதுகாக்கும் மாயவகையை அவர்கள் அறிந்திருந் தார்கள்.
அவ்வுடல்கள் இன்னும் அழியாத் தசையுருவுடன் தூங்கின்றன.
அவற்றின் உட்கட்டடப் பகுதியிலுள்ள தேக்குமர வேலைப்பாடுகள் தென்னகத்தின் தொடர்புக்கு அழியாச் சின்னங்களாயமைகின்றன.
எகிப்து, கிரீஸ், மான்க்மேர்!
எகிப்தியர் இயல்நூல் அறிவுக்கு அவர்கள் உலகில் விட்டுச் சென்ற மாய எகிப்தியக் கலங்கள் சான்று பகர்கின்றன.
கலம் நிரம்பும்வரை அது நீரேற்கும், நிரம்பியவுடன் நீர் கீழே விழுந்து விடும்!
கலத்தை உலகுக்கு அவர்கள் அளித்தனர்.
தத்துவத்தைத் தம்முடன் கொண்டு சென்று மாண்டனர்.
நல்ல காலமாக நம் அறிவியலறிஞர் இப்போது தத்துவத்தை உணர்ந்துகொண்டு விட்டனர்.
இயல் நூலில் அது வளைகுழாய்த் தத்துவம் ளுயீடி யீசஉயீடந என விளக்கப்படுகிறது.
தென்னகத்திலிருந்து முத்தும் பொன்னும் அவர்கள் இறக்கு மதி செய்தனர்.
இத்தகைய எகிப்து மாண்டது.
மொழி மறைந்தது.
புகழ் மட்டும் நிலவுகிறது!
பண்பு மறைந்தது.
ஆனால் மாள்விலும் அது மண்ணுலகப் பண்பை வளர்த்துச் சென்று மாண்டது!
கிரீஸ் வீழ்ச்சியுற்றது.
ஏன் வீழ்ச்சியுற்றது?
கலை, இலக்கியம், அறிவு, இன்ப வாழ்க்கை வாய்ப்புக்கள் இல்லாமலா?
இத்தனையிலும் அவர்கள் உலகின் உச்சியையே எட்டிப் பிடித்திருந்தனர்.
சிலபல துறைகளில் இன்றைய மேலை உலகமட்டுமல்ல, வருங்கால உலகம்கூட அவர்களை எட்டிப் பிடிப்பது அருமை!
மான்க்மேர்கள் சாம்கள் இந்துசீனாவிலுள்ள கம்போடியா நாடு!
தமிழர்களுடன் வாழ்க்கை, மொழி, கலை, சமயம் ஆகிய எல்லாவற்றிலும் தொடர்பு கொண்டவர்கள்!
தமிழகப் பெருமாள் சிலைகளை மிஞ்சி, உலகத்தின் மிகப்பெரிய பெருமாள் சிலை ஆக்கிய மன்னர்கள்!
எங்கே போயினர் அவர்கள்?
ஏன் போயினர்?
ஒரு வாசகத்தில் சொல்வதானால், அவர்கள் வள்ளுவர் அன்பறம், புத்தர்பிரான் அருள்நெறி, இயேசு பெருமான் அருளிரக்கம் பேணவில்லை.
இவ்வெல்லா நாடுகளிலும் சாதி வருணநெறி சதிராடிற்று.
உரிமைக் குடியினமும் அடிமையினமும், நிறைகுடியாட்சி பேணிய கிரேக்கரிடையேகூட நிலவின.
தன்னலப் போட்டி, ஆதிக்க அடிமைத்தனங்கள் இவ் வெல்லா இடங்களிலும் இடம் பெற்றிருந்தன.
தகைசான்ற இந்த இனங்கள் அழிந்தன ஸ்ஃவிங்க்ஸ் நின்று நிலவுவதுபோலத் தமிழகம் நீடித்து நின்று நிலவுகின்றது!
அந்த இனங்களில் படிந்த மாசு தமிழகத்தில் படியவில்லை என்று கூறமுடியாது.
தமிழன் தமிழனாயிருந்த அளவும் அவற்றைப் பேணினான்.
தமிழனா யிருக்கும் அளவில் இன்றும் உள்ளூரப் பேணுகிறான்.
ஆனால் பண்புடைய தமிழினத்தில் பற்றுநீத்து, அயலினங்களில் சொக்கி அழிவுறும் தமிழர் பெருகி வருகின்றனர்.
அயலினங்களில் பண்புடையன, பண்பற்றன அறியாமல் ஒப்புரவாடியதால், இப்பண்புகள் தட்டுக்கெடுகின்றன.
நாட்டுரிமையுணர்வும் நாடுகளும் இன்று உலகில் புரண்டோடும் நாட்டுரிமை உணர்ச்சி, நாட்டின விடுதலை உணர்ச்சி வரலாற்றில் புத்தம் புதிது.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் ல் எழுந்த அமெரிக்க விடுதலைப் புரட்சி அதைத் தூண்டிற்று.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஃபிரஞ்சுப் புரட்சி அதை ஊக்கிற்று.
இத்தாலிய விடுதலை அதற்குத் தூபமிட்டது.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் அது ஆசியாவெங்கும் கொழுந்துவிட்டெரியத் தொடங்கியுள்ளது.
நாட்டுரிமை உயர்ச்சியைவிட நாட்டுணர்ச்சி ஒரு சிறிதே முற்பட்டது.
அதற்கு மொழியே உலகெங்கும் அடிப்படைத் தூண்டுதலாய் இருந்து வந்திருக்கிறது.
ஆனால், இனம், சமயம், பழக்கவழக்கப் பண்பாடுகள், கூட்டுநலங்கள், அரசியல் வாய்ப்பு ஆகியவை காரணமாகவும் நாட்டுணர்ச்சியும் நாடும் அமைவ துண்டு.
மொழியடிப்படையில் அமைந்த நாட்டுக்கு ஃபிரான்சையே சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகக் கூறுவர்.
அது ஒரே அரசின் கீழ் மொழியுணர்ச்சியுடைய ஒரு நாடானது ஆம் நூற்றாண்டிலேயே யாகும்.
கிட்டத்தட்ட அதே சமயத்தில் அல்லது அதை அடுத்து , ஆம் நூற்றாண்டுகளிலேயே இங்கிலாந்து மொழியுரிமை யுடைய நாடாயிற்று.
செருமனியும் மற்ற ஐரோப்பிய நாடுகளும் நாட்டுணர்வெல்லை வகுத்து நாடானது ஆம் நூற்றாண்டின் பின்னரே.
உலகின் இயற்கைப்படம் ஆறு, மலை, பள்ளத்தாக்கு களைக் காட்டும் படந்தான் நிலையானது.
நாட்டுப் பிரிவினை காட்டும் அரசியல் படம் நூற்றாண்டுக்கு நூற்றாண்டு, சில சமயம் ஆண்டுக்கு ஆண்டு மாறுவது.
உலகின் இன்றைய பெரும்பாலான நாடுகள் எவ்வளவு புத்தம் புதியவை என்பதை இம்மாறுதலே காட்டும்.
நம் கண்முன் நாடுகள் தோன்றுகின்றன உருவாகின்றன எல்லை மாறுகின்றன உருமாறுகின்றன.
ஆஃப்கனிஸ்தான் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலேயே உரு வாயிற்று.
உருவாக்கப்பட்டது என்றுகூடக் கூறலாம்.
ஏனெனில் பாரசீக மொழியன்றி, அதற்கென ஒரு மொழி கிடையாது.
பாகிஸ்தான் இருபதாம் நூற்றாண்டிலேயே, நம் கண் முன்னாலேயே ல் பிறந்தது.
இந்தியாவைப் போலவே, அதுவும் பன்மொழி, பல இனப் பரப்பு.
இனப்பெயர், நாட்டுப்பெயர், மொழிப்பெயர் பல நாடுகள் நிலப்பிரி வடிப்படையாகப் பெயர் பெற்றன.
இன்னும் மிகப் பல நாடுகள் இன அடிப்படையில் பெயர் பெற்றுள்ளன.
இன அடிப்படையாகப் பெயர் பெற்றவையே மிகப் பல.
மொழிகள் நிலப் பெயராலோ இனப் பெயராலோ பெயர் பெற்றன.
இனம், நாடு, மொழி என்ற வரிசையிலேயே பெரும்பாலும் பெயர்கள் தோன்றின.
மூன்றும் ஒரே அடிப்படையில் அமையப்பெற்ற இனங்களே முழுநிறை நாட்டினங்கள்.
இங்கிலாந்து என்ற பெயர் ஆங்கிள், சாக்ஸன், ஜூட் என்ற மூன்று செருமானிய இனங்கள் குடியேறிய இடத்தின் பெயர்.
பெரும்பான்மை இனப் பெயரே நாட்டுப் பெயராகி, அதுவே ஆங்கிலம் என்ற மொழிப் பெயராய் அமைந்தது.
செருமனி, ஃபிரான்சு, இத்தாலி முதலிய நாட்டின் மொழிகளின் பெயர் வரலாறுகளும் இம்முறைப்பட்டவையே ஆகும்.
இனமும் நாடும் மொழியும் அயலினங்களின் வழக்கிலிருந்து பெயர் பெறுதலும் உண்டு.
இந்து என்பது சிந்துவெளியிலும் அதற்கிப்பாலும் உள்ள மக்களினப் பெயராக ஆண்டுகளுக்கு முன் பாரசீகராலும் கிரேக்கராலும் வழங்கப்பட்டது.
அதுவே பின் நாட்டுப் பெயராகவும் நாட்டின் பெரும்பான்மைச் சமயப் பெயராகவும், இந்தி என்ற எல்லைப்புற மொழிப் பெயராகவும் வழங்கிற்று.
மொழிப்பெயர் ஆம் நூற்றாண்டிலேயே உருவாயிற்று.
இவற்றுள் எது முந்தியது என்று கூறுவது கூட அருமை மூன்றும் ஒருங்கே அவ்வளவு பழமையான காலத்திலிருந்தே வழங்கி வருகின்றன.
உலகின் முழுமுதல் தேசிய இனம் தொல்காப்பியத்திலே தமிழ் என்ற சொல் மொழிப் பெயராகவே வழங்குகிறது.
ஆனால் தமிழகம் என்ற நாட்டுப் பெயரும் எல்லையும், தமிழர் என்ற இனப்பெயரும் இடம் பெறுகின்றன.
தமிழ வீரர், தமிழ வேந்தர் போன்ற தொடர்கள் அன்றே வழங்கின.
ஆயினும் மொழிப்பெயரே முந்தியது என்னலாம்.
அது முதலில் பேச்சு என்ற பொதுப் பொருளிலும் இனிமையானது என்ற பொதுப் பொருளிலும் வழங்கியிருக்கக் கூடும்.
சங்க இலக்கியத்தில் தமிழ் என்ற மொழிப் பெயரை விட மிகுதியாக இனப்பெயரே முனைப்பாக வழங்குகிறது.
மொழியடிப்படையாக மக்களினமும், மக்களின் அடிப்படையாக நாடும் அமையும் தேசியமே முழுத் தேசியமாகும்.
தமிழகம் இத்தகைய முழுத் தேசியம்.
அத்துடன் அதுவே உலகத்தின் முதல் தேசியமுமாகும்.
மேலே குறிப்பிட்ட தமிழக அகச்சான்றுகளேயன்றி, வரலாற்றின் புறச்சான்றுகளும் இதற்கு உண்டு.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை கிரேக்கரும் உரோமரும் தமிழகத்துடன் வாணிக, பண்பாட்டு, அரசியல் தொடர்புகள் கொண்டிருந்தனர்.
கிரேக்கர் தமிழகத்தைத் தம் மொழியில் தமிரிகா என்று குறித்தனர்.
இவ்வெல்லை இன்றைய தமிழகத்தைவிட விரிவானது.
மலையாள நாட்டை முழுதும் அது உள்ளடக்கியது.
கன்னட, தெலுங்குப் பகுதிகளின் கூறுகளும் அதில் சேர்ந்திருக் கின்றன.
சங்க இலக்கியங்களில் கண்ட முற்காலத் தமிழக எல்லை இதுவே.
இன்னும் பல இனங்களில் இருக்கின்றன.
தாய்மொழிகள் படிப்படியாகவே அந் நிலை பெறத் தொடங்கியுள்ளன.
இன்னும் முழுதும் தமிழ் நீங்கலாக மற்ற எந்தத் தாய்மொழியும் உலகில் முழுநிலை வாழ்க்கை மொழியாக அமைந்துவிடவில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆனால் தமிழினத்துக்குத் தொன்று தொட்டுத் தமிழே தமிழர் வாழ்வின் எல்லாத் துறைகளுக்கும் உரிய வாழ்க்கை மொழியாய் இருந்து வந்துள்ளது.
இது இலக்கியம் அல்லது இயல் கலை மட்டுமன்றி, இசைக்கலையும் நாடகக்கலையும் வளர்த்தது.
தமிழரசர், பேரரசர் அதை வைத்தே தமிழகமும் உலகமும் ஆண்டனர்.
ஆட்சிமொழி யாகவும் வாணிக மொழியாகவும், வாணிகக் கணக்கு மொழியாகவும் அது வளர்ந்தது.
புத்தர், சமணர், இகலாமியர், கத்தோலிக்கக் கிறித்தவர், புரோட்டஸ்டாண்டுக், கிறித்தவர் ஆகிய ஒவ்வொரு சமயத்தவருக்கும் தமிழில் தனித்தனி இலக்கியம் உண்டு.
கலை இயல் துறைகளில் தமிழகம் உலகத்துக்கு வழிகாட்டியதுடன் தனித்தன்மையும் பேணிவந்துள்ளது.
தமிழ் இசை, தமிழ் ஓவியம், தமிழ்ச் சிற்பம் ஆகியவை உலகுக்கு தனிப் பண்புகள் அளித்துள்ளன.
நாடு கடந்த மாநிலப்பண்பு, உலகப்பண்பு உலகத்தில் நாடுகள் அமைவதற்கு நெடுநாள் முன்னரே தமிழர்நாடு அமைந்திருந்தனர்.
அதைத் தேசிய இனமாக வளர்த் திருந்தனர்.
ஆனால் அவர்கள் அத்துடன் அமையவில்லை.
நாடு கடந்த உலகநோக்குக் கொண்டிருந்தனர்.
ஏடுகள் தொடங்கு வதற்குரிய மங்கலச் சொற்களாக அவர்கள் கொண்டவற்றுள் மிக முதன்மையானது உலகம் என்பதே.
பத்துப் பாட்டில் ஒன்றாகிய திருமுருகாற்றுப்படையின் கால முதல் இன்றுவரை அச் சொல்லுடன் தொடங்கிய ஏடுகள் மிகப்பல.
சொல்வழக்குக் கடந்து கருத்திலும் ஓர் உலகுக்குரிய பண்புகளை அவர்கள் வளர்த்தனர்.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்ற பழந்தமிழ்த் தொடர் இவ்வுயரிய குறிக்கோளை சுட்டிக்காட்டு கிறது.
தொல்காப்பியம் தமிழகத்தையே தமிழ் கூறும் நல் உலகம் என்று குறிப்பிட்டது.
உலகத்தினுள் உலகமாக, உலகை வளர்த்து ஊக்குகின்ற உலகின் ஒரு கரு முதலாகவே தமிழர் தமிழகத்தைக் கனாக்கண்டனர்.
அக்கனவு வீண்போகவில்லை என்பதை வரலாறு காட்டுகிறது.
இந்தியாவில் பல இனங்கள், மொழிகள், பண்பாடுகள் நிலவுகின்றன.
இவற்றில் பெரும்பாலானவை அணிமைக் காலத்திலே உருவானவை.
அணிமைக் காலத்திலேயே எழுத்தும் மொழியுருவும் மொழி எல்லையும் இலக்கிய இலக்கணமும் வகுத்துக் கொண்டவை.
சில இப்போது அவற்றை வகுத்து உருவாக்கத் தொடங்கியுள்ளன.
இந்திய மாநிலத்தின் வரலாற்றடிப்படையான நிலப்படமே இதைச் சுட்டிக்காட்ட வல்லது.
இங்கிருந்து கிழக்கும் தெற்கும் செல்லுந்தோறும், தேசியப் பண்பு வளர்ந்து வருவது காணலாம்.
இனக்கலப்புச் சற்றுக் குறைந்துவரும் நடுப்பகுதியில் ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து உருவாகிவரும் மொழியே இந்தி.
சிந்து கங்கை சமவெளியின் தென்மேற்கிலும் தென்கிழக்கிலும் இதைக் காட்டிலும் சற்றுப் பழமையான தேசிய இனங்கள் காணப்படு கின்றன.
இவை மேற்கே தென்னக எல்லையை அடுத்துள்ள குஜராத்தி, மராத்தி ஆகியவையும், கிழக்கே தென்னகத்தை ஒட்டிக் கிடக்கிற வங்காளியும் ஆகும்.
இவை ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து தேசிய உருப்பெற்று, இலக்கியமும் மொழி எல்லையும் உடையவையாய் இலங்குகின்றன.
தென்னகத்திலுள்ள தமிழின மொழிகள் விந்திய மலைக்கு அப்பாலுள்ள மொழிகளைவிடத் தெளிவான மொழி உருவும் இலக்கிய அமைப்பும் உடையவை.
அவற்றின் தேசிய வாழ்வு பல நூற்றாண்டுகள், கிட்டத்தட்ட ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட பழமை உடையது.
தமிழ்ச்சங்க இலக்கியம் இன்னும் ஆயிர ஆண்டுகட்கு மேற்பட்ட பழமை உடையது.
தொல்காப்பியர் காலம் வரையறுக்கப்படவில்லையானாலும், அது இன்னும் தொன்மை சான்றது என்பதில் ஐயமில்லை.
அது குறைந்தது ஆண்டுகளுக்கு, அதாவது புத்தர் காலத்துக்கு முற்பட்டது என்று கூறலாம்.
இந்திய மாநிலத்தின் நாகரிகம் குறைந்த அளவில் ஆண்டு பழமையுடையது.
புத்தர், அசோகன், கனிஷ்கன், ஹர்ஷன், அக்பர், அவுரங்கசீப் ஆகிய பெரியோர், பேரரசர் புகழ் கொண்டது.
இதில் இந்தியா பெருமை கொள்கிறது.
கொள்வது தகுதி.
ஆனால் மொழித் துறையில் இந்தப் பெருமையில் பெருமைகொள்ளத்தக்க இன்றைய இந்திய மாநிலப் பகுதி தமிழகம் ஒன்றே என்னலாம்.
ஏனெனில் வேறு எந்த இன்றைய இந்திய மொழியிலும், சமற்கிருத மொழியில்கூட, புத்தர், அசோகன் கால இலக்கியம் கிடையாது.
வேறு எந்த மொழியிலும் அக்கால முதல் இக்காலம் வரை இந்தியப் பண்பாட்டின் வளர்ச்சியை வரிசைப்படுத்திக் காணமுடியாது.
தமிழ் இலக்கியம் நூற்றாண்டு கடந்து நூற்றாண்டாக, இந்திய நாகரிகத்தின் ஒரு காலக்கண்ணாடியாக, திரைப்படமாக, நமக்குக் காட்சி யளிக்கிறது.
மாநிலத்தின் பண்பையும் இயக்கங்களையும் வரலாற்று முறையில் காட்டத்தக்க இந்தியாவின் ஒரே தேசிய இலக்கியமாக அது அமைந்துள்ளது.
வரலாறு இதைக் காட்டுகிறது.
வரலாற்றின் குரலை இருட்டடிக்கப் பெரிதும் உதவியவர்கள் ஆங்கில ஆட்சியாளரே என்னலாம்.
இந்தியாவுக்கு வந்த வெள்ளையர் அனைவரும் தென்னகத்தி லேயே தங்கள் தலைமையிடத்தை நிறுவினர்.
ஆங்கிலேயர் நீங்கலாக, எல்லா வெள்ளையரின் தலைமை இடங்களும் தென்னகத்திலேயே இறுதிவரை இருந்தன.
முதன் முதல் வந்த வெள்ளையர் போர்ச் சுகீசியர்.
ஆனால் பாஞ்சாலங்குறிச்சி வீரன் கட்டபொம்மன் உருவிலும், ஹைதர், திப்பு உருவிலும் தென்னகம் காட்டிய எதிர்ப்பே.
அவர்களை வடதிசை நாடச் செய்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் தலைநகரம் வங்கத்தின் இதயமான கல்கத்தா ஆயிற்று.
இந்தியாவின் தேசியத் தலைமை அதன் தேசியத்தின் மூல முதலான தென் திசையிலிருப்பதே சால்பு.
வரலாறு தரும் இப்பாடம் இன்று கவனிக்கப்படவில்லை.
தலைமை மாறியது மட்டுமல்ல, பண்பும் இன்று மாறியுள்ளது.
அயல்மொழி ஆட்சி நீங்கியபின், தேசியத்தில் குறைபட்ட மொழியின் இந்தியின் ஆட்சியே கனாக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
தமிழகம் எப்படி இந்தியாவை நாடுகடந்த ஒரு பண்பாட்டுப் பேரினம் ஆக்கிற்று என்ற விளக்கம் வரலாற்றிலுள்ளது.
ஆனால் அதுவும், இன்று புலப்படா விளக்கம், திரையிடப்பட்ட விளக்க மாகியுள்ளது.
நாடுகடந்த பண்பாட்டியக்கங்கள் இந்தியாவின் வரலாற்றையே இரு பேரியக்கங்களின் வரலாறாக உருவகப்படுத்தலாம்.
ஒன்று பண்டைப் பகுத்தறி வியக்கம்.
இது ஒன்றிரண்டு ஆண்டுகள் நிலவும் நம் இன்றைய இயக்கங்களைப் போன்றதன்று.
நூற்றாண்டுக்கணக்கில் நிகழும் ஃபிரஞ்சுப் புரட்சி போன்ற இயக்கங்களைக் கூட மிஞ்சியது.
ஏனெனில், அது ஆயிர ஆண்டுகளுக்குமேல் இந்தியாவிலும் இந்தியா கடந்தும் பரவிய ஒரு மாபெரிய உலக இயக்கம் ஆகும்.
அது உபநிடதங்களையும், புத்தர் சமணர் நெறிகளையும் இவை சார்ந்த அறிவாராய்ச்சி, கலை இயக்கங்களையும் நமக்குத் தந்துள்ளது.
இப்பேரியக்கத்தின் கண்ணாடியாகத் தமிழில் சங்க இலக்கியம் மிளிர்கின்றது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலிருந்து அறிவியக்கத்தின் இடத்தை அதனுடன் பண்பில் இணைந்த அன்பியக்கம் எடுத்துக் கொண்டது.
இதுவும் ஆயிரத்தைந்நூறு ஆண்டுகளுக்குமேல் மாநிலத்தில் பரவிய இயக்கம் ஆகும்.
கி.பி.
முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை அது தமிழகத்தில் சைவ நாயன்மார்களை, வைணவ ஆழ்வார்களைத் தந்தது.
தமிழிலக்கியத்தை வளர்த்த பின் அது தென்னகத்திலும் சிந்து கங்கை வெளியிலும் பரந்தது.
தமிழ் நாயன்மார், ஆழ்வார்கள் நீங்கலாக, வைணவ இயக்கம் தந்த கவிஞர்களில் முதல் கவிஞர் தமிழ் இராமாயணம் பாடிய கம்பரே.
கடைசிக் கவிஞர் இந்தி இராமாயணம் பாடிய துளசிதாசர் ஆவார்.
வைணவ சமயமூலமாக இந்தியா முழுவதும் தமிழகம் பரப்பிய பண்பாடே இன்றைய தேசியப் பண்பாடு.
இந்தியாவை ஒன்றுபடுத்த உதவிய இன்னொரு பண்பு சோழப் பேரரசர் ஆட்சியாகும்.
இந்தியாவெங்கும் நேரடியாட்சி முறை வகுத்து ஆண்ட ஒரே பேரரசு அதுவே.
இப்பேரரசின் எல்லையே, பாகிஸ்தான் நீங்கிய பின்னுள்ள இன்றைய இந்தியக் கூட்டுறவின் எல்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அது வெள்ளையர் அமைத்த எல்லையன்று, சோழர் ஆட்சி வகுத்த எல்லையே என்பதை வரலாற்று மாணவர் கவனித்தல் தகும்.
இன்றைய தமிழகத்தின் மொழி எல்லை திருவேங்கடம்.
ஆனால், மொழிகடந்த தேசிய இன எல்லை மொழியின் எல்லையாகிய தென்னகமே.
மொழி, இனம் ஆகிய இரண்டும் கடந்த பண்பாட்டெல்லையே இந்தியா என்ற பரப்பு.
மருத்துவனை அழிக்கும் நோயாளி தமிழகத்தின் வரலாற்றுத் தொடர்பு இங்ஙனம் இந்தியாவாக விரிவுபட்டுள்ளது.
தென்கிழக்காசியாவுடன் அவர்கள் கொண்ட தொடர்பே இன்றைய ஆசிய மறுமலர்ச்சியின் மூல முதல் என்னலாம்.
இவ்வாறு உலகத்தின் முதல் தேசிய இனம் வகுத்தவர் தமிழர்.
அவர்கள் இன்று ஓர் உலகத்தில் ஒரு தேசியமாகக்கூட இடம் பெறவில்லை.
இந்திய மாநிலத்தின் ஒளி விளக்காக, தென்னகத்தின் உயிராக அவர்கள் நிலவி வந்துள்ளனர்.
ஆனால் அவர்கள் ஒரு தேசியத்தின் சரிசமமான உறுப்பாகக்கூட, தன்னுரிமையாட்சியுடைய மாகாணமாகக்கூட இன்னும் இடம்பெறவில்லை.
இந்தியாவின் மொழிக் குழுக்கள் இரண்டு.
சமற்கிருதச் சார்பான வடதிசைக் குழு ஒன்று.
தமிழ்ச் சார்பான தென்திசைக் குழு மற்றொன்று.
தென்திசைக் குழுவில் ஆந்திரம் குறைந்த அளவு தன் பெயர் கூறும் உரிமையேனும் பெற்ற ஒரு மாகாணமாக உருப்பெற்றுள்ளது.
தமிழகமும் கன்னடமும் அதைக்கூடப் பெறவில்லை.
நாடுகடந்த தேசிய உரிமை இன்று வடதிசைக் குழுவுக்கே உரிமைப்பட்டுள்ளது.
பெரும்பரப்பு, பெருந்தொகை ஆகிய வற்றின் பெயரால், இந்தியப் பண்பாட்டில் முழுதும் இழையாத அயற்பண்புக்கு மேலுரிமை ஏற்பட்டுள்ளது.
சமத்துவமின்றி அழிந்துபட்ட இனங்களுக்குச் சமத்துவக் குரல் கொடுத்து எச்சரித்தது தமிழினம்.
அறியாமையால் அழிந்து பட்ட அவ்வினங்களின் வரலாற்றை எடுத்துக்காட்டி அது மீண்டும் எச்சரித்து வருகிறது.
பண்டைய இனங்கள் அழிந்தபின் புதுவாழ்வு வாழும் புது இனங்களுக்கு அறிவுரை கூறுகிறது.
ஆனால், இந்திய தேசியத்தின் மீதமர்ந்துள்ள புதிய இனம் அறிவுரை ஏற்க மறுப்பதுடன் நிற்கவில்லை.
அறிவுரை தருபவனையே அடக்கி மடக்க முனைகிறது.
நோய்க்கு மருந்து தரவிருக்கும் மருத்துவனையே அழித்து, நோயைப் பாதுகாக்க அது விரைகிறது.
ஆண்ட தமிழகத்துக்கு ஆட்சியில் பங்குகூட மறுக்கும் இந்தத் தேசியத்தின் போக்கை மாற்ற வரலாற்றின் குரல் பயன்பட வேண்டும்.
புதிய வரலாறு காண மாணவர் உலகம் எழவேண்டும்.
.
தமிழகத்தில் நாம்!
மெய்ம்மை கண்டுணரும் ஆர்வம், ஒருச் சார்பற்ற நடுநிலை, காரணகாரியத் தொடர்பான விளக்கம் இவையே ஆராய்ச்சி முறைக்குரிய இலக்கணங்கள்.
இவற்றுள் ஒன்று வழுவினாலும் முடிவு ஆராய்ச்சிக்கு ஒத்தது ஆகமாட்டாது.
ஆனால் இவை மூன்றும் அமைந்திருந்தால்கூட ஆராய்ச்சி முன்னேறாது.
இவை ஆராய்ச்சியின் இலக்கணங்கள்.
ஆராய்ச்சியாளன் இலக்கணங் களல்ல.
ஆராய்ச்சியாளன் ஓர் இயந்திரப் பொறியல்ல, மனிதனே.
அவன் மனிதத் தன்மையே ஆராய்ச்சியின் உள்ளுயிர்.
ஆராய்ச்சி இலக்கணம் கவிதை இலக்கணம் போன்றது.
கவிதை இலக்கணம் உணர்ந்தால் மட்டும் கவிதை இயற்றிவிட முடியாது.
அதற்கு ஒருவன் கவிஞனாய் இருக்க வேண்டும், கலைஞனாயிருக்கவேண்டும்.
அதுபோலவே ஆராய்ச்சியாளனும் ஒரு கவிஞனாக, கலைஞனாக இருக்க வேண்டும் கற்பனையாளனாக இருக்க வேண்டும்.
அவன் கற்பனையை அவன் இனப்பற்று இயக்கும்.
இனப்பற்றும் கற்பனையும் மெய்ம்மை கண்டுணரும் ஆர்வத்தைக் தூண்டியியக்கும், மெய்ம்மையில் ஊன்றி நிற்க உதவும்.
இனப்பற்று ஆராய்ச்சிக்குக் குந்தகமானது என்று பலர் எண்ணுவதுண்டு.
இது தவறான இனப்பற்று, இனம் பற்றிய தவறான கருத்தினால் விளைவதாகும்.
இனம் வேற்றுமை சுட்டுவதாயிருக்கலாம்.
வேற்றுமையின் அடிப்படையில் உணரப் படுவதாயிருக்கலாம்.
ஆனால் அது நாடுவது வேற்றுமைல்ல, ஒற்றுமை.
இனம் என்ற சொல்லே ஒன்றுபட்ட குழு என்னும் பொருளைச் சுட்டிக்காட்டுவதாகும்.
தனி மனிதன், இனம், மனித இனம் என்ற போக்குடைய தாயிருக்கும் உணர்வே இன உணர்வு.
இப்போக்கின் திசை மாறுபட்டால், இனம் அழியும்.
தனி மனிதன் அழிவும் தொலை விலிராது.
இப்போக்கு எந்தப் படியிலாவது தடைபட்டால், இன வளர்ச்சி நின்றுவிடும்.
அழிவுக்கு வித்து விதைக்கப் பட்டுவிடும்.
இன வளர்ச்சியும், தனி மனிதன் வளர்ச்சியும் இடையறாத இவ் வளர்ச்சி விரிவின் பயனாக ஏற்படுவதேயாகும்.
ஊழை வெல்லும் உயிர்ப்போக்கு இதுவே.
அறிவார்ந்த தன்னலம், தொலைநோக்கு ஆகியவை இப் போக்கில் விரையும்.
இது தவறான வழக்கல்ல.
ஆனால் இதைப் பலர் தவறாகப் புரிந்து கொள்கின்றனர்.
உயிரின அடிப்படையில் உயிர்கள் எல்லாமே ஒரே மூல உயிர்மரபில் வந்தவைதான்.
பறவை இனம், விலங்கினம் என்பவை உயிரினம் என்ற பேரினத்துக்கும் உட்பட்ட எல்லைகுறுகிய இனங்கள் மட்டுமே.
மனித இனம் என்பது விலங்கினம் என்ற பேரினத்துக்கு உட்பட்ட எல்லை குறுகிய ஓர் இனம்.
மனிதப் பொது இனத்தில் மனிதருடன் மனிதர் கொண்ட தொடர்புகள் பொதுத் தொடர்புகள்.
இதை வளர்ப்பதே குறுகிய மரபினங்களின் கடமை.
இனங்கள் விரிவுற்று மனித இனம் நோக்கி வளரும் வகையும் இதுவே.
மொழி, கலை, பண்பாடு ஆகியவை மரபினத்தில் உறுப்பினர் தொடர்பை, ஒத்துழைப்பை வளர்க்கின்றன.
மரபினம் வளர்கிறது.
தன் வளர்ச்சியால் அது மற்ற மரபினங்களைத் தூண்டுகிறது.
மனிதப் பேரினத்தையும் தன்னுடன் கொண்டுசென்று வளர்க்கிறது.
ஆராய்ச்சியாளன், சிறப்பாக வரலாற்றாராய்ச்சியாளன் உயிரற்ற வெற்று மெய்ம்மைகளைக் காண அவாவுபவனல்லன்.
அப்படி அவாவினால், அவன் அவா ஆர்வம் ஆகாது.
ஆர்வம் என்று நாம் அதனைக் கூறவும் மாட்டோம்.
இனவாழ்வின் வருங்கால வளர்ச்சிக்கும் உலகின் வருங்கால வளர்ச்சிக்கும் ஒருங்கே உதவும் மெய்ம்மைகளையே அவன் வரலாற்றிலும் இயற்கையிலும் தேடிப்பெற அவாவுகிறான்.
உலகை நோக்கிய இனப்பற்று, இனத்தை நோக்கிய தனி மனிதப்பற்று இவையே மெய்ம்மையின் அடிப்படை.
இவையே நிலையான இன நலமும் உலக நலமும் பயப்பவை.
நீடித்த நிலையான தனி மனிதன் நலங்களும் இவையே.
இத்தகைய இனப்பற்று ஆராய்ச்சிக்கு உகந்தது மட்டுமன்று, ஆராய்ச்சிக்கு இன்றியமையாதது.
ஆனால், இனப்பற்று என்ற பெயரால் இன ஆதிக்கமோ, தன்னாதிக்கமோ நாடுபவர் தவறான இனப்பற்றால் மெய்ம்மை, நடுநிலைமை பிறழ்கின்றனர்.
இவர்கள் பெரும்பாலும் தம்மினம் புகழ்வர்.
தம் இனநலம் நாடுவர்.
பிற இனம் இகழ்வர்.
பிற இன நலங்களின் கேடு சூழ்வர்.
இனவேற்றுமை அடிப் படையில் இனத்தில் இவர்கள் தம்மளவில் சிலகாலம் வெற்றியும் வளர்ச்சியுங்கூடப் பெறக் கூடும்.
ஆனால் இவர்கள் புகழ்ச்சியும் சரி, இகழ்ச்சியும் சரி இரண்டும் பயனற்றவை ஒருங்கே கேடு பயப்பவை.
அவை புகழ்ச்சிக்கு ஆளான இனத்தையும், இகழ்ச்சிக்கு ஆளான இனத்தையும் ஒருங்கே அழிக்கும்.
தமிழகத்தின் சூழ்நிலை மெய்ம்மை என்பது பழைய அறிவின் திருத்தம் அல்லது புதிய அறிவு ஆகும்.
அதைக் காண விழைபவருக்கு ஒரு கைம் முதல் வேண்டும்.
அதுவே கற்பனை அல்லது முற்கோள்.
இது ஒரு நம்பிக்கையாகவோ, தற்காலிக முடிவாகவோ, ஒரு பற்றார்வ மாகவோ இருக்கலாம்.
அதனால் கேடில்லை.
ஊக்க நலன்கூட உண்டு.
முற்கோள் மெய்யானது என்று உறுதிப்பட்டால், ஆராய்ச்சி யாளர் அதனடிப்படையாக மேலும் ஆராய்ச்சியில் முன்னேறுவர்.
முற்கோள் தவறென்று காணப்பட்டால், அதைக் கைவிட்டு, வேறொரு முற்கோளை நாடுவர்.
பயனில்லாத ஆராய்ச்சி மட்டுமல்ல, தீங்கான ஆராய்ச்சியுமாகும்.
உலகப் பழைமை ஆராய்ச்சியாளர்களில் எவரும் தென்னாட்டுப்பற்றையோ, தமிழினப்பற்றையோ, தமிழ்ப் பற்றையோ முற்கோளாகக் கொண்டவரல்லர்.
மேலை உலகப்பற்று, சமற்கிருதப்பற்று ஆகிய முற்கோள்களுடன் ஆராய்ச்சி தொடங்கி முன்னேறியவரே பலர்.
ஆனால் இவற்றைத் தெளிவுபடுத்தத்தக்க நாட்டுப் பழமையாராய்ச்சிகள், வரலாற்றாராய்ச்சிகள், மொழியாராய்ச்சி கள் தென்னகத்திலும் தமிழகத்திலும் மேற்கொள்ளப்படவில்லை.
அவ்வகையில் மக்கள் ஆர்வத்தைத் திரட்ட, மக்களை ஊக்கத் தக்க தமிழக அரசியலும் தமிழகமும் தொலைச் செய்திகளாகவே உள்ளன.
கல்வி நிலையங்கள், பத்திரிகை நிலையங்கள் இச்சூழ்நிலைகளை மாற்றியமைப் பவையாயில்லை.
அவற்றுக் கேற்றவையாகவே இன்னும் நிலவு கின்றன.
தேச உலகச் சூழ்நிலைகளும் தமிழாராய்ச்சிக்கு இன்றைய நிலையில் முழுதும் உகந்தனவாயில்லை.
மேலை உலக நாகரிகத்தில் மூலமுதலை அவர்கள் ஒருபுறம் பண்டைய உரோம கிரேக்க நாகரிகங்களில் கண்டனர்.
மறுபுறம் சமய அடிப்படையாக அதைப் பாலஸ்தீனத்தில், செமித்திய அல்லது நடுநிலைக் கடலக இனங்களில் ஒன்றில் கண்டார்கள்.
இரண்டும் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பழமையில் எகிப்து, சால்டியா, பாரசீகம் எனக் கிழக்கு நோக்கியே சென்றன.
மேலை உலக ஆராய்ச்சி, மேலை உலகப் பற்றார்வம் காரணமாக இப்போக்கைத் தடைப்படுத்தவில்லை.
நேர்மாறாக, மேலை நாட்டினர் மெய்ம்மையையே நாடி அதன் அடிப்படையிலே தம் இன வாழ்வைக் கட்டமைக்க முனைந்தனர்.
மேலையுலக ஆராய்ச்சி கீழை உலகை அடைந்தவுடன் அது சமற்கிருத இனப்பற்றுடன் இணைந்தது.
இரண்டும் ஒன்றாக இழைந்தன.
ஆனால் இரண்டும் ஒன்றுபட்டு விரிவுறுவதற்கு மாறாகக் குறுக்கமுற்றன.
இனப்பற்றின் போக்கு திசைமாறிற்று.
ஏனெனில், சமற்கிருதப் பற்று ஆராய்ச்சியை ஊக்கி வளர்த்துடன் நிற்கவில்லை.
தம் ஆதிக்கத்துக்கு உதவும் இப்பண்பை மேலை உலகமும் சில சமயம் தன் இயல்புக்கு மாறாக ஏற்றமைய நேர்ந்துள்ளது.
பதினெட்டாம் நூற்றாண்டிலிருந்து சமற்கிருதப் பற்றும் ஆரிய இன எழுச்சியும் மேலை உலகில் தென்றலாக வீசிற்று.
கீழ்த்திசையில், சிறப்பாக இந்திய மாநிலத்தில் அவ்வெழுச்சி புயலாகக் குமுறியடித்தது.
ஆதிக்க இனங்களின் பொது நலனை ஊக்கியதனால், அது அரசியல், சமய, சமுதாய ஆட்சி வகுப்பினரின் ஆதரவு பெற்றுக்கரைபுரண்டு பெருக்கெடுத்தோடிற்று.
காட் டாற்றின் வேகத்துடன் அது தன் எதிர்ப்பட்ட தடைக்கற்களையும் தட்டுத்தடங்கல்களையும், அணைகளையும், பாலங்களையும் முறித்தடித்து ஆர்ப்பரித்துச் சென்றது.
இன்றளவும் மாநிலத்தின் ஆட்சி வகுப்புக்குரிய தேசிய இயக்கமாகி வீசியடித்துக் கொண்டுதான் இருக்கிறது.
ஆராய்ச்சித் துறையில்கூட அதன் ஆற்றல் பெரிதாகியுள்ளது.
தவிர, சரியாகவோ, தவறாகவோ இந்தியாவின் உயிர்ப்பண்பை இந்தியத் தாய்மொழிகளில் காண முடியாது.
காண எண்ணுவது வீண் என்ற முடிவு அவர்களிடையே பரவியிருந்தது.
பரப்பட்டிருந்தது.
வழக்கிறந்த சமற்கிருத மொழியில் மட்டும்தான் அதைக் காண முடியும் என்று அவர்கள் நம்பினர் இந்த நம்பிக்கையில் அவர்கள் ஊக்கப்பட்டார்கள்.
ஏனெனில் அவை புத்தம் புதிய மொழிகள்.
அவை அசோகன் அறியாதவை, அக்பர்கூடக் கேள்விப்படாதவை.
ஆங்கில ஆட்சிக்காலப் புதுப்பயிர்கள் அவை.
இந்தியாவின் அரசியல் சமய, சமுதாய வரலாற்றுப் பண்புகளை அவற்றில் ஒருசிறிதும் காண முடியாது.
ஆனால் தென்னாட்டின் மொழிகள் பற்றியமட்டில் இது சிறிதும் சரியல்ல.
கன்னட, தமிழ்மொழிகள் வகையில் இது மேலும் பன்மடங்கு தவறானது.
தமிழைக் கீழை உலகின் தாய்மொழிகளுள் ஒன்றாகக் கணித்ததனால், அதற்கு இன்னொரு பெரும் பிழையயும் தேசத்தாலும் உலகாலும் இழைக்கப்பட்டது.
கிரேக்க மொழியையும் சமற்கிருத மொழியையும் விட அது பழமை வாய்ந்தது.
உயரிய பண்புகள் பல உடையது.
அவற்றோடொப்ப, அவற்றைக் காட்டிலும் அது உயர் தனிச் செம்மொழி என்னும் தகுதியுடையது.
ஆலையில்லா உலகில் சர்க்கரை இலுப்பைப் பூவுக்கு இணையில்லை என்ற கதையாயிற்று, தமிழன் நிலை!
தென் இந்திய மொழிகளையும் ஓரளவு இது பல்வேறு படிகளில் தாக்கி அழிக்க முனைந்துள்ளது என்பதில் ஐயமில்லை.
சமற்கிருத்தில்கூடப் பல அறிவு நூல்கள், இலக்கிய நூல்கள் இந்த சமற்கிருத இனப்பற்றாளரின் அழிவுச் செயல்களுக்கு ஆளாகியுள்ளன.
ஒரே நூற்றாண்டில் ஒரே இயக்கமாக, மணிப்பிரவாளம் என்ற பெயருடன் தென்னாட்டு முழுவதும் இது பரப்பப்பட்டது.
பதின் மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எல்லாத் தாய்மொழிகளும் இம் முயற்சியை எதிர்த்துப் போராடின.
அதன் சின்னங்களைத் தென்னக மொழிகள் எல்லாவற்றிலும் காணலாம்.
தமிழ் இப் போராட்டத்தில் வென்றது, வென்று வருகிறது.
ஆனால் போராட்டம் எவ்வளவு கடுமையானது என்பதைச் சுவாமிநாத தேசிகரின் இலக்கணக் கொத்து காட்டும்.
இந்தியாவிலேயே சமற்கிருத ஆதிக்கவாதிகளின் தலைவர் என்று இலக்கணக் கொத்து ஆசிரியரான சுவாமிநாத தேசிகரைக் கூறலாம்.
தமிழுக்கும் சமற்கிருதத்துக்கும் பொதுவான எழுத்துக்களைச் சமற்கிருத எழுத்துக்கள் என்று அவர் முடிவுசெய்தார்.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்துக்களான ற, ன, ழ, எ, ஒ, என்ற ஐந்துமே தமிழ் எழுத்துக்கள் என்று கொண்டார்.
ஐந்தெழுத்தால் ஒரு பாடை எப்படி தனிமொழி ஆகும் என்ற வீறாப்புடன் அவர் வினவினார்.
தமிழைப் பழித்து அவர் தமிழ் மொழியிலேயே எழுதத்துணிந்தார்.
ஏனென்றால் அதற்கு உயிரெழுத்தே இராது.
மெய்த்திரிபுகளாக ஆறும் மெய்களாக இருபத்துநாலும் கொண்ட ஒரு பேய் மொழியாகவே அது செவிக்குப் புலனாகும்.
அவற்றை அறிவுலகில் மட்டுமல்ல, பொது மக்களிடையேயும் பரப்ப அரும்பாடுபட்டது.
தனக்கெதிரான, அதாவது தன் ஆதிக்கத்துக்குக் குந்தகமான அல்லது குந்தகமானவை என்று தனக்குத் தோற்றிய யாவற்றையும்.
அது அழிக்க, மடக்க, கொய்தொழிக்க முற்பட்டது.
இவை முடியாதபோது, அவற்றைப் புறக்கணித்தொதுக்க, அறிவுலக எல்லையிலேனும் நிறுத்த, பொதுமக்களிடையிலிருந்து அல்லது உலக நோக்கிலிருந்து இருட்டடிப்புச் செய்ய முனைந்தது.
இத் துறைகளில் அது தற்காலிகமாகவேனும் வெற்றியடைந்து வருகின்றது.
மேலை உலக இன எழுச்சியில் நாட்டுப்பற்றே முனைப் பாயிருந்தது.
ஆராய்சியாளர்களிடையேயுள்ள வேற்றுமைகள் கூட அறிவுலக வேற்றுமைகளாக இருந்தனவேயன்றி, நாட்டுக்கு நாடு, இடத்துக்கிடம், மக்கள் வகுப்புக்கு வகுப்பு வேற்றுமை விளைவிப்பவையாயில்லை.
ஏனெனில் அவை ஐரோப்பியர் அனைவருக்கும் ஒருங்கே உரியவையாயிருந்தன.
அவர்களிடையே அது உயர்வு தாழ்வு கற்பிக்கவுமில்லை.
இருந்த உயர்வு தாழ்வுகளை நீடித்து நிலவக் செய்ய உதவும் பிரசாரங்களாகவும் அமையவில்லை.
இக்காரணங்களால் மேலை உலக ஆராய்ச்சி அறிவுலகின் தென்றலாக வீசிற்று.
வாழ்வின் புயலாக அழிசெயலாற்றவில்லை.
தேசத்தில் ஒரு பகுதியை உயர்த்தி ஒரு பகுதியிலேயே ஒரு மொழியை உயர்த்தி ஒரு மொழியைத் தாழ்த்திற்று.
ஒரு பகுதியில், ஒரு மொழி பேசிய மக்களிடையே ஒரு சிலரை உயர்த்திற்று, வேறு பலரைத் தாழ்த்திற்று.
மொழித்துறையில் ஆரிய இன எழுச்சி சமற்கிருதப் பற்றாக மட்டும் காட்சி தரவில்லை.
தாய்மொழிகள்மீது சமற்கிருத ஆதிக்க மாக அது ஒரு புறம் வீசிற்று.
அதே சமயம் சமற்கிருதச் சார்பற்ற மொழிகள்மீது சமற்கிருதச் சார்பான மொழிகளின் ஆதிக்கத்தை அது ஊக்கிற்று.
சமற்கிருதச் சார்பு குன்றி மொழிகளில் கூட, அது அச்சார்பு மிக்கவற்றை அச்சார்பு குறைந்தவற்றுடன் மோத விட்டது.
இப்போக்கு பொதுவாக நாட்டின் வடக்கில் உயர்வும், தெற்கில் தாழ்வும் மேற்கில் உயர்வும்.
கிழக்கில் தாழ்வும் நாடிற்று.
அத்துடன் எங்கும் உயர் சாதிக்கு மேலுரிமையும் பெரும்பாலான பிற மக்களுக்கு அடிமை நிலையும் தேடிற்று.
பொய்ம்மையை மெய்ம்மையாக்கும் இப்போலி ஆராய்ச்சிகள் மேலை நாட்டு ஆராய்ச்சிகளையும் புளிக்க வைத்துள்ளன.
அவை தனித்தனி மெய்ம்மைகளைக்கூடப் பொய்ம்மைச் சட்டத்தில் பிணைப்பவை களாய், மெய்ம்மைகளைக் கூட அழிவுப் பண்புகளாக்குகின்றன.
ஆனால் அதன் நோக்கம் ஆதிக்கம் என்ற ஒன்றே யாதலால், அது அவ் ஒரே உயிர்கொண்டு இயங்குகிறது.
தொடர்ந்து பரந்து அதைக் கவனிப்பவர்களுக்கன்றி, அதன் திருவிளையாடல்கள், திருகுதாளங்கள், தகிடுதத்தங்கள் எளிதில் புலப்படமாட்டா.
சிறிது விழிப்புடனும் பொது அறிவமைதியுடனும் நோக்கினால், இவற்றின் சான்றுகளை நம் வாழ்விலேயே எங்கும் காணலாம்.
மொழி ஆரியம் வேத மொழியின் உலகப் புகழ் பாடும்.
ஆனால் சாதி ஆரியம் அவ்வேதம் ஒரு சாதிக்கே உரியதென்று சாதிக்கும்.
மற்றொரு குரலில் கங்கைக்கரைப் பிராமணனுடன் வால்கா ஆற்றங்கரை ரஷ்யனையும், ரைன் ஆற்றோரமுள்ள ஜெர்மானியனையும் இணைக்கும்.
சேரிவாணரை அது தீண்டாதவரென்னும் அவரே இஸ்லாம் நெறி தழுவினால் அவரை மனிதப் பண்புடன் நடத்த முன்வரும்.
திரும்பவும் அவர்கள் இந்து சமுதாயப் படுகுழிக்கே வந்துவிடும்படி ஓரிடத்தில் மகுடி ஊதும்.
ஆரிய இன எழுச்சியின் காலடியில் துவண்டவர்களின் எதிரெழுச்சியில்கூட அவ்வெழுச்சியின் பொருந்தா முரண்பாடு களைக் காணலாம்.
பல சாதியினர் தம் இழிவு போக்கத் தாமும் ஆரியரென்று வாதாடினர்.
ஆரிய இன எழுச்சியாளர் இதை எதிர்த்தனர்.
மாடு தின்னும் புலையா!உனக்கு மார்கழித் திருநாளா?
என்று நந்தன் நாடகத்தில் வரும் புரோகிதன் பாணியில் சீறினர்.
ஆனால் அதே சமயம் அவ்வச்சாதியினர் ஆரியர் என்பதற்கான புராணங்களும் அவர்களுக்கு எழுதித் தந்தனர்.
அத்துடன் அவர்களோடு ஆரிய உரிமைக்காகப் போட்டியிடும் பிற வகுப்பினருக்கும் அவர்களுக்கேற்ற புராணம் எழுதி ஒருவருடன் ஒருவரை மோதவிட்டனர்.
தமிழின் எழுச்சி தமிழகத்தில் மட்டும் ஆரிய இன எழுச்சிக்கு ஒரு புதுவகை யான வரவேற்பு கிடைத்துள்ளது.
தமிழ் ஆரியச் சார்பற்ற தென்பதனை ஒரு குற்றச்சாட்டாக, பழிச் சொல்லாக, அவமதிப்பாக, வெட்கப் படுவதற்குரிய செய்தியாகவும் அவர்கள் கருதவில்லை.
அதை வாளா ஏற்றனர், ஏற்றமைந்தனர் அது மட்டுமோ, அதில் பெருமையும் கண்டனர்.
சமற்கிருதப் பற்றாளர் கூடத் தமிழ் சமற்கிருதத்துக்கு ஒப்பானது என்று கருதினர்.
சமற்கிருதத்தில் மதிப்புக் காட்டியவர்கள் கூடத் தமிழில் பற்றுக்கொண்டனர்.
தமிழ் சமற்கிருதத்தினும் மேம்பட்ட தென்றும் பலர் வாதாடினர்.
புயலிடைத் தோன்றிய தென்றலாக விளங்கி, அது கடும்புயலாற்றலை எதிர்க்கும் இன்னமைதியாற்றலாக வளர்ந்து வருகின்றது.
தமிழின் இவ்வுள்ளார்ந்த எதிர்ப்பாற்றலுக்குத் தொல் காப்பியமும் திருவள்ளுவரின் திருக்குறளும் சங்க இலக்கியமும் பின்னணி ஆற்றல்கள், உள்ளுரம் என்னலாம்.
ஆயினும் நாயன்மார்கள், ஆழ்வார்கள் பாடலிலும் கம்பராமாயணத் திலும் கூட உள்ளீடாக ஆங்காங்கே தமிழின் தன்மானப் பண்பைக் காணலாம்.
இந்த முள்ளின் கடுப்பையும் எதிர் கடுப்பையும் ஆராய்ச்சியாளரிடையே பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலத்திலிருந்தே காணலாம்.
இச்சமயத்திலிருந்து தமிழகத்தில் ஆரிய இன எழுச்சி, தமிழ் எழுச்சி ஆகிய இரு தரப்புக்களிலும் தமிழாராய்ச்சியாளர்களைக் காண்கிறோம்.
ஆனால் ஒரு சாதியினர், பார்ப்பனர், எப்போதும் ஆரிய எழுச்சியின் பக்கமே நின்றனர்.
தமிழின எழுச்சியாளர் இதை என்றும் சுட்டிக்காட்டியதில்லை.
சுட்டி உணர்ந்தது கூட இல்லை என்னலாம்.
ஆனால் தமிழ் எழுச்சியாளர் பக்கத்தில் அந்நாளில் ஒரு சாதியினரே துணிந்து நின்றனர், நிற்க முடிந்தது.
அதை மட்டும் அந் நாளைய ஆரிய எழுச்சி ஆராய்ச்சியாளர் குறித்துக் காட்டினர்.
அந்த ஆராய்ச்சியாளரை அவர்கள் வேளாள ஆராய்ச்சியாளர் அல்லது அவர்கள் எழுதிக் காட்டிய முறையில் வெள்ளான ஆராய்ச்சியாளர் என்று குறிப்பிட்டனர்.
வேளாளரே துணிந்து செய்த பழி இப்போது தமிழர் பழியாய் விட்டது.
வேளாளர் சிலர் தம் முன்னோர் செய்த பழிக்கு இப்போது பிராயச்சித்தம் செய்தும் வருகின்றனர்!
மேனாட்டு ஆராய்ச்சியாளரிடையேகூட மேற்குறிப்பிட்ட காலத்திலிருந்து கருத்து எதிர் கருத்தைக் காண்கிறோம்.
மேனாட்டினரும் தம்மை ஆரியர் என்றே கருதுபவராதலால் தமிழ்ச் சார்பாகக் கருத்துரைத்த போதும், தம்மையறியாது ஆரியச்சார்பு அல்லது, சாய்வு கொள்வதுண்டு.
ஆனால் கருத்து எதிர் கருத்தன்றி, கடுப்புஎதிர்கடுப்பை அவர்களிடம் காண முடியாது.
இந்தியஆரியர் இந்தியஆரியரல்லாதாரிடையே அவர்கள் வழக்காடினரேயன்றி, உலக ஆரிய நிலையை வழக்கில் இழுக்கவில்லை.
பொதுவாகத் தமிழ், தமிழின மொழிகள் மேலை நாட்டவர் ஆர்வத்தைத் தூண்டவில்லை.
அதைக் கற்க முனைந்தவர்களும் மிகச் சிலர்.
ஆயினும் கிறித்துவ சமயம் பெரும்பாலும் தென்னாட்டிலேயே மிகுதி பரவிற்று.
கிறித்துவ சமயப் பிராசாரத்திலீடுபட்ட பாதிரிகள், அதாவது சமயப்பணி யாளர்கள், அது காரணமாகத் தமிழையோ, தமிழின மொழிகளையோ கற்க நேர்ந்தது.
தமிழைத் தாய்மொழிகளில் ஒன்றாக மட்டும் கருதுவது தவறு என்பதை அவர்கள் எளிதில் கண்டகொண்டனர்.
தமிழ் சமற்கிருதச் சார்பற்ற தனிமொழி என்பதும் அவர்களுக்குத் தெளிவாகப் புலனாயிற்று.
சமற்கிருத நூலாசிரியர் வழக்கை ஒட்டி அவர்கள் அதைத் திராவிடம் அல்லது பெருந்தமிழினக் குழு என்று அழைத்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிறுதியில் டாக்டர் கால்டுவெல் இம்முடிவை வகுத்து விளக்கித் திராவிட ஒப்பியல் மொழி நூல் இயற்றினார்.
அதன் முடிவு பேரளவில் இன்று ஆராய்ச்சி உலகின் முடிவாய் விளங்குகிறது.
ஆரிய மறைப்புத் திரை என்னும் முகில் கிழித்து இவை சிறிதளவு ஒளிக் கோடுகள் பரப்பின.
ஆனால் என் உள்ளக் கருத்தை நான் அப்படியே வெளியிட விரும்புகிறேன்.
தமிழ், கிரேக்க மொழியைவிடத் திட்பமும் நுட்பமும் வாய்ந்தது.
பொருள் நிறைவிலும் ஆற்றலிலும், அதற்கீடாக ஆங்கில மொழி, ஜெர்மன் மொழி ஆகிய இரண்டையும் மட்டுமே நான் குறிப்பிடமுடியும்.
உலகின் வேறு எந்த மொழியும் அதற்கு ஈடாக மாட்டாது. அது பல நலன்களை வெளியிலிருந்து பெற்றுள்ளது.
உண்மையே என்றாலும் ஆரிய இன எழுச்சியாளரைப் புண்படுத்திவிடக்கூடாதே என்ற டாக்டர் வின்சுலோவின் பெருமித உணர்வை இவ்வாசகம் குறித்துக் காட்டுகிறது.
தமிழ் மொழியின் தன்மை பற்றியும் திருக்குறள் பற்றியும் இன்னும் பல மேலை அறிஞர் ஆர்வமதிப்புரை பகர்ந்துள்ளனர்.
இக்கருத்து என் உள்ளத்தில் அடிக்கடி களிநடம் புரிகிறது என்று டாக்டர் ஜி.யூ.
போப் திருக்குறளையும் தமிழின் மற்ற அற நூல்களையும் கருத்தில் கொண்டு கூறுகிறார்.
அவை திருவள்ளுவர் திருக்குறளின் விழுமிய மரபில் வந்தவையே என்று ஆல்ஃவிரட் ஷ்வைட்சரின் நூல் விளக்கம் தருகிறது.
பழம் பொருளாராய்ச்சிகளும் உலக நாகரிகத்தின் பழமைக் கொடியின் வேரைத் தேடித் தென்னகம் நோக்கி வருகின்றன வந்துகொண்டிருக்கின்றன.
ஆனால் இத்துறை ஆராய்ச்சியில் உலகை ஊக்கத் தமிழினம் தன் ஆற்றலை அளிக்க வேண்டும்.
இதில் தமிழக ஆட்சி வகுப்பின் பொறுப்பு பெரிது.
ஆனால் அப் பொறுப்பில் அவர்களை ஊக்க மக்களும், மக்கள் ஆர்வத்தைத் திரட்டத் தமிழார்வமிக்க இளைஞரும் நங்கையரும் முன்வர வேண்டும்.
இதுவகையில் ஆராய்ச்சிகளையும் ஆராய்ச்சி முடிவுகளையும் திரட்ட வேண்டும்.
ஆராய்ச்சி யிடையே இனப்பற்று, நம்பிக்கை ஆகியவற்றை மட்டுமே அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுந்த போலி முடிவுகளை, தப்பெண்ணங்களை அகற்ற வேண்டும்.
பழமை ஆராய்ச்சி களிலும் வரலாற்றாராய்ச்சிகளிலும் அவற்றின் குரல்களிலும் மிகுதி கவனம் செலுத்த வேண்டும்.
மேலை நாட்டினர் பலர் கீழை நாட்டின் ஆட்சி வகுப்பினராகிய அவர்களைப் புண்படுத்த விரும்பாமல் தொனியை மாற்றிக்கொள்வது காணலாம்.
பழம்பொருளாராய்ச்சிகளின் போக்கு ஒன்றே இவற்றை மாற்றி வருகிறது, பேரளவில் மாற்றியுள்ளது.
.
தப்பெண்ணக் கோட்டை இரண்டாயிரத்தைந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் சிந்து கங்கை வெளியில் தோன்றியவர் பேரறிஞர் புத்தர் பிரான்.
அவர் உலகின் மூட நம்பிக்கைகள் கடந்தவர்.
அவற்றை விலக்க அறிவொளி பரப்பியவர்.
ஆராய்ச்சியொளியில் தம் சீடர்களை ஊக்கியவர்.
ஆனால் ஆராய்ச்சியையே பீடிக்கும் புதையுருவான புது மூட நம்பிக்கைகள் பற்றிய அச்சம் அவருக்கு ஏற்பட்டது.
அவற்றைப் பற்றி அவர் எச்சரித்தார்.
அவற்றை அறியா மூடம், அறிவு மூடம், உலக மூடம் என்று அவர் மூன்றாக வகுத்தார்.
அறியா மூடம் என்பது தமக்குத் தெரியாத ஒன்று இருக்க முடியாது என்று முடிவு கட்டிவிடுவது.
அறிவு மூடம் என்பது தாம் ஆராய்ச்சியால் கண்டுணர்ந்ததே முடிந்த முடிவு என்று நம்பி விடுவது.
கீழை உலகில் ஆராய்ச்சி ஊழியின் இறுதியில் அதாவது கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் புத்தர் பிரான்.
மேலை உலகில் ஆராய்ச்சி ஊழியின் தொடக்கத்தில், அதாவது ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர் ஃவிரான்சிஃ பேக்கன்.
அவர் ஆராய்ச்சிக்குரிய தடங்கல்களை மருளுருக்குள் ஐனடிடள என வகுத்தார்.
இவற்றுள் இனமருட்சி புத்தர் பிரானின் உலக மூடமேயாகும்.
ஆனால் பேக்கன் அதன் எல்லையை விரிவுபடுத்தினர்.
மனித அறிவாற்றலின் குறைபாட்டால் ஏற்படும் எல்லா இடர்களையும் அவர் இதில் சேர்த்தார்.
சமூக மருட்சி மொழியின் சொற்களால், சொற்களின் கால தேசத் திரிபுகளால், பொருள் மயக்கங்களால் ஏற்படுவது.
இதன் விடை புத்தர் பெருமான் கண்ட மூடங்களிலேயே உள்ளது.
அவர் காலத்திலிருந்தே அவை நம்மைப் பீடித்து வருகின்றன.
அவை ஆராய்ச்சியாளர், அறிஞர் அறிவை மழுக்குகின்றன.
சமுதாய அறிவையும் சமுதாய வாழ்வையும் பண்பையும் கெடுக்கின்றன.
அவற்றை உயிரற்ற வாதக் கோட்பாடுகளாகவும், ஆசாரங்களாகவும், சடங்குகளாகவும் ஆக்கியுள்ளன.
மக்கள் வாழ்விலும், அறிஞர் அறிவிலும், கலைஞர் பண்பிலும் மரமரப் பூட்டியுள்ளன.
இம்மூடங்கள் கீழை உலகைப் பாதித்த அளவு மேலை உலகைப் பாதிக்கவில்லை.
ஆயினும் மேலை உலகையும் அவை முழுதும் விட்டுவிட வில்லை கீழை உலகினின்று அவை மேலை உலகுக்கும் பரவியேயுள்ளன.
ஆராய்ச்சியூழியின் அறிவொளி மேலை உலகுக்குப் புதுப் பாதை வகுத்துள்ளது.
ஆயினும் கீழை உலக வாழ்வே மேலை உலக வாழ்வுக்கும் வழிவகுத்தது.
சமயப் பண்புகளும் அறிவியற் பண்புகளும் சிறப்பாகக் கீழை உலகம் மேலை உலகத்துக்கு அளித்த பரிசுகளே.
கீழை உலகின் இந்த நல்விதைகள் நல்ல சூழ்நிலை பெற்று மேலை உலகில் தழைக்கின்றன.
ஆயினும் கீழை உலகில் அவற்றின் வளர்ச்சியைத் தடைப்படுத்திய களைகளின் விதைகளும் பயிர்விதைகளுடன் மேலை உலகில் கலந்துள்ளன.
பயிர் வளர்ச்சி பெரிது.
ஆனால் களைகளும் வளர்ந்தே வருகின்றன.
மேலை உலகின் ஓருலக வளர்ச்சியுடனே வளர்ச்சியாக, இந்தத் தப்பெண்ணங்களும் வளர்ந்து வருகின்றன.
இவை மக்களை மயக்கும் மூடங்கள் மட்டுமல்ல ஆராய்ச்சி யாளர்களையும் மருட்டும் மருளுருக்கள்!
அறிவின்முன் விலகிக் கலையும் பழைய மூடநம்பிக்கைகளல்ல அறிவுடன் போலி அறிவாக வளரும் புதிய மூடநம்பிக்கைகள்!
மெய் உடைஒருவன் சொலமாட்டாமையால் பொய் போலும்மே, பொய்போலும்மே!
வரலாற்றின் கேளாக் குரல்கள், அடங்கிய குரல்கள், அடக்கப் பெற்ற குரல்களாக இப்போலி மரபுகள் இயங்குகின்றன.
வரலாறு எழுப்பாத, அதாவது வரலாற்றறிஞன் கேளாத, ஆனால் வரலாறு வாய்விடாது கேட்கிற கேள்விக் குரல்களும் உண்டு.
இவற்றுடன் வரலாற்றுக் காலத் தொடர்பு அணிமையிலேயே ஏற்பட்டது.
அதற்கு முன்னால் தொடர்பு இருந்திருக்க முடியாது என்றில்லை.
ஆயினும் பண்டைய அமெரிக்க நாகரிகத் தொடர்பும், ஆஸ்திரேலிய இனத் தொடர்பும் இத்தகைய போக்குவரவுத் தொடர்புகளாய் இல்லை.
அவை கருமூலமான இனத்தொடர்பாகவே காணப்படுகின்றன.
அமெரிக்காவின் பழங்குடியினர் சிவப்பு இந்தியர், அவர்களை அழித்த வெள்ளையர் ஸ்பெயின் நாட்டவர்.
அழிவைப் பயன்படுத்திக் குடியேறிய வெள்ளையர் எல்லா ஐரோப்பிய நாட்டவருமே.
ஆனால் தம்முடன் இனத் தொடர்பற்ற அந் நாட்டுப் பழமை பற்றிய ஆராய்ச்சியில் அமெரிக்க அரசியலும் மக்களும் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
இதற்கு மாறாக, அத் தொல் பழங்கால நாகரிகத்தின் தொடர்புடைய வரான இனத்தவர்களே தமிழகத்திலும் தென்கிழக்காசியாவிலும் வாழ்கின்றனர்.
எனினும், இத்திசையிலுள்ள மக்களோ, மக்கள் அரசியலோ, அறிஞரோ இன்னும் இத்துறையில் கருத்து செலுத்தவில்லை.
வரலாற்றுப் பழமை, வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பழமை ஆகிய இரண்டுக்கும் எட்டாத, பதினாயிர, நூறாயிரக்கணக்கான ஆண்டுப் பழமைகள் இவை.
இதனையே இலெமூரியா என்னும் குமரிக் கண்டம் என்று கூறுகிறோம்.
இதன் வாழ்வுக் காலம் இன்றைக்கு இரண்டு நூறாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரிருந்து ஐம்பதாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்வரை என்று மண்ணூலார் கணிக்கின்றனர்.
குமரிக்கண்டம் இவ்வூழியில் சிந்து கங்கைவெளி இருந்ததில்லை.
சிந்துவும் கங்கையும் பிரமபுத்திராவும் பிறப்பதற்கிடமான இமயமலை இருந்ததில்லை.
அவை இன்றிருக்கும் இடத்தில் ஓர் அகன்ற நடுமாகடல் அலை பாய்ந்து கொண்டிருந்தது.
ஆனால் இதே சமயத்தில் கோதாவரியும் காவிரியும் வைகையும் தண் பொருநையும் உயிர் ஆறுகளாக இன்றைவிடப் பெரிய ஆறுகளாக ஓடின.
நீலமலையும் ஆனைமலையும் பொதியமலையும் இருந்தன இன்றைவிட மிகப் பெரிய, மிக உயரிய மலைகளாக நிமிர்ந்து நின்றன.
இன்றைய தமிழனின் முன்னோர்கள் அன்றும் தமிழகத்தில் வாழ்ந்தனர்.
இன்றைய தமிழனிடம் பழம்பெருமை பேசும் இனங்கள், அன்று பிறக்கவில்லை.
பனி வெளியிலே பனி வெளியாய் அவை இயற்கை வெளியில் உலகின!
பொதுவுடைமைப் பூங்காவாக இன்று இயங்கும் சோவியத் மாநிலப்பரப்பு இதுவே.
இதுவும் தென்மா கண்டம் நிலவிய காலத்தில் உடன் நிலவிய பரப்பேயாகும்.
இப்பெரும் பரப்பில் அன்று மனித இனமே வாழவில்லை என்று ஆராய்ச்சியறிஞர் கருதுகின்றனர்.
ஆயினும் இன்றைய மனித இனத்துக்கு முற்பட்ட அரை மனித இனங்கள் வட ஆசியா, வட ஐரோப்பாவிலும் வேட்டையாடித் திரிந்தனர்.
அவர்கள் இன மரபுகள் இன்று அழிந்துபட்டுவிட்டன என்று மனித இன ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
அதன் அடி நிலம் இமயமலையாக உயரப் பதினாயிரக்கணக்கான ஆண்டு களாயின.
சிந்து கங்கையாறுகளின் வண்டல் படிந்து அந்தக் கடல் முழுதும் தூர்ந்து நிரம்பி நிலமாகப் பதினாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் பிடித்தன.
சிந்து கங்கை அடித்துக் கொணர்ந்த வண்டல் நிலமே இன்றைய வட இந்தியா!
தொல் பழங்காலப் பாண்டியன் தமிழகத்தின் தென்திசையில் குமரிக்கண்டத்தின் பெரும் பகுதியைக் கடல் படிப்படியாகக் கொண்டு சென்றது.
தமிழினம் தன் மூலமுதலூழித் தோழர்களிடமிருந்து பிரிவுற்றுத் துண்டு பட்டது.
பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுக் காலமாகத் தமிழினத்தின் பெரும்பகுதி கடலில் அழிவுற்றது.
தொல் பழங்கால ஏடுகள் அழிவுக்குத் தமிழக மரபு கூறும் தலைக்காரணம் இதுவே.
சுமாத்திராவின் பழம்பெயர் சய நாடு என்பது.
அதை வென்றதனால் அவன் சயமாகீர்த்தி என்ற விருதுப் பெயர் பெற்றான்.
இதுவகையில், சங்க நூல்களின் பழம் பாடல்கள் தரும் சான்றுகள் உண்டு.
இதனைத், தென்குமரி வடபெருங்கல் குணகுடகடலா எல்லை என்ற பாடல் வரிகள் காட்டும்.
சங்கப் பாடல்களின் இடையே சில உதிரிப் பாடல்களும் இக்காலத்தன ஆகலாம்.
ஆனால் இவை கடந்த இருபெருஞ் செல்வங்கள் இன்னும் நம்மிடையே உண்டு.
அவை நம் தமிழ் மொழி நம் குருதி நாளங்களில் ஓடும் நம் தமிழ்ப் பண்பு ஆகியவையே.
இவற்றை நாம் இழக்கவில்லை, ஆயினும் ஆண்டுகளாக, இழக்கும் சூழல்களை வளர்த்து வருகிறோம்!
ஆரியர் வரவால் தமிழகம் பெற்ற ஆதாயம்!
வரலாற்றுக்கு முந்திய காலச் செய்திகளில் ஆரியர் வருகை ஒரு முக்கிய நிகழ்ச்சி ஆகும்.
இதன் காலவரையறையையும் முக்கியத்துவத்தை யும் காட்டும் செய்திகள் சில உண்டு.
அவற்றுள் வரலாறு தரும் ஒரு சான்று முக்கியமானது.
எகிப்துக்கும் சீனாவுக்கும் கி.மு.
லிருந்தே வாணிகத் தொடர்பு இருந்தது.
சீனாவின் பசுமணிக்கல் இதுவகையில் முக்கியத்துவம் உடையதாயிருந்தது.
வணிகர் அதைச் சீனாவிலிருந்து நிலவழியாக நடு ஆசியா, ஈராக், அரேபியா கடந்து எகிப்துக்குக் கொண்டு சென்று விற்றனர்.
ஆனால் கி.மு.
த்திலிருந்து திடுமென இந்த நிலவழி வாணிகம் நின்று விட்டது.
விரைவில் மீண்டும் அவ் வாணிகம் தொடர்ந்தது.
ஆனால் இத்தடவை அது நிலவழிப் பாதையில் செல்லவில்லை.
கடல் வழியாகத் தென்கிழக்காசியாவைச் சுற்றிக்கொண்டு தமிழகம் கடந்து செங்கடல் கரைக்குச் சென்றது.
இடையே அவர்கள் தமிழகக் கடற்கரையைச் சுற்றவில்லை.
தமிழகக் கீழ்க்கரையில் சரக்குகளைக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இறக்கினர்.
அங்கிருந்து வண்டிகளில் சரக்கேற்றி, மேல்கரையில் வஞ்சி அல்லது தொண்டித்துறையில் கொண்டு சென்று மீண்டும் கப்பலேற்றினர்.
சீனாஎகிப்து நிலவழிப் பாதை, இப்போது தமிழகத்தின் கடற்பாதையாயிற்று.
நிலவழிப் பாதையில் அராபிய வணிகரே பெரும்பங்கு கொண்டிருந்தனர்.
ஆனால் கடல்வழித் தமிழகப் பாதையில் தமிழர் பெரும்பங்கு கொண்டனர்.
தமிழகத்தின் பண்டைச் செல்வப் பெருக்குக்கு இதுவும் ஒரு பெருங் காரணமாய் அமைந்தது.
வாணிகப்போக்கின் இப்பெரு மாற்றத்துக்கு ஆரியர் படை யெடுப்பே காரணம் என்று வரலாற்றறிஞர் ஊகிக்கின்றனர்.
கி.மு.
லிருந்து கி.மு.
கடந்து நீண்டகாலம் ஆரியர் எழுச்சியால் நடு ஆசியா, பாரசீகம், சிந்துவெளி ஆகிய பரப்புக்கள் முழுதும் அமைதியிழந்தன.
மொழி நூல் மரபில் இம் மாறுதல் இயற்கைக்கு மாறுபட்டதன்று.
திராவிடம், திராமிடம், திராமிளம், தாமிளம், தமிளம், தமிழ் என்ற மாறுபாடு புரியக்கூடியதே.
ஆனால் நமக்குக் கிடைத்துள்ள கல்வெட்டுச் சான்றுகள் இம் முடிவுக்கு நேர் எதிராயுள்ளன.
மாறுதல் திராவிடத்திலிருந்து தமிழாயிருக்க முடியாது.
தமிழிலிருந்தே திராவிடம் என்ற மாறுபாடு ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்ற முடிவுக்கு இது நம்மை இட்டுச் செல்கிறது.
ஸ்பெயினிலும் ஃபிரான்சிலும் பிரிட்டனிலும் வாழ்ந்த பழங்குடி மக்களின் குருமார் துருயிதர்கள் என்றழைக்கப்பட்டனர்.
இது திராவிடம் என்ற இனப் பெயருடன் தொடர்புடையது என்று அவர்கள் கருதுகிறார்கள்.
இது உண்மையானால், தமிழ் என்ற பெயரைப் போலவே, திராவிடம் என்ற பெயரும் மிகப் பழமையான இனப்பெயர் என்று ஏற்படுகிறது.
திருத் தந்தை ஹீராஸ் இரண்டு சொல்மூலப் பகுதிகளும் தொடர்புடையன என்று கருதுகிறார்.
தமிழ் என்பதன் சொல்மூலம் இழ் என்பது.
இது மொழியையும் இனத்தையும் குறிக்கிறது.
திராவிடம் என்ற சொல் திரை, இடம் என்ற சொற்களாலானது.
இடம் இழ் என்பதனுடன் தொடர் புடையது.
ஈழம் என்ற இலங்கையின் பெயர் இழ் இனத்தவர் நாடு என்ற பொருளுடையதே.
திரையர் தமிழரின் ஒரு பெரும் பிரிவினர்.
அவர்கள் கடற் கரையில் வாழ்ந்த நெய்தல் நிலவாணர்.
அவர்களே உலகெங்கும் பரந்து குடியேறினர்.
அவர்கள் தாயகம் தமிழகமாகிய திராவிடம் பரவிய இடங்களில் அவர்கள் திரை என்ற சொல்லடியாகப் பல இனப்பெயர், இடப்பெயர்கள் பூண்டனர்.
இன்றைய உலகிலும் அவ்வினத் தொடர்புடைய பிற புதிய இனத்தவரே நாகரிக உலகில் பெரும் பங்கு கொண்டுள்ளனர்.
இந்தப் பேரின ஒற்றுமை போதிய அளவில் இன்னம் ஆராயப்படவில்லை என்னலாம்.
ஆராய்ச்சியின் நடுநிலை மனப்பான்மை இங்கே கேலிக்குரியதாகி விடுகிறது.
அதேசமயம் அதே மூச்சில் எல்லாச் சொற்களும் ஆரியச் சொற்களே என்ற ஆர்வக் கருத்தை வலியுறுத்தவும் அவர்கள் நாடுகின்றனர்.
திராவிடம், தமிழ் என்ற சொற்களின் ஆராய்ச்சியில் இப் போக்கை மேலே கண்டோம்.
ஆராய்ச்சி முடிவு எப்படியிருந்தாலும், தமிழ்ச் சார்பான மெய்ம்மை பரவுவதில்லை.
ஏனெனில் தமிழர் இனப்பற்றில் முனைப்புடைய வரல்ல.
இதைப் பயன்படுத்தி, தமிழ் சார்ந்த மெய்ம்மைகளைப் புறக்கணிக்க முடிகிறது.
தமிழுக்கு எதிரான போலி மெய்ம்மை களைக்கூட உலகில் பரப்ப முடிகிறது.
தமிழகத்திலேயே, தமிழன் மூலமேகூட, இவற்றைப் பரப்ப முடிகிறது.
உண்மையில் திராவிட இனம் பழமையானது.
தனக்கென ஒரு பெயரும் பண்பும் உடையது.
அயலார் அவர்கள் இனப்பெயர்களில் ஏதேனும் ஒன்றைச் சுட்டியே அவர்களை அழைத்தனர்.
ஆனால் ஆரிய இனம் தனக்கென்று ஒரு பண்பும் பெயரும் இல்லாமலே உலகில் பரவிற்று.
இன்று ஆராய்ச்சி யாளர் அவ்வினம் குறிக்க வழங்கும் பெயர் இந்தோஐரோப்பிய இனம் என்பது.
இது அவர்கள் பரவிய இடம் பற்றி மேலை அறிஞர் கொடுத்த பெயரன்றி வேறன்று.
இந்தியா முதல் ஐரோப்பா வரை பரவியுள்ள இனம் என்பதே இதன் பொருள்.
இந்தோசெருமானியர் என்ற பெயரும் சிலரால் வழங்கப் படுகிறது.
இப்பெயர் சுட்டுகிற பொருளும் முன்போன்றதே.
இந்தியா முதல் செருமனி வரை பரந்த இனம் என்பதே அதன் குறிப்பு.
ஆரியர், உர் ஆரியர் மூல ஆரியர் என்ற பெயர்களும் முன்னால் அவ்வினம் குறிக்க வழங்கின.
இதற்கு ஒரு முக்கிய காரணம் உண்டு.
ஆரியர் என்ற சொல் சமற்கிருதம், பாரசீகம் நீங்கலாக இந்து ஐரோப்பிய இனமொழிகள் எதிலும் இடம்பெறவில்லை.
இந்த இரண்டு மொழியாளர்கள் மட்டுமே தம்மை ஆரியர் அல்லது அதன் திரிபாகிய ஈரானியர் என்ற இனப்பெயரால் குறித்துக்கொண்டனர்.
ஆரியர் என்ற பெயர் இந்த இனம் குறிக்க ஏன் வழங்கப் பட்டது?
எவ்வாறு, எப்போது வழங்கப்பட்டது?
அதன் பொருள் என்ன?
கீழை இந்து ஐரோப்பிய இனத்தவர் மட்டுமே அதை வழங்குவானேன்?
அவர்களின் மேலை உலக உறவினர்க்கு அந்தப் பெயர் ஏன் இல்லாது போயிற்று?
வரலாற்றில் கேட்கப்படாத கேள்விகள் இவை!
ஆனால் கேட்கப்பட்டால் வரலாறே இக் கேள்விகளுக்குச் சரியான விடைகள் தரும்.
ஆரியர் என்பதன் சமற்கிருத வடிவம் ஆர்ய என்பது பாரசீக வடிவம் ஈரான் என்பது.
இவ்விரு மொழிகளிலுமே இதற்கு மேலானவர் என்ற பொருளும் உண்டு.
இதன் வேர்ச்சொல் ஆர் அல்லது ஏர் என்பது.
கலப்பை, நிறைவு, அழகு என்பன அதன் தொடர்புபட்ட பொருள்கள்.
உழவுத்தொழில் செல்வ நிறைவையும் அதன் பயனாக அமைந்த வாழ்வு, அறிவு, இன்பம், கலை, பண்பாடு ஆகியவற்றையும் தரவல்லது.
தமிழில் ஆர், ஏர் என்ற பகுதிகள் இரண்டிலும் இத்தனை பொருளையும் காணலாம்.
இந்து ஐரோப்பிய இன மொழிகளிலேயே இலத்தீன் மொழியில் ஆரா என்பது கலப்பையையும் அரியன் என்ற வினைச்சொல் உழுதலையும் குறிக்கும்.
மற்றப் பொருள்களை ஆர்ய, ஈரான் என்ற சமற்கிருத, பாரசீகச் சொற்களில் காணலாம்.
மேற்கூறிய பொருள் வரலாற்று முறையில் மெய்யானது என்பதைப் பழங்கால வரலாற்றுச் செய்திகள் குறிக்கும்.
சந்திரகுப்தன் காலத்தில் அவன்மீது படையெடுத்து அவனால் தோற்கடிக்கப் பட்ட கிரேக்க அரசன் ஸெல்யூக்கஸ்.
அவன் சந்திரகுப்தனுக்குத் தன் புதல்வியை மணம் செய்வித்தான்.
பெண் வழிச் செல்வமாக அவன் கொடுத்த நாடுகள் அல்லது மாகாணங்கள் ஆரியம், ஆரக்கோசியம் என்பன.
இவை நடு ஆசியாவில் இந்து கோசுமலை என்று இஸ்லாமியர்களால் அழைக்கப்பட்ட மலைப் பகுதியில் உள்ளது.
ஆரிய நாடும் ஆரியரும் வடபுலப் பனி வெளியில் திரிந்த மக்கள் நாடோடிகள்.
வீடும் குடியும் நாடும் அற்றவர்கள்.
உழவும் தொழிலும் அவர்களிடையே கிடையாது.
நாகரிகம் குன்றிய இடத்தில் வேட்டையும், சிறிது நாகரிகப்பட்ட இடங்களில் மேய்ச்சல் வாழ்வும் மட்டுமே அவர்களின் வாழ்க்கைத் தொழில்கள்.
அது ஆரிய நாடு என்று அழைக்கப்பட்டதன் காரணம் இதுவே.
ஆரிய நாட்டிற்கு வந்த இந்து ஐரோப்பியர் அந்நாட்டின் பண்பாடும் உழவும் தொழிலும் மேற்கொண்டனர்.
ஆரியநாட்டுப் புரோகிதர் அல்லது வேளாளரையே அவர்கள் தம் புரோகிதர் களாகக் கொண்டனர்.
அவர்களிடமிருந்தே வேள்வி முறையைக் கற்றுக்கொண்டனர்.
ஆனால் அவர்கள் இயல்புக்கேற்ப, அது கொலைவேள்வியாக இருந்தது.
புதிதாகக் கற்ற உழவுப் பண் பாட்டையும், புதிதாக ஆக்கிக்கொண்ட கொலை வேள்வி முறையையும் உடைய இவர்கள் பாரசீகத்தில் பரந்தனர்.
அந்நாட்டின் நாகரிகம் ஆரிய நாட்டினும் உயர்ந்தது.
இதனால் ஆரியப்பெயர் பூண்ட மக்கள் அவர்களுடன் கலந்து இன்னும் நாகரிக உயர்வு பெற்றனர்.
ஆனால் அப்பண்பாட்டுக் கலப்பை எதிர்த்தவர்கள் அங்கே பெருகினர்.
அவர்கள் புதிய கலப்பின ஆரியரின் கொலை வேள்வியையும் குடியையும் வெறுத்தனர்.
திருவள்ளுவர் போன்ற, புத்தர் போன்ற, மகாவீரர் போன்ற ஓர் அறிஞர் அவர்கள் தலைவராயினர்.
அவரே பார்சிகளின் மூதாதையான ஜரதுஷ்டிரர்.
இவர்களே இந்திய ஆரியர் என்ற பெயருடன், இந்தியா விலுள்ள பழங்குடியினருடன் கலந்து, மேன்மேலும் நாகரி கமுற்றனர்.
கங்கை ஆற்றங்கரைக்கு வருவதற்குள் அவர்கள் நாகரிகம் கிட்டத்தட்டப் பழங்குடி மக்கள் நாகரிகமாயிற்று.
அவர்கள் மொழி பழங்குடிமக்கள் பண்பட்ட மொழிகளின் பண்பை அழித்தாலும் அவற்றுடன் கலந்துதான் பண்பட்டது.
கங்கைக்கரையில் பண்பட்ட ஆரியரால் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் வகுத்துக்கொள்ளப்பட்ட புதிய ஆரியக் கலவை மொழியே சமற்கிருதம்.
ஆரிய மொழியும் நடுநிலக் கடலக, திராவிட மொழிகளும் மேற்கூறிய விளக்கத்தில் ஆரிய இன எழுச்சியாளர் இரண்டு குறைகள் காணமுடியும்.
ஒன்று ஆர், ஏர் என்ற தமிழ்ச் சொல்லும், ஆரா என்ற இலத்தீனச் சொல்லும் இரு வேறு மொழியினச் சொற்களாயிற்றே!
தமிழ் திராவிட இனமொழி.
இலத்தீனம் இந்து ஐரோப்பிய அதாவது ஆரிய இன மொழி.
அவை எப்படித் தொடர்புபட்ட பொருள் கொள்ளக்கூடும்?
அவற்றினடிப்படையில் ஆரிய நாடு அமைதல் எவ்வாறு?
ஆரியர் அதாவது இந்து ஐரோப்பியர் வருமுன் ஆரிய நாட்டில் வாழ்ந்த மக்கள் இந்துஐரோப்பிய இனத்தவரல்ல.
அவர்கள் பண்டை மொழி இந்தியப் பழங்குடி இனமொழிகளுடன் தொடர்புடையதாக இருந்திருக்கக் கூடாதன்று.
அவை அனைத்தும் அன்று ஒரே இனத்தின் வகை பிரிவுகளாகவோ, ஒரே இனப்பண்பாட்டில் இழைந்து வளர்ந்த இனங்களாகவோதான் விளங்கின.
தவிர, இந்திய ஆரியர் மட்டுமே தாயகமாக, ஆரிய நாட்டை என்றும் சுட்டினர்.
அதற்கு அவர்கள் கொடுத்த பெயர் உத்தர குரு என்பதாம்.
அதையே அவர்கள் பின்னாளில் தங்கள் பிதிரர் அல்லது மூதாதையரது உலகாகவும், இன்ப உலகாகவும் வருணித்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை விடவில்லை.
அவர்கள் பழைய நாட்டுப் பெயர்களில் ஏற்படும் குழப்பத்துக்கு இதுவே காரணம்.
ஓர் ஆண்டு ஒரு நாடு சிந்து ஆற்றங்கரையில் இருக்கும்.
அடுத்த சில ஆண்டுகளில் ஆற்றங்கரைதான் இருந்த இடத்தில் இருக்கும், நாடு கங்கைக் கரைக்கு வந்துவிடும்!
சமற்கிருத மொழி இலக்கிய மொழியானபோதே அது வழக்கிழந்த மொழியாயிற்று.
ஆனால் இலக்கிய மொழியாகுமுன் அது இன்றைய இந்தி போலப் பேச்சு மொழியாய் இருந்தது.
அந்த மூலப் பேச்சு மொழிச் சமற்கிருதம் உருவாகும் காலத்தில் ஆரியர் நாடோடிகளாக இருந்தனர்.
இவ்வாழ்வின் சின்னத்தை சமற்கிருத மொழி இன்னும் தாங்கித் திரிகிறது.
அதில் இன்றும் நாட்டுப் பெயர்கள் அஃறிணைப் பெயர்களல்ல, உயர்திணைப் பெயர்கள், ஒருமைப் பெயர்களல்ல, பன்மைப் பெயர்கள்.
அதாவது பாண்டிய நாடு என்பதன் சமற்கிருதம் பாண்டியர்கள் என்பதே.
இராமன் கோசலத்திலிருந்து விதேகத்துக்குச் சென்றான் என்பதன் சமற்கிருதமொழிப் பாணி இன்றும் இராமன் கோசலத்தாரிடமிருந்து விதேகத்தாரிடம் சென்றான் என்பதே.
தாய்மொழி எது?
கலப்பு மொழி எது?
உண்மை மறுபுறமும் இருக்கலாம் என்பதை அவர்கள் குடுவை மருட்சி காணவிடுவதில்லை.
இந்த மாயக்கோட்டையை எவரும் தட்டிப் பார்ப்பதில்லை!
உண்மை இதற்கு நேர்மாறானது!
சமற்கிருத வழக்கும் ஆராய்ச்சியுமே இதற்குச் சான்றுதரும்!
தந்துவிட்டு, மாயக் கோட்டையில் வாளா அமர்ந்து விடவும் செய்யும்!
சமற்கிருதம் என்ற சொல் திருந்திய மொழி என்னும் பொருளுடையது.
அதன் எதிர் வழக்கு பிராகிருதம் அதாவது இயற்கை மொழி அல்லது திருந்தா மொழி என்பது.
இது செந்தமிழ், கொடுந் தமிழ் என்ற தமிழ் வழக்கை நினைவூட்டுவது.
பிராகிருதம் முற்பட்டது.
ஆனால் இலக்கியப் பண்பற்ற தாய்மொழி.
சமற்கிருதம் பிற்பட்டது.
ஆனால் இலக்கியப் பண்புடையது.
அசோகன் காலத்தில் பிராகிருத வகைகளே இருந்தன.
அசோகனும் அவனுக்கு முன் புத்தரும் பேசிய பாளியும், மகாவீரர் பேசிய அர்த்தமாகதியும் அவற்றுட்பட்டவையே.
இன்றைய இந்தி, வங்காளி ஆகியவற்றின் பழைய வடிவங்களே இந்தப் பிராகிருதங்கள்.
சமற்கிருதம் பிராகிருதத்தைத் தாய்மூலமாகக் கொண்டது.
பிராகிருதங்கள் இந்தி, வங்காளி ஆகிய தாய்மொழிகளின் பழைய வடிவங்கள்.
பண்டைய இந்தி, வங்காளியின் உயிருடைய பிள்ளைகள் இன்றைய இந்தி, வங்காளி.
அதே இந்தி, வங்காளி ஆகியவற்றின் உயிரற்ற பொம்மைப் படைப்பு, சமற்கிருதம்.
இந்தியும், வங்காளியும் ஓரினத் தொடர்புடைய தனி மொழிகள் அல்லது ஒரே தாய்மொழியின் வகை பேதங்கள்.
ஆனால் சமற்கிருதம் அவற்றின் கொண்டு கூட்டாக எழுந்த செயற்கைக் கலவை மொழி.
இந்த உண்மைகள் இந்திய மொழி வரலாற்றறிஞர் அறியாதன அல்ல.
எல்லா மொழி நூல்களிலும் இந்த உண்மையைக் காணலாம்.
ஆனால் முழு உருவிலல்ல துண்டு துண்டாக, தெனாலிராமன் வரைந்த குதிரை வடிவங்கள் மாதிரியிலேயே!
ஆராய்ச்சிக் கோட்டையை விட்டு அவர்கள் மாயக் கோட்டையில் புகுந்துவிடுவர்.
தமிழ் தெலுங்கு போல, இந்தி வங்காளி போல, சமற்கிருதம் இயற்கை மொழியல்ல.
தனி மொழியுமல்ல.
இன மூல மொழியு மல்ல.
அது செயற்கை மொழி.
பல மொழிகளின் கூட்டுச் சரக்கான கலப்பு மொழி.
இந்த உண்மையை மொழி நூலடிப்படையிலேயே காட்டமுடியும்.
தாய் மொழிகளில் சமற்கிருதச் சார்பற்ற சொற்கள் உண்டு.
சமற்கிருதச் சார்புடையவை என்று கருதப்படும் சொற்களில்கூட மிகப் பல தாய்மொழிகளிலிருந்து சமற்கிருதம் மேற்கொண்ட சொற்களே.
மேலும் சமற்கிருதத்திலில்லாத தனி ஒலிகளாகத் தமிழில் ற, ழ இருப்பது போல இந்தி வங்காளியிலும் உண்டு.
இந்தியின் இருவகை எழுத்து மொழிகளின் மூலமாகிய, சமற்கிருதம், பாரசீகம் ஆகிய இரண்டு எழுத்து முறைகளிலுமே இந்த எழுத்துக்கள் இல்லை.
ஆகவே இந்திக்கும் உருதுவுக்கும் எழுத்தமைத்தவர்கள் குத்துக்கள் இட்டு அல்லது சேர்த்து அவற்றை எழுதுகின்றனர்.
என்றும் எப்போதும் எங்கும் இதே வகையில் அவை ஒரு பொருட் சொற்கள் என்றும் கருதப்பட்டு விடுகின்றன.
இது உண்மையில் சொல் மருட்சி அதாவது அறிஞர் பேக்கன் வகுத்த சமூக மருட்சியேயாகும்.
சமற்கிருதம் கங்கை நாட்டில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து உருவாகி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இலக்கிய வடிவம் பெற்ற பண்பட்ட மொழியின் பெயர் ஆகும்.
மூன்றும் தொடர்புடைய மொழிகளானாலும், ஒரே சொல்லால் மூன்றையும் வழங்குவதனால் குளறுபடி ஏற்படுவது இயல்பு.
ஆனால் இந்தக் குளறுபடி சமற்கிருதப் பற்றாளருக்கும், ஆரிய இன எழுச்சியாளருக்கும் சாதகமாயிருப்பதனால், அதை யாரும் கண்டுகொள்வதில்லை.
சமற்கிருதத்துக்கு இலக்கிய இலக்கணப் பெருமை உண்டு.
பழமை, சமயச்சார்பு இரண்டும் கிடையாது.
புராண இதிகாச மொழிக்கு ஓரளவு சமயச்சார்பு உண்டு.
பழமையோ இலக்கிய இலக்கணப் பெருமையோ கிடையாது.
வேதமொழிக்குப் பழமைச் சிறப்பு உண்டு.
இலக்கிய இலக்கணப் பெருமை கிடையாது.
சமயச் சார்பிலும் இந்திய பொது மக்களின் சமய வாடையே அதில் இல்லை.
தவிர, சமற்கிருதம் தமிழைப் போன்ற சொல்வளமுடைய மொழி.
புராண இதிகாச மொழியில் இது குறைவு.
வேதமொழி இன்னும் குறைபட்டது.
தவிர, சமற்கிருதம் பாளி பாகதங்களுக்குப் பிற்பட்டது.
சமற்கிருத இலக்கியம் தமிழ்ச் சங்ககால இலக்கியத்துக்கும் திருக் குறளுக்கும் மிகவும் பிற்பட்டது.
தமிழ்ப்பற்றில் முனைப்பற்ற தமிழர் இதை நம்பும்படி செய்வது வியப்பன்று.
மேலை அறிஞரையும் இதுவே தமிழ்பற்றிய அக்கறை எதுவும் இல்லாதவராக்கியுள்ளது.
வடமொழி என்ற சொல் வழக்கு வடமொழி என்ற சொல் தென்மொழி என்பதன் எதிர்வழக்கு என்பது தெளிவு.
இந்த வழக்கே அவ்விரு சொற்களும் பெருக்கமாக வழங்கப்பட்ட கால நிலையைக் காட்டுகிறது.
தமிழுடன் ஒப்பாக சமற்கிருதம், சமற்கிருதத்துடன் ஒப்பாகத் தமிழ் வளர்ச்சியுற்ற ஒரு நிலையை அது சுட்டிக்காட்டுகிறது.
அதே சமயம் இவற்றுடன் போட்டியிடும் தாய்மொழிகள் இல்லா நிலையையும் அது குறித்துக் காட்டுகிறது.
இச் சூழ்நிலைகள் கி.பி.
முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை உள்ள நிலைமைக்கே உரியவை.
பத்தாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் மற்றத் தாய்மொழிகளும் இலக்கிய மொழிகளாக வந்து போட்டியிட்டன.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னோ தமிழ் மொழி மட்டும் இலக்கிய மொழியாய் இருந்தது.
சமற்கிருதம் இலக்கிய மொழியாய் அதனுடன் போட்டியிடும் நிலையில் இல்லை.
அம்மொழி அன்று பிறக்கக்கூட இல்லை.
தாய்மொழிகள் பலவும் இலக்கிய மொழியானபின், தமிழ் தாய் மொழிகளுள் ஒன்றாயிற்று.
சமற்கிருதத்தின் மதிப்பு, தாய் மொழிகள் அனைத்துக்கும் பொதுவான மொழி என்ற முறையில் உயர்வுற்றது.
புராண இதிகாச மொழிபெயர்ப்புகள் பெருகப் பெருக, சமற்கிருதம் மூலமொழி என்ற மயக்கம் ஏற்படத் தொடங்கிற்று.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னரோ அது சமற்கிருதத்தைக் குறிக்கவில்லை.
தென்மொழி, வடமொழி என்ற இணை வழக்கும் கிடையாது.
வடமொழி என்ற சொல் புராண மொழிக்கும் வேத மொழிக்கும் அன்று வழங்கியிருக்கக்கூடும்.
இங்கே வடசொல் என்பதை வடமொழியின் சொல் அதாவது சமற்கிருதத்தின் சொல் என்று கொள்வது இன்று இயல்பாகத் தோற்றலாம்.
தோற்றக்கூடும்.
தோற்றுகிறது.
வடசொல்லை வட எழுத்து நீக்கி மேற்கொள்க என்ற தொல்காப்பியர் கட்டளையும் இதை வலியுறுத்துவதாகவே அமைகின்றது.
திசைச் சொல்லும் இதற்கேற்ப அயல் மொழிச் சொற்கள் என்ற பொருளைக் கொள்கிறது.
இப்பொருள்களுடன் உரையாசிரியர்கள் முற்றிலும் அமைந்தனர்.
தொல்காப்பியமும் அறிஞர் பா.வே.
மாணிக்க நாயகரும் அறிஞர் பா.வே.
மாணிக்க நாயகர் ஒருவரே இப் பொருள்களின் அமைதியில் ஐயம் கொண்டு வினா எழுப்புகிறார்.
தொல்காப்பியம் எவ்வளவு பழமை வாய்ந்த நூல் என்பதை நாம் இன்று வரையறுத்துக் கூறமுடியாது.
அதற்கான சான்றுகள் கிட்டவில்லை.
ஆயினும் அது கடைச்சங்க காலத்துக்கு மிகவும் முற்பட்டது என்பது அறிஞருள் மிகப் பெரும்பாலோர் முடிவு.
பல சூத்திரங்கள் சொல் எளியனவா யிருந்தும் இன்று பொருளே விளங்காதன ஆகின்றன.
இவை அதன் தொல் பழமையை வலியுறுத்தும்.
அது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு பிந்தியதென்று எவரும் கூறமுடியாது.
இத்தனை பழமையான காலத்தில்கூட தமிழர் மேற் கொள்ளத்தக்க சொல்லாட்சியுடைய இலக்கிய மொழி கீழை உலகில் எதுவும் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
சங்க காலத்திலேயே நாம் பிறமொழி பற்றிய கருத்து எதனையும் தமிழில் காணமுடியாது.
சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் வடமொழி வாசகம் பஞ்சதந்திரத்திலுள்ளது.
ஆனால் அது சமற்கிருத பஞ்சதந்திரமாய் இருக்க வேண்டுமென்றில்லை.
பஞ்சதந்திரம், உதயணன் கதை ஆகியவற்றின் மூலமொழி பாளி, பாகதம், பேய் மொழி ஆகிய அக்காலத் தாய்மொழிகளே.
அம் மொழிகள் மட்டுமல்ல, இலக்கியங்களும் என்றோ இறந்து விட்டன.
சமற்கிருதத்துக்கே அன்று இலக்கிய வளம் இல்லை யானால், வேறு திசைமொழி, அயல் மொழிகளுக்கு இடம் இருக்க முடியாது.
உண்மையில் திசைச்சொல் என்பது சமற்கிருத வாணரின் தேசியம் என்ற வழக்குச் சொல்லே.
இலக்கியத் தமிழில் வழங்காத வழக்குச் சொற்களில் பல இன்னும் உண்டு.
பல இன்றும் தெலுங்கு, கன்னட, துளு, மலையாளங்களில் வழங்குவதுண்டு.
இவற்றையே பிற்காலத்தார் அயல் மொழிச் சொற்கள் என மயங்கினர் என்பது தவறன்று.
வருங்கால ஆராய்ச்சிகள் இன்னும் இதை வலியுறுத்தக் கூடும்.
பெயர், வினை, உரி, இடை என்ற சொற்பாகுபாடும் இதனை வலியுறுத்தும்.
இது இலக்கணப் பாகுபாடு.
முந்தியது வழக்குப் பாகுபாடு என்பது தெளிவு.
இயற்சொல் இலக்கியத்திலும் உலகவழக்கிலும் ஒருங்கே வழங்கும் சொல்.
திரிசொல் என்பது இலக்கியத்தில் மட்டுமே, அதுவும் பண்டை இலக்கியத்தின் அருமரபு வழக்காக வழங்கும் சொல்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில்கூட அருவழக்காய்ப் போய்விட்ட சொற்களாக, அவை இருத்தல் வேண்டும்.
நமக்குச் சான்றுகள் அல்லது எடுத்துக்காட்டுகள் இல்லாத விதிகளுக்குரிய சொற்களில் இவையே பலவாக இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
திசைச்சொல் உலகவழக்கில் வழங்கி இலக்கியத்தில் புது வழக்காக எடுத்துக்கொள்ளப்படுவது.
தவிர நாடக வழக்கிலும், உலகியல் வழக்கிலும் இதுவே எளிதில் இடம்பெறும் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது.
வடசொல் மந்திரச் சார்பான பண்புடைய சொல்.
இலக்கணப் பாகுபாட்டில்கூட, பெயரும் வினையுமே தமிழின் எல்லாச் சொற்களும்.
தொல்காப்பியர் இவற்றையே தன் கருத்தாகச் சொல்வகைகள் என்றார்.
இடைச்சொல் போன்றது.
இடையும் உரியும் சொல் வகைகளாகவது முற்றிலும் சொல் இலக்கணத்தாலும் அன்று, வழக்காலும் அன்று.
ஆகவேதான் வழக்குவகை நான்கிலுள்ளும் சேர்க்காமல், முற்றிலும் சொல் வகையிலும் சேர்க்காமல் தொல்காப்பியர் அதைச் சொல்வகை யுடன் ஒட்டவைத்தாராதல் வேண்டும்.
இன்று சிலரால் முழு இந்து ஐரோப்பிய இனத்தையும், சிலரால் அதன் இந்திய பாரசீகக் குழுவினரையும் குறிக்க அது வழங்குகிறது.
பண்டைத் தமிழரால் இது பிற்காலத்தில் பொதுவாக வடநாட்டவரைக் குறிக்க வழங்கப்பட்டது.
தமிழராலும் புத்த சமண நூலாராலும் கங்கை நாட்டில் கி.மு.
புத்தரையும், சமணரையும் இது சிறப்பாகக் குறித்தது.
சிற்சில இடங்களில் இது வேத மொழியாளரைக் குறிக்கவும் அதை வழங்கிய ஆரியப்பார்ப்பன வகையினரைக் குறிக்கவும் வழங்கிற்று.
சிலசமயம் தமிழ்ப் பார்ப்பனர், புத்த சமண சமயப்பார்ப்பனரையும் ஒருங்கு சேர்த்துக் குறிக்க அது வழங்கிற்று.
திருவள்ளுவரும் பிற தமிழரும் ஆரியப் பார்ப்பனரல்லாத மற்ற அருட் பார்ப்பனரைக் குறிக்கவே அந்தணர் என்ற சொல் வழங்கினர்.
இவர்கள் ஆரியப் பார்ப்பனரைப் போல் கொலை வேள்வி செய்யவில்லை.
ஊன் உண்ணவில்லை.
மது அருந்த வில்லை.
தென்னாட்டில் இவர்கள் தொகை பெரிதாயிருந்தத தனால், ஆரியப் பார்ப்பனரும் அவர்கள் வழிநின்று திருந்தினர்.
கி.மு.
இக்காலத்திலே காசியும் கங்கையும் ஆரியரால் மதிக்கப்பெறவில்லை.
ஐந்து சிந்து ஆற்றுக் கிளைகளுடன் சிந்துவும் காபூல் ஆறும் சேர்ந்து ஏழு ஆறுகளுமே புனித ஆறுகள்.
அவற்றின் நிலமே புண்ணிய தேசமாய் இருந்தது.
ஆராய்ச்சியாளர் இச்சொற்களைத் திட்ப நுட்பமுடைய சொற்களைக் கொண்டு விளக்கி வரையறுத்தே பயன்படுத்தல் வேண்டும்.
.
வரலாற்றின் வினாக்கள் என்ன?
எப்படி?
ஏன்?
அறிவார்வத்தின் மூன்று படிகளை, அறிவின் மூன்று தளங் களைக் குறித்துக் காட்டுபவை இந்தக் கேள்விகள்.
என்ன என்ற படி கடந்து எப்படி என்பதை விளக்குபவை இயல் நூல் துறைகள்.
ஏன் என்ற படியில் விளக்கம் நாடுவது மெய்விளக்கத் துறை மட்டுமே.
என்ன, எப்படி என்ற இரண்டு படிகளை முற்ற முழுக்க விளக்குவதுடன், ஏன் என்ற படியையும் எட்டிக் காண்பது வரலாறு.
என்ன என்பதன் கூறுகளாக எங்கே, எப்போது, யார், யாரால் முதலிய வினாக்களை எழுப்பி அது விளக்கம் தருகிறது.
எப்படி என்பதைக் காலமுறைப்படுத்தி எவ்வாறு என்று காட்ட முனைகிறது.
ஏன் என்ற வினாவை எழுப்பினால் நாம் வரலாற்றில் காணும் விளக்கம் மிகுதியாயிருக்கும்.
அந்தத் தென் ஆரிய நாகரிகமும் கீழ்த்திசை நோக்கிச் செல்லுந்தோறும் பொதுவாகப் பழமையிலும் வளர்ச்சியிலும் மேம்படுவானேன்?
இப்பொதுப் போக்குக்கு ஏதேனும் அடிப்படைக் காரணம் இருக்கக்கூடுமா?
இருக்கக் கூடுமானால், அப்பொதுப் போக்குக்கு மாறான செய்திகளை எப்படி விளக்கலாம்?
நடுக் கடலக நாகரிகத்தின் தொடர்பாலேயே இந்து ஐரோப்பிய இனம் நாகரிகப் பண்புற்றது என்பதை முதற் கேள்வி சுட்டிக்காட்டுகிறது.
ஆனால் இரண்டாவது கேள்வி பொதுப் போக்கின் அடிப்படை, அதற்கு மாறான தனிச் செய்திகள் ஆகிய இரண்டையுமே விளக்கவல்லது.
பொதுப்போக்கு அதன் பொது விதியாகவும், சிறப்புச் செய்திகள் அதன் விலக்குகளாகவும் இரண்டுமே விளக்கம்பெறும்.
படர்கொடியின் வேர்முதல் மேடு பள்ளமாகக் கிடந்த ஒரு பெருநிலப் பரப்பில் கொடிகள் படர்ந்து கிடக்கின்றன.
பரப்பு பல தோட்டப் பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
கொடிகள் எங்கும் கிட்டத்தட்ட ஒரே பருவத்தில் பூத்துக் காய்த்துக் கனிவளம் தருகின்றன.
அவ்வத் தோட்டத்திற்குரியோர் அவ்வத் தோட்டத்தின் கனிவளத்தைப் பெறுகின்றனர்.
எவ்வளவு நீரும் உரமும் இட்டும் சில பகுதிகள் படுகின்றன.
எதுவும் செய்யாமலே சில வளம் பெறுகின்றன.
ஒவ்வொரு கொடி பட்டாலும் ஒவ்வோரிடத்தில் வேறு சில கொடிகள் படாமல் தழைக்கின்றன.
ஆனால் பொதுவாக ஒவ்வொரு தோட்டமாகக் கொடிகள் வெம்பி வெதும்புகின்றன.
ஒருசில பகுதிகளில் மட்டும் சில தோட்டங்களில் கொடி படாதிருக்கின்றன.
அவற்றுள்ளும் ஒரு பகுதியில் வளர்ச்சி நீடிக்கிறது.
மற்ற இடங்களில் மழை பெய்தும் கொடி தழைக்கவில்லை.
ஆனால் தழைத்த ஒரு தோட்டத்தின் பக்கமிருந்து, கொடிகள் மெல்ல மெல்லப் படர்ந்து தழைக்கின்றன.
கொடி வளர்ச்சியை ஆராய ஒரு குழு அமைக்கப்படுகிறது.
தோட்டங்கள் பல.
மேடு பள்ளம், சூழ்நிலைகள் பல.
கொடியின் படர்தண்டுகளும் பலவாறு ஒன்றை ஒன்று தாண்டியும் சுற்றிப் பின்னியும் செல்கின்றன.
ஆனால் கொடி ஒன்றே.
அதன் வேர்மூடு ஒன்றே.
ஆகவே அந்த வேர்முதலும் அதனுடன் தொடர்புடைய தண்டுகளும் நீடித்து வாழ்கின்றன.
இது கொடி ஆராய்ச்சிக் குழுவின் விளக்கம்.
அடித் தண்டுகள் நிலத்தினடியில் படர்ந்ததனாலேயே ஒரு கொடி பல கொடிகளாகக் கருதப்பட்டது என்பதையும் குழு எடுத்துக்காட்டிற்று.
நடுநிலக் கடலக நாகரிகம் உட்பட வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட உலக நாகரிகம் இத்தகைய படர்கொடி போன்றது.
அதன் வேர் முதல் தமிழகம்.
ஆனால் இன்று வளர்ச்சி தொடங்கிய பகுதிகள் பட்டுவிட்டன.
வளர்ச்சிக்குக் காரணமான நடுநிலக் கடலக நாகரிகமும் பட்டு விட்டது.
நீடித்த வளர்ச்சியும் மேம்பாடும் திசை மாறியுள்ளது.
அது தெற்கிலிருந்து அழிகிறது.
வடக்கே வளர்கிறது.
கிழக்கே இருந்து அழிகிறது.
மேற்கே வளர்கிறது.
தென்கிழக்கில் எழுந்த நாகரிக ஞாயிறு நேர் எதிர் திசையான வடமேற்கு வானிலே சென்று ஒளிவிடுகிறதோ என்று எண்ணத் தோன்றுகிறது.
தென்கிழக்கில், கிரீசில் நாகரிகம் தொடங்கிற்று.
வடமேற்கில் இங்கிலாந்தில், அது நீடித்து நிலவிற்று, நிலவுகிறது.
இங்கிலாந்தை அடுத்து ஃபிரான்சிலும், செருமனியிலும் அது நீடித்து நிலவிற்று, நிலவுகிறது.
இவ் வளர்ச்சியின் போக்கில், நாம் இப்போது ஒரு புதுத் திருப்பத்தையே அடைந்து வருகிறோம் என்பதும் கவனிக்கத்தக்கது.
வடமேற்காகச் சென்ற போக்கில், இரண்டு தளிர் வளைவுகள் காணப்படுகின்றன.
வடமேற்கிலிருந்து வளர்ச்சி வடகிழக்காக, வடக்காக ஒருபுறம் திரும்புகிறது.
இன்னொருபுறம் வடமேற்கிலிருந்து நாகரிகத்தின் ஒரு தளிர்க்கொடி மேற்கு நோக்கித் திரும்பியுள்ளது.
அமெரிக்கா புதிய வல்லரசாக, புது நாகரிகமாக உலகில் தலைமையிடம் பெறத் தொடங்கி யுள்ளது.
இப்புதுப் போக்குகள் ஏன் எவ்வாறு எழுந்தன?
புதுக்கேள்வி புது விளக்கத்துக்கு இடம் வகுக்கிறது.
தென்றலும் வாடையும் நடுநிலக் கடலக நாகரிகம் ஐரோப்பாவில் தென்கிழக்கி லிருந்து, தெற்கிலிருந்து வீசிய தென்றல்.
அதன் வாழ்வில் அடிக்கடி வடகிழக்கிலிருந்து, வடக்கிலிருந்து ஒரு வாடைக் காற்று குறுக்கிடுகிறது.
தென்றல் வாழ்வில் நாம் நான்கு அலைகளைக் காணலாம்.
முதல் அலை உயிர் அலை, தென்றலின் உயிர் வாழ்வுக் கால அலை.
தென் கிழக்கோரத்தில் அது வடக்கே செல்ல முடியவில்லை.
வாடைக்காற்று கருக் கொண்டிருந்த இடம் இது.
ஆனால், மேற்கே, வடமேற்கே, வடக்கே செல்லுந் தோறும் அதன் ஆற்றல் குறைந்தது.
தென்றல் தொடங்கிய இடத்தை அழித்த வெப்பலைகள் அத்தொலைவிடங்கள் வரை சென்று எட்டவில்லை!
புது வளர்ச்சியின் கருவை அவை அழியாது வளர்த்தன.
வாடைக் காற்றின் முதல் அலை மூவாயிரம், மூவாயிரத்தை நூறு ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட அலை.
அது தென் ஐரோப்பா முழுவதிலும் அழிவு செய்தது.
மேலை ஆசியாவைச் சிறிது தீண்டிற்று.
ஆனால் மேலை ஆசியாவின் பெரும்பகுதியிலும் வட ஆப்பிரிக்காவிலும் தென்றல் வாழ்வு நீடித்தது.
இதுவே கிரேக்க உரோம நாகரிகங்களாகப் புது வளர்ச்சியுற்றது.
வாடையாக வந்து, தென்றலாக வாழ்ந்து, மீண்டும் வாடைக்கு இரையாகிய பண்டைய ஐரோப்பிய நாகரிகங்கள் இவை.
வாடைக்காற்றின் இரண்டாவது அலை ஆயிரத்தைந்நூறு ஆண்டுகள் கழித்து, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் முழு வேகத்துடன் வீசியடித்தது.
தென்றலின் மறுமலர்ச்சியாக வாழ்ந்த கிரேக்க வாழ்வு, உரோம வாழ்வு அழிவுற்றன.
ஆனால் மீண்டும் அவற்றின் பட்ட மணம் இரண்டு அலைகளாகப் பிரிந்து இயங்கின.
ஒன்று உரோம நாகரிக அழிபாட்டு மணம்.
மற்றொன்று கிரேக்க நாகரிக அழிபாட்டின் மணம்.
தென்றலின் இரண்டாவது, மூன்றாவது, நான்காவது அலைகள் மறுமலர்ச்சி, புதுமலர்ச்சி அலைகள்.
இரண்டாவது அலை உரோம நாகரிக அழிபாட்டிலிருந்து வடக்கு நோக்கிற்று.
மேலை ஐரோப்பிய நாகரிகத்தின் அடிப்படை இதுவே.
அதை வளர்க்க இரு வேறு அலைகள் உதவின.
ஒன்று முதல் வாடை அலையில் அழியாமல் இருந்த ஆசிய, ஆப்பிரிக்க உயிர்த் தென்றல் அலை.
இன்றைய மேனாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்கள் மாட்ரிட், சார்போன், பாரிஸ், பிரேக், ஸ்பெயின், ஆக்ஸ்போர்டு, கேம்ப்ரிட்ஜ், எடின்பர்க்?
பல்கலைக் கழகங்கள் அதன் அறிவொளி நிலவின் விளைவே.
மூன்றாவது அலை கிரேக்க நாகரிக அழிபாட்டின் அலை.
இதுவே ஆம் நூற்றாண்டின் மறுமலர்ச்சி இயக்கம் தாண்டி, தற்கால ஐரோப்பிய நாகரிகமாக இயங்குகின்றது.
உரோம அழிபாட்டலையும் கிரேக்க நாகரிக அழிபாட்டின் அலையும் மறுமலர்ச்சி அலைகள்.
ஆனால் இஸ்லாமிய அலை மறுமலர்ச்சியலையல்ல.
புதுமலர்ச்சி அலை.
வாடையால் அழியாத தென்றல் வாழ்வின் கடைசி அலைவீச்சு அது.
அகமும் புறமும் இந்த மூன்றலைகளும் நடு ஐரோப்பாவில் செயலாற்ற வில்லை.
கிரேக்க எல்லையிலிருந்து நேர் வடக்கே திரும்பவில்லை.
இதற்கு வாடையின் கரு கிழக்கு ஐரோப்பாவில் தோன்றிப் படர்ந்ததே காரணம் ஆகும்.
இன்றைய இத்தாலியும் கிரீசும் பழைய உரோம, கிரேக்க புகழில் முனையக் காணோம்.
இவற்றின் புகழைத் தமதாக்கி ஓங்கிய இஸ்லாமிய உலகு, வேலை ஆசியா, வட ஆப்பிரிக்காகூட இன்று தளர்ந்துவிட்டன.
வடமேற்கு ஐரோப்பா மட்டும் புதுமலர்ச்சியில் நீடிக்கிறது.
இது ஏன்?
அப் பகுதி இன்று உலகின் மூலையிலிருந்த போதிலும் முன்னேறுவதற்குரிய மறைதிறவு இதுவே.
ஐரோப்பா மேற்கு நோக்கிய ஒரு கோணம்.
யூரல் மலையும் ஆறும் அதன் அடித்தளம் ஸ்பெயின் அதன் மேற்கு முகடு.
நாகரிகம் அதன் அடித்தளத்தில் இன்றுவரை பிற்பட்டேயுள்ளது.
சோவியத் பூங்காவின் ஒளி ஒன்றே அதை இன்று நாகரிக உலகில் பங்குபெறச் செய்துள்ளது.
ஆயினும் உலக வரலாற்றில் வாடையின் கரு அல்லது கருவை அடுத்த இடம் இதுவே என்பதை நாம் எளிதில் காரணம்.
தென்றல் அலை அதைச்சுற்றி தெற்கு, மேற்கு வடக்குத் திசைகளில் வளைந்து, பிறைவடிவாய் இயங்குவதே இதற்குச் சான்று ஆகும்.
ஐரோப்பாவின் அடிப்படை நாகரிக வேறுபாடு தெற்கு வடக்கல்ல, கிழக்கு மேற்கல்ல.
இவ் வேறுபாடுகள் யாவும் அகம், புறம் என்ற வேறுபாட்டின் கூறுபாடுகளே.
அகம் வாடையின் கருவும் அது சுழன்றடித்த திசைகளும் ஆகும்.
புறம் வீச்சிலிருந்து தப்பி, அல்லது அதன் அழிவை அளாவி, தென்றல் சென்று வளரும் திசையாகும்.
வாடையின் கரு ஐரோப்பாவின் வடக்கே, கிழக்கெல்லை அடுத்திருந்தது.
அது முற்றிலும் ஐரோப்பாவிலில்லை.
ஆனால் அது ஐரோப்பாவைத் தென்திசையிலிருந்தும், தென்கீழ்த் திசையி னின்றும், கீழ்த் திசையினின்றுமே இயக்கிற்று.
வரலாற்றில் ஆப்பிரிக்கா தென்றல், வாடை இரண்டும் ஐரோப்பிய வாழ்வைப் போலவே, ஆப்பிரிக்கா, ஆசியாவின் வாழ்வுகளையும் பாதித்தன.
அவற்றைக் காண்போம்.
ஐரோப்பாவில் வீசிய முதல் தென்றல் அலை ஆப்பிரிக் காவின் வடதிசை முழுவதும் படர்ந்து வீசியிருந்தது.
ஆனால் ஐரோப்பாவில் தென்திசை முழுதும் அது நீடித்து நிலவி, அலையழிந்த பின்னும் மறுமலர்ச்சி அலைகளைப் பிறப்பித்தது.
வட ஆப்பிரிக்காவிலோ கீழ்க் கோடியிலுள்ள எகிப்து நீங்கலாக, வேறு எங்கும் தென்றல் ஒரு தடவைக்குமேல் வீசவில்லை.
தென்றல் சென்ற வழியில் வனமல்லிகை மலர்கள் சிதறின.
சிதறிய இடத்தில் மலர்கள் மணம் வீசின.
ஆனால் விரைவில் இதழ்கள் வாடின மணம் மட்டுமே நீடித்தது.
தமிழகமும் சீனமும் நீங்கலாக, உலகின் வேறெந்தப் பகுதிக்கும் எகிப்தளவு நீண்ட தென்றல் வாழ்வு வாய்த்ததில்லை.
கி.மு.
க்கு முன்னிருந்தே தொடங்கி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையும் அது தொடர்ச்சியான பழம்பெரு வாழ்வு உடையதாக நிலவிற்று.
இந்த ஆண்டுக் காலத்திலும் அதற்குக் கிடைத்துள்ள வரலாற்றாதாரங்களும் பழம்பொருளாராய்ச்சித் துணையும் வேறெந்த நாட்டையும்விட மிகுதி.
அத்துடன் இன்றைய உலகின் இயல்கள், கலைகள், சமய சமுதாய அரசியல் வாழ்வின் மூல உருவங்களை நாம் எகிப்தில் காண்கிறோம்.
மேற்கண்ட காரணங்களால் எகிப்தே மனித நாகரிகத்தின் தொட்டில், தென்றலின் கரு என்று மேனாட்டினர் நீண்டநாள் கருதிக் கொண்டிருந்தனர்.
இன்னும் கருதுபவர் உண்டு.
இக் கருத்து முற்றிலும் தவறானதுமல்ல.
ஏனெனில் தென்றலின் கரு எதுவாயினும், அதனுடன் எகிப்து நெருக்கமான, நேரடியான தொடர்புடையதாயிருந்ததென்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் கொடியின் மூலமுதல் அதுவல்ல என்பதை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னுள்ள அதன் நிலை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
இஸ்லாமிய அலை வீசிய நாளில் எகிப்தையும் கிரேக்க உரோம எல்லைகளையும் கடந்தே அது மேலை ஐரோப்பா சென்றது.
ஆனால் அவ்வுயிரலை மேலை ஐரோப்பாவுக்குப் புத்துயிர் கொடுத்த அளவு எகிப்துக்கோ, கிரேக்க உரோம எல்லை களுக்கோ புத்துயிர் ஊட்டவில்லை.
இவை தென்றலலைகள் பலவற்றின் பாதையில் கிடந்தாலும், அதன் உயிர்ப் பாற்றலை நாளடைவில் இழந்து விட்டன என்பதை இது காட்டும்.
புதைபொருளாராய்ச்சிகளினாலும் இந்த உண்மை வலுப் படுகிறது.
பழமையிலும் முனைப்பிலும் எகிப்தை சுமேரும், சுமேரைச் சிந்துவெளியும் விஞ்சியுள்ளன.
தவிர, தொலைவில் சீனா எகிப்தைப் போலவே பழமை, பெருமை, படிப்படி வளர்ச்சி ஆகிய யாவும் இணையாக அமையப் பெற்றுள்ளது.
மேலும் எகிப்தைப் போல அது இடையே நின்றுவிடாமல் இன்றுவரை வாழ்வு பெற்று உள்ளது.
கி.மு.
லிருந்தே இத்தொடர்பு காணப்படுகிறது.
கூர்ங் கோபுரங்களில் கண்ட தேக்கு, மல்மல் ஆடை, மணப்பொருள்கள் இதை வலியுறுத்துகின்றன.
தவிர, பண்ட் என்ற நாட்டுடனும், தங்கம் ஏற்றுமதியாகும் ஒஃவிர் என்ற துறைமுகத்துடனும் உள்ள எகிப்தியர் வாணிகத் தொடர்பை கி.மு.
லிருந்தே எகிப்தியர் வரலாறு விளக்குகிறது.
பண்ட் நாடே தங்கள் மூலத் தாயகம் என்றும் அப்பண்டை எகிப்தியர் கருதியதாக அறிகிறோம்.
பண்ட் நாடு சந்தனம் விளையும் நாடு என்பதும் அது பாண்டி நாடே என்பதை உறுதிப் படுத்துவதாயுள்ளது.
மேலை நாட்டினர் முற்கோள் இங்கே இயல்பான கண்கண்ட முடிவைக்கூட ஏற்க மறுக்கிறது.
தானாக வலிந்து அது ஒரு கற்பனையைப் படைத்து, உண்மைக்கெதிராகக் கற்பனையை வலியுறுத்த முனைகிறது.
ஆனால் இந்தக் கற்பனைகூட மெய்ம் முடிவை ஒத்திப்போடுகிறதே தவிர, அதை மறுக்கவில்லை.
இவற்றுள் தென்றலின் கரு தென்ஆப்பிரிக்கா அல்ல என்பது தெளிவு.
ஏனெனில் அதில் தொன்மையைத்தான் காண்கிறோம், நீடித்த உயிர்ப் பண்பையல்ல.
எகிப்தில், கிரேக்க நாட்டில் காணப்படும் உயிர் ஆற்றலை நாம் இங்கே காணமுடியாது.
இவற்றின் வாழ்வை நாம் புதை பொருளாராய்ச்சியால் மட்டுமே காண்கிறோம், கண்டு வருகிறோம்.
கி.மு.
முதல் கி.மு.
இறுதியில் அசீரியப் பேரரசு எகிப்தையும் உட்கொண்டது.
அசீரியரைச் சால்டியரும் பாரசீகரும் வென்றனர்.
பாரசீகரைக் கிரேக்க அலெக்ஸாண்டர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் வென்றபின் கிரேக்கப் பேரரசில் மேலை ஆசியாவும் எகிப்தும் உட்பட்டன.
கிரேக்கருக்குப் பின் வந்த உரோமப் பேரரசில் இவை அனைத்தும் மீண்டும் ஓர் உறுப்பாயின.
மேலையாசியாவில் பல இனங்களின் கூட்டுறவைக் காண முடிகிறது.
செமித்திய இனமே இவற்றில் பெரும்பான்மை.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த மித்தான்னியர் ஆரியத் தெய்வங் களை வணங்கியதாகத் தெரிகிறது.
ஆரியர் வரலாற்றுக்கு இதுமிகவும் உயிர்நிலையானது.
ஏனென்றால் மித்தான்னியர் இந்தியாவிலிருந்து வந்தனர் என்றால், இந்தியாவுக்கு அவர்கள் வருகை கி.மு.
க்கு முந்தியதாதல் வேண்டும்.
இந்தியாவுக்கு அவ்வழி வந்தனர் என்றால், அவர்கள் வருகை கி.மு.
க்கு பிற்பட்ட தாதல் வேண்டும்.
வருங்கால ஆராய்ச்சிகளே இவற்றைத் தெளிவுபடுத்த வேண்டும்.
மேலையாசிய இனங்களில் மிகப் பழமையானவர்கள் சுமேரியர்.
இவர்களை யடுத்துப் பாரசீகக் குடாக் கடற்கரையில் வாழ்ந்தனர் ஏலமியர்.
மேலை ஆசியாவின் செமித்திய நாகரிகத்துக்கு மூலமுதலாயுள்ளவர்கள் சுமேரியரேயாவர்.
சுமேரியர் எழுத்து முறையும் பண்பாடும் எகிப்தைத் தாண்டி பழமையும் முற்போக்கும் உடையவை.
மனித நாகரிகத்தின் தொட்டில் எகிப்து என்பதை இது நிலையாக மாற்றியமைத்தது.
அதே சமயம் சுமேரியர் ஆரியரும் அல்லர், செமித்தியரும் அல்லர் என்பது வரலாற்றாராய்ச்சியாளர் ஆர்வத்தைக் கூராக்கிற்று.
அவர்கள் மொழி, பண்பாடு, இனக்கூறு ஆகியவற்றுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையவர் தென்னகத் திராவிடரே என்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கண்டனர்.
தென்னகத்துடன் எகிப்தியரைப் போலவே, சுமேரியரும், அவர்களை அடுத்துவந்த மேலை ஆசிய இனங்களும் தொடர் புடையவராயிருந்தனர்.
மேலை ஆசியாவின் மற்றொரு முக்கியமான பகுதி பீனிசியா.
இப்பகுதியிலுள்ள மக்களும், கிரீட் தீவிலுள்ள பழங்குடியினரும், எகிப்தியருமே உலகின் மிகப் பழமை வாய்ந்த கடலோடிகள் என்று தெரியவந்தன.
எழுத்து, எண், எண்மானம் ஆகியவற்றை முதல்முதல் வழங்கியவரும் இவர்களே என்று நெடுங்காலம் கருதப்பட்டு வந்தது.
அவற்றின் மூலமுதல் சுமேரிய நாகரிகம் என்பது தெரியப்பட்டபின்னும், கடல்வாழ்வில் அவர்கள் முனைப்பு முக்கியத்துவம் உடையதாகவே இருந்தது.
சுமேரியப் பழமை தாண்டி அவை பல கூறுகளில் முன்னேறியிருந்தன.
சுமேரியப் பழமை தாண்டி அவற்றின் பழமையும் சென்றன.
அவற்றின் எழுத்தும் மொழியும் இன்னும் தெளிவுபட உணரப்படவில்லை.
ஆயினும் எழுத்துமுறை எகிப்தையும் சுமேரியாவையும் சீனத்தையும் இணைப்பதுடன், இன்று இந்தியாவிலுள்ள எழுத்து முறைகள் அனைத்துக்கும் மூலமாகவும் உள்ளது.
அதேசமயம் மறுக்கக்கூடாத வகையில் அது இன்று சிந்து கங்கை வெளியைவிடத் தென்னக வாழ்வையே நினைவூட்டுவதாயுள்ளது.
சிந்துவெளி வாழ்வு கி.மு.
க்கு முன்னிருந்து தொடங்கி, கி.மு.
ல் திடுமென முடிவுறுகிறது.
பாம்பியில் கண்ட அதே நிலையையே நாம் இங்கே காண்கிறோம்.
பேரழிவு நிகழ்ந்த ஒருகணப் போதையே புதைந்த காட்சி படம் பிடிப்பதா யிருக்கிறது.
இவ்வழிவுக்குரிய நிகழ்ச்சி ஆரியர் படையெழுச்சியே என்று கருதப்படுகிறது.
சுமேருடனும் தமிழகத்துடனும் சிந்துவெளி தொடர் புடைய தாயிருந்தது.
மனித நாகரிகத் தொட்டில் எகிப்திலிருந்து சுமேரியாவுக்கும், சுமேரியாவிலிருந்து சிந்துவெளிக்கும் இப்போது மாறியிருக்கிறது.
மேலை உலகினரின் பழமையாராய்ச்சி வருங்காலப் புத்தாராய்ச்சியை எதிர்நோக்கி இந்த முடிவில் நிற்கிறது.
சிந்துவெளி கடந்து அதன் கருமு தலைச் சுட்டும் செய்திகள் வருமாறு சிந்துவெளி நாகரிகச் சின்னங்கள் தென்னகத்திலும் இலங்கையிலும் கிட்டுகின்றன.
சிந்துவெளி நாகரிக காலத்தில் அந்நாகரிகம் தென்னகத்திலும் இலங்கையிலும்கூடப் பரவி யிருந்தது என்பதை இது காட்டுகிறது.
சிந்துவெளி எழுத்துக்கள் கொண்ட முத்திரைகள், நாணயங்கள் தமிழகத்திலும் இலங்கையிலும் காணப்படுகின்றன.
சிந்துவெளியில் பயன்பட்ட தங்கம் தமிழகத்தில் கோலாரிலிருந்து சென்ற தங்கமே என்பது அதில் இயல்பாகக் கலந்துள்ள வெள்ளியின் அளவால் விளங்குகிறது.
சிந்துவெளி மொழி இன்றும் விளக்கமடையா நிலையி லுள்ளது.
ஆயினும் அதன் எழுத்துக்கள் தமிழிலுள்ள எழுத்துக்களே என்றும், அதில் உயிர் என்றும் மெய் என்றும் அறிகிறோம்.
எகிப்திய எழுத்துமுறையையும், சுமேரிய எழுத்து முறையையும் வரையறுக்க உதவிய நேரடிச் சான்றுகள் சிந்துவெளி எழுத்துமுறைக்கு இன்னும் வாய்க்கவில்லை.
வருங்கால ஆராய்ச்சியே இதைத் தெளிவுபடுத்த வேண்டும்.
ஆயினும், தென்னகத்தில் பழங் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படும் பிராமி எழுத்துக்கள் சிந்துவெளி மரபில் வந்தவையே.
அவையும் தமிழின் எழுத்துக்களே கொண்டு இயங்குகின்றன.
வாடையலைகள் செல்லாத இடத்தில் தென்றலின் ஒரு கூறான சீன நாகரிகம் ஆண்டுகளுக்கு மேலாக வாழ்ந்து இன்னும் நின்று நிலவுகிறது.
இந் நாகரிகம் தென்னகம் நீங்கலாக எங்கும் மாண்டு மடிந்துவிட்டது.
ஆயினும் அது உலகளாவிப் பரந்திருந்தது.
அதன் தடங்கள் கிட்டத்தட்ட உலக முழுதும் காணப்படுகின்றன.
அதுவே இன்னும் நாகரிக உலகின் அடிப்படை இனமாயுள்ளது.
நாம் மேலே கண்ட வாடையின் கருவகம் இதுவே என்பது கூர்ந்து நோக்கத்தக்கது.
அமெரிக்கப் பெருவிய, மய நாகரிகங்களும் இந்த ஞாயிற்றுக்கல் நாகரிகத்துடன் தொடர்புடையனவே யாகும்.
தென்னகம் இவ்வெல்லாத் தென்றலலைகளின் சந்திப்பு மையமாய் அமைந்துள்ளது என்பதை இன்றைய உலகப் படமே காட்டும்.
ஆனால் ஞாயிற்றுக்கல் வழிபாட்டு நாகரிக காலத்திய உலகம் இன்றைய உலகத்தினின்றும் வேறானது.
அதில் சிந்து கங்கைவெளியே கிடையாது.
அவற்றைப் பிரித்த மாகடல்கள் தொடக்கத்தில் ஆறுகளாயிருந்து படிப்படியாக விரிந்து கடல்களாயின என்று அறிகிறோம்.
அவற்றின் படிப்படியான விரிவே ஞாயிற்றுக்கல் வழிபாட்டு நாகரிகத்தின் கடலோடிப் பண்பை வளர்க்க உதவியிருக்கக்கூடும்.
தென்றலின் கருமூலம் தென்னக நாகரிகமே என்பதை இன்னும் பல செய்திகள் வலியுறுத்தும்.
தென்றலின் பல அலைகள் அதன் கருவகத்திலிருந்து பல காலங்களில் சென்ற பலபடியான அலைகளே.
ஒவ்வோரலையும் ஒவ்வொரு கால வளர்ச்சியையே கொண்டு பரப்பிற்று.
அவ்வெல்லா அலைகளின் மூலமையமாகத் தென்னகம் நிலவுகிறது.
அது எல்லாக் காலத்தென்றல் பண்புகளையும் ஒருங்கே கொண்டு இயங்குகிறது.
இந்திய மாநிலம் ஐரோப்பிய உலகில் எழுப்பிய வரலாற்றின் வினாக்களையே நாம் இந்திய மாநிலத்திலும் எழுப்பலாம்.
இந்தியா உலகினுள் ஓர் உலகு உலகின் தென்றல் வாடைப் போக்கே அதன் தென்றல் வாடைப்போக்காகவும் உள்ளது.
தெற்கிருந்து வடக்கு கிழக்கிருந்து மேற்கு புறமிருந்து அகம்!
இதுவே ஐரோப்பாவின் தென்றல் அலையின் திசை.
இதுவே இந்திய மாநிலத்திலும் தென்றலின் திசை.
மொழி வாழ்விலும் இலக்கிய வாழ்விலும் இதைத் தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
அது கிழக்கிருந்து மேற்கே செல்லவில்லை.
மேற்கிருந்து கிழக்கே செல்கிறது.
ஆனால் வடக்கிருந்து தெற்கு என்ற பொதுப்போக்கிலும், அகமிருந்து புறம் என்ற போக்கிலும் மாறுதல் இல்லை.
மாநிலத்தின் உருவப்படம் கண்டால், இந்த வேறுபாட்டின் காரணம் எளிதாகப் புலப்படும்.
வாடையின் கருவகமாகிய ஆசிய ஐரோப்பிய நடுநிலம் தென் ஐரோப்பாவுக்கு வடகிழக்கில் இருக்கிறது.
தென் ஆசியாவுக்கு, சிறப்பாக இந்தியாவுக்கு அது வடமேற்கில் இருக்கிறது.
அத்துடன் இந்தியாவுக்குள் வாடையலை நுழையும் வழி வடமேற்கில் மட்டும் தான் இருக்கிறது.
அக அலை வடமேற்கிலிருந்து கல்கத்தா நோக்கிக் கங்கைக் கரை வரை வந்து, பின் தென்கிழக்கு, தெற்கு, தென்மேற்காகத் திரும்புகிறது.
இந்த வளைவுக்கு விந்திய மலையும் அதை அடுத்த காடுகளுமே காரணம் ஆகும்.
அக அலையின் கீழ்க்கோடியே ஆரியஇந்திய நாகரிகக் கலப்பு உச்சநிலையில் வளர்ச்சியடைந்த இடமாகும்.
அலைக்குப் புறமாக வடக்கு, கிழக்கு, தெற்கு, தென்மேற்கு ஆகிய திசைகளிலுள்ள மொழிகளே சிந்து கங்கைவெளியின் பண்பட்ட மொழிகளாக அமைகின்றன.
இதன் பண்டைய வடிவே.
ஆரியஇந்திய நாகரிகத்தின் உச்சநிலைக்குரிய சமற்கிருத மொழியின் மூலமுதலாய் அமைந்தது என்பதும் இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது.
அகம், புறம் ஆகிய இரண்டினூடாகவும் அகத்தில் வாடைக் கூறினையும், புறத்தில் தென்றல் கூறினையும் காண்கிறோம்.
உலகின் தென்றல் கருவகம் தென்னகமே, தமிழகமே என்ற முடிவை மாநிலத்தின் பண்பாட்டலைகளின் போக்கும் இங்ஙனம் உறுதிப்படுத்துகின்றன.
மெய்ம்மையார்வம், நாட்டுப்பற்று கடந்த இனப்பற்று ஏன் என்ற வரலாற்றின் கேள்வியே இங்ஙனம் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட நாகரிக அலைகளைக் காட்டும்.
புதைபொருளாராய்ச்சி இதையே வலியுறுத்துகிறது.
வரலாற்றின் கேள்விக்குரல் ஆரிய இன எழுச்சியாளரால் சரியாகக் கவனிக்கப்பட்டிருந்தால், உலக வரலாற்றிலும் மாநில வரலாற்றிலும் பல தப்பெண்ணங்கள் தவிர்க்கப்பட்டிருக்கும்.
ஆனால் புதைபொருளாராய்ச்சி இதை வலியுறுத்தியபின், உலக ஆராய்ச்சி இதை வலியுறுத்தியபின், உலக ஆராய்ச்சி அரங்கில் புரட்சி ஏற்பட்டு வருகிறது.
இங்கே ஆரிய இன எழுச்சியாளர்கள் நாட்டுப் பற்றால் உந்தப்பட வில்லை, இனப்பற்றால் உந்தப்படுகின்றனர்.
இனப்பற்று சாதிப்பற்றில் வேரூன்றியுள்ளது.
ஆனால் ஆரிய இன எழுச்சியாளர் இந்தியாவின் பெரும்பான்மை மக்களை இயக்கும் ஆட்சியாளர்களானாலும், அந்தப் பெரும்பான்மை மக்களிடம் பற்றுடையவர்களல்ல.
சிறுபான்மையினராகிய தங்கள் உயர்சாதியுடனேயே அவர்கள் இனப்பற்று, நாட்டுப்பற்று, உலகப் பற்று, கடவுட்பற்றுக்கூட நின்றுவிடுகிறது.
.
தமிழகத்தின் தனிப் பண்பு இயல்பு, தன்மை குணம், பண்பு!
இவை பொதுமையி லிருந்து தனிமை அல்லது சிறப்பு நோக்கிய வளர்ச்சி.
உயிர்கள் எல்லாவற்றுக்கும் பொதுக் கூறுகள் பல உண்டு.
இவை அவ்வவற்றின் இயல்பு.
உயிர்கள் எல்லாம் ஒன்றிலிருந்து ஒன்று சிறிதளவேனும் வேற்றுமை இல்லாமலிருக்க மாட்டா, பொதுமையில் சிறிது வேறுபட்ட இந்நிலையே தன்மை.
பொதுமையில் இருந்து அது கொள்ளும் மாறுபாடே குணம்.
இன வாழ்வின் மொத்த அனுபவமாய், அதன் வருங்கால வளர்ச்சிக்குரிய கொழுகொம்பாய் அது இயல்கின்றது.
ஆனால் உயிர் களும் தத்தம் இயல்பு மீறி, தன்மை மீறி இயங்கமாட்டா.
இயல்பு, தன்மை ஆகியவை இயற்கையோடொட்டிய மாறாக் கூறுகள் ஆனால் குணம், பண்பு மாறுபடும் தன்மையுடையன.
குணம் தனி உயிரின் தனி வேறுபடாதாதலால், அது கூட்டு வாழ்க்கையால் மாறுபட வழியுண்டு.
தெரிந்தும் தெரியாமலும் மாறுபட்டே தீரும்.
இம் மாறுபாடு பண்பை நோக்கி வளரும்.
தமிழர் பண்புச் செல்வம் குணத்தைப் போலவே பண்பும் மாறுபடும் தன்மை யுடையது.
ஆனால் எளிதில் மாறுபடும் தனி மனிதன் குணத்தைப் பார்க்க, இனத்தின் நீடித்த குணமாகிய பண்பு எளிதில் மாறுபடாதது.
அரிதில் மாறுபடுவது குணத்தின் மாறுபாடு நாளடைவில் பண்பை வளர்ப்பது.
பண்பின் மாறுபாடு இன வாழ்வில் நன்மை தீமை மாறுபாடுகளை உண்டுபண்ணவல்லது.
பண்பே இங்ஙனம் இனத்தின் உயிர்நிலையாய் அமைகின்றது.
பண்பின் வளர்ச்சியில் ஒவ்வொரு தலைமுறையும் அடைந்துள்ள வளர்ச்சி நிலையே பண்பாடு.
பண்பாடுதான் இனத்தின் மரபுச் செல்வம்.
இன வாழ்வில் இது கண்கூடு, கண்கண்ட மெய்ம்மை.
தமிழருக்குத் தனிப் பண்பாடு உண்டு.
தமிழினத்துக்குத் தனிப்பண்பு உண்டு.
இது தமிழருக்குத் தனித் தன்மை தருவது மட்டுமல்ல, தனிச் சிறப்பும் தருவது.
ஏனெனில் தமிழர் உலகின் மற்ற எந்த இனத்தையும் விட நீடித்த, பண்பட்ட வாழ்க்கை யுடையவர்கள்.
தமிழினத்தின் பண்பை நாம் நன்கு உணரவேண்டுமானால், அதிலுள்ள இரு கூறுகளை நாம் பிரித்துக்காண வேண்டும்.
ஒன்று, இனப் பொதுப்பண்பு.
இது தமிழக எல்லை கடந்து தமிழினம் உலகில் பரப்பி வந்துள்ள, வருகிற, வர இருக்கிற பண்பு.
இதுவே ஆங்காங்கே சில பல மாறுதல்களுடனும் திரிபுகளுடனும் மனித இனப் பண்பு அல்லது நாகரிக உலகப் பண்பு ஆகியுள்ளது.
தமிழ்ப்பண்பின் மற்ற கூறு அதன் தனித்தன்மை ஆகும்.
இது தமிழினத்தின் நீடித்த வாழ்வு, முழு நிறைவு, உயிர்ப்பண்பு ஆகியவற்றின் பயன்.
அதன் நீண்ட வாழ்வில் அது தொடர்பு கொண்டு வந்துள்ள இனங்கள் பல.
தொடர்பு கொண்ட ஒவ்வோர் இனத்தின் பண்பிலும் அது பங்கு கொண்டு, அவ்வினப்பண்பு தூண்டிப் பண்பை வளர்த்துக்கொண்டு வருகிறது.
அதன் முழு நிறைவுக்கு அதன் நீடித்த வாழ்வும், நீடித்த வாழ்வுக்கு உயிர்ப்பண்பும் காரணங்களாய் அமைகின்றன.
இவற்றைப் பேணிய அளவிலேயே, நீடித்துப் பேணிய அளவிலேயே, தமிழினம் உயிர்ப் பண்புடையதாய்த் திகழ்ந்து வந்துள்ளது.
இன்று உலகின் புதிய இனங்கள் வகுத்த வகைமுறையைப் பின்பற்றி நாம் மொழி எல்லையையும், இன எல்லையையும் நாடு என்கிறோம்.
தேசிய வாழ்வு என்று கருதுகிறோம்.
தமிழகம் உலகின் முதல் நாடு, முதல் தேசிய மாயிருந்து, இப்பண்பை உலகில் பரப்பிற்று.
ஆனால் இவ்வாழ்வில் நாடு, தேசிய வாழ்வு என்ற வழக்கு பிற இனத்தவரால் வழங்கப்பட்ட வழக்கே.
தமிழகம் அவ் வழக்கை ஏற்றமைந்தது.
ஆனால் அது தனக்கென்று தொடக்கத்தில் ஒரு நாட்டு வாழ்வையும், தேசிய வாழ்வையும் அமைத்துக் கொண்டிருந்தது.
அதுவே அதன் அடிப்படை நாட்டு வாழ்வு ஆகவும் தேசிய வாழ்வாகவும் என்றும் இயங்கி வந்துள்ளது.
முதல் தேசியமாக அமைய அதற்கு உதவிய பண்பும், உலகெங்கும் அத்தேசிய வாழ்வைப் பரப்பிய பண்பும் அதுவே.
இக்காலப் புதிய தேசியம், தேசம் என்ற தொகுதியிலிருந்து, தனி மனிதன் என்ற உறுப்புக்கு இறங்கி வருகிறது.
தேசியம், தேசம் உருவான பின்பே இது அமைய முடியும்.
ஆனால் தமிழர் வகுத்த தேசியம் தனி மனிதனிடமிருந்து தொடங்கிற்று.
பேரூரும் ஊர்களும் சேர்ந்து நாடாயிற்று.
கூடியமட்டும் நாட்டெல்லை குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்ற நானில எல்லையுடையதாக வகுக்கப்பட்டிருந்தது.
குறிஞ்சி மலைப்பகுதி.
இது மலைவளம் தந்தது.
முல்லை காட்டுப்பகுதி.
இது காட்டுவளம் ஈன்றது.
மருதம் ஆற்றுப் பாசனப் பகுதி.
இதுவே சிறப்பாக நாட்டு வளம் பயந்தது.
நெய்தல் கடற்கரை நிலம்.
இது கடல் வளமும், வாணிக வளமும், வெளியுலகத் தொடர்பும் தந்தது.
நாட்டின் குடியாட்சி தமிழர் வாழ்வில் அன்று முதல் இன்றுவரை அடிப்படையாய் இருந்து வந்துள்ளது.
தட்டுக் கெட்ட இடைக்கால, இன்றைய நிலையிலும் அதன் அடிப்படைப் பண்புகள் தடுமாறியுள்ளனவே தவிர அழிய வில்லை.
இதே பண்புகளை நாம் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட நாகரிக உலகெங்கும் காண்கிறோம்.
கிரேக்க உரோமரிடையே நகர் நாடு என்ற பெயரால் நிலவிய பண்பு இதுவே.
அது காஞ்சிமாநகரின் அமைப்பை வருணிக்கும் ஓர் அழகிய பஃறொடை வெண்பா.
இன்றைய உலகின் எல்லா நாகரிக நாடுகளின் அரசியல்களும் இதே நகர்நாட்டு அரசியலையே குடியாட்சியின் உறுப்பாகக் கொண்டுள்ளன.
தமிழர் குடும்ப வாழ்வு, தேசிய வாழ்வு, உலக வாழ்வு ஆகிய எல்லாம் இதினின்றே தொடங்கின.
நாடு என்ற குறிக்கோளை அவர்கள் தமிழகம், தமிழுலகம் என்ற பெயர்களால் குறித்தனர்.
இதில் அவர்கள் வளர்த்த நாட்டுப் பண்பு உலகப் பண்பே.
மொழியெல்லையில் வந்தவுடன் அவர்கள் உலகு, மொழி என்ற சொற்களின் போதாமை உணர்ந்தனர்.
எல்லை தாண்டிய மொழி பண்படாத இன மொழி என்று கண்டனர்.
தம் திருந்திய மொழியைச் செந்தமிழ் என்றனர்.
அது கடந்த தமிழை, தமிழின மொழியை, தமிழ் என்று மட்டுமே கூறியமைந்தனர்.
பின்னாட்களில் இது கொடுந்தமிழ் என்று வழங்கப்பட்டது.
திருந்தியமொழி எல்லை தமிழ் கூறும் நல்லுலகென்றும் சிலசமயம் தமிழ்நாடு என்றும் வழங்கப்பட்டது.
நாட்டையே உலகு என்று கூறியதனாலே தமிழுக்கு உலகப் பண்பு அவ்வளவு எளிதாயிற்று.
அவர்கள் வகுத்த இவ்வுலகம் புதிய நாட்டினமாயிற்று.
அதன் பண்பாட்டுச் சூழல் தேசம் அல்லது தேயம் எனக் குறிக்கப்பட்டது.
நாட்டையே உலகு என்று கூறியதனாலே தமிழுக்கு உலகப் பண்பு அவ்வளவு எளிதாயிற்று.
அவர்கள் வகுத்த இவ்வுலகம் புதிய நாட்டினமாயிற்று.
அதன் பண்பாட்டுச் சூழல் தேசம் அல்லது தேயம் எனக் குறிக்கப்பட்டது.
குடியாட்சியின் பண்புகள் பண்டைத் தமிழரசர் தொடக்கத்தில் நகர் நாட்டின் தலைவர் அல்லது வேள் ஆகவே இருந்தனர்.
ஆட்சி வேளாண்மை, ஆள்பவர் வேளாளர், ஆட்சித் தலைவர் வேள்.
உழவு இதன் அடிப்படையாய் இருந்ததனால், இன்று வேளாண்மை என்ற சொல் முழுநிறை பொருள் தேய்ந்து, உழவுத் தொழிலின் பெயராயிற்று.
குடியாட்சித் தலைவன் மக்கள் வழிகாட்டியாகவும், நண்பனாகவும், காவல் வீரனாகவும் இருந்தான்.
அருஞ்செயல் வீரராயிருந்து களத்தில் மாண்ட வீரருக்கு நடுகல் இட்டுத் தமிழர் பூசித்தனர்.
அருஞ்செயல் கேளிர் இந்நிலை பெற்றபோது தெய்வ மாயினர்.
அவன் நாட்டினர் அவனுக்குப் பொதுவாகவும், அவன் மரபில் வந்த வேளிர் சிறப்பு முறையிலும் வழிபாடாற்றினர்.
இதனால் நாளடைவில் வேளார் புரோகிதராயினர்.
வேள் என்ற சொல் அரசர், தெய்வம், புரோகிதர் என்ற முப்பொருளும் கொண்டது.
குடி என்ற தமிழ்ச் சொல் குடும்பம் என்ற பொருளையும், குடும்பம் வாழும் இடம் என்ற பொருளையும் தரும்.
குடிமக்கள், இனம் என்ற பொருள்களிலும் அதுவே வழங்கும்.
குடியாட்சி என்ற சொல்லும் குடிமக்கள் என்ற சொற்பொருளும் வேறு எவ்வினத்துக்கும் இல்லாத தமிழரின் அடிப்படைக் குடியாட்சி மரபைக் காட்டும்.
ஆனால் தமிழர் தேசியத்தின் அடிப்படைப் பிரிவுதான் குடும்பம் அல்லது குடி.
அதன் அடிப்படைச் சிற்றுறுப்பு குடும்பம் அல்ல.
குடும்ப ஆட்சிக்கு உறுப்பான தனி மனிதரே.
மன்னன் என்ற தமிழ்ப் பெயரே இதைச் சுட்டிக் காட்டும்.
மன் என்ற வினைப்பகுதி நிலைபெறுதல் என்ற பொருளுடையது.
குடியாட்சியின் நிலைபெற்ற அடிப்படை யுறுப்பான தனி மனிதனை இது குறித்தது.
மன்பதை, மன்மக்கள் உலகின் உயிரினத் தொகுதியையோ, உலக மக்களையோ, குடியாட்சிக்குரிய மக்கள் தொகுதியையோ ஒருங்கே உணர்த்தும் தமிழ்ச் சொல்.
எல்லா மக்களையும் மன்னர் என்றல் பொருந்து மானாலும், குடியாட்சித் தலைவனே சிறப்பாக மன்னன் என்று குறிக்கப்பட்டான்.
ஆயினும் உண்மையான மன்னர் குடிகளே யாதலால், அவர்கள் ஆட்சியுரிமைக்காகக்கூடும் கூட்டம் மன்று அல்லது மன்றம் ஆயிற்று.
மண்டபம் என்ற பிற்காலச் சொல் இதனடிப்படையில் பிறந்ததே.
அதன் பொருள் மக்கள் கூடுவதற்குரிய திறந்த கட்டடம் என்பது.
இன்றும் மண்டபம் நாலு தூணும் கூரையும் உடைய இடமே என்பது காண்க.
மலையாள நாட்டில் மண்டபம் சவுக்கை என்றும் இந்தியில் சௌகீ என்றும் சமயச் சார்பற்ற பண்டை நிலையில் இன்றும் வழங்குகின்றன.
திறந்த வெளியாக நிலவிய காலத்தில் அது அம்பலம் என்றும், பின் மன்றம் என்றும் வழங்கப்பட்டது.
மன்னன் கோ என முல்லை நில வழக்கில் குறிக்கப்பட்டான்.
அதுவே கடவுளுக்கும் பெயராயிற்று.
அம்பலத்தில் இருந்த மரம் தெய்விக மரம் ஆயிற்று.
அது கோமரம் என்று பெயர் பெற்றது.
வீரக்கல், சிறப்பாகக் குடி முதல்வன் வீரக்கல், தெய்வ உருவாயிற்று.
அம்பலமும் மன்றமும் கோயிலாயின.
பூசை செய்த முதல் புரோகிதன், மன்னன் அம்பலத்தாடி, மன்றாடி, அல்லது கோமரத்தாடி ஆனான்.
அம்பல வாழ்வுக்கு எதிர்ச்சொல் அரங்க வாழ்வு ஆகும்.
அம்பலத்தின் பொது வழிபாட்டைப் போலவே, குடும்ப அரங்கிலும் குடும்பப் பொது வழிபாடு நடைபெற்றது.
குடும்பப் புரோகிதராகிய தந்தை அரங்காடி ஆனார்.
அம்பலத்தாடியும் அரங்காடியுமே பின்னாட்களில் சிவ பிரானாகவும், திருமாலாகவும் தெய்வங்களாக உருவகிக்கப் பெற்றனர்.
கடலக வாழ்வு குறிஞ்சி ஒரு காலத்தில் தமிழர் வாழ்வின் தலைநிலமாய் இருந்தது.
அது படிப்படியாக முல்லை, மருதம் ஆகியவற்றில் வளர்ந்தது.
தமிழர் மருத வாழ்வே இன்று எல்லா இனங்களிலும் நாட்டு வாழ்வின் அடிப்படையாய் இலங்குகிறது.
இவ் வாழ்வில் தமிழர் எவ்வளவு நாள் அமைந்திருந்தனர் என்று கூறமுடியாது.
ஆனால் நீண்டநாள் அதில் அவர்கள் தோய்ந்திருக்க வேண்டும்.
அதன் சின்னங்கள் உலக மொழிகள் அனைத்திலுமே காணப் படுகின்றன.
நகைமுக வாழ்வுடைய தமிழர் பேரூர் நகர் எனப் பட்டது.
அதனின்று வளர்ந்த தமிழர் பண்பாட்டின் புறப்படிவம் நாகரிகம் ஆயிற்று.
நடுநிலக் கடலக வாழ்வின் தொடர்பு பெற்ற கிரேக்க உரோமர் நகரை சிவிஸ் என்றனர்.
நாகரிகம் என்பதற் கான மேலை உலகச் சொற்களும் ஆங்கிலச் சொல்லும் ஊஎடைணையவடி இதனடியாகப் பிறந்ததே.
கடலடுத்து மலை, மலையடுத்துக் கடல்!
இவ்வாறு இன்றும் அமைந்துள்ளது மலையாள நாடு.
பண்டைத் தமிழகம் முழுதும் இவ்வாறே அமைந்திருந்தது என்று ஆசிரியர் மறைமலையடிகளார் கருதுகின்றார்.
பண்டைத் தமிழகம் இன்றைய குமரிக்குத் தெற்கே நெடுந்தொலை பரவியிருந்தது.
அதன் நடுவில் அமைந்திருந்த பாலைவனத்தின் வடகோடியே இன்றும் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் தென்கோடியாயுள்ளது.
இதைச் சுற்றிலும் தமிழர் நானிலங்களில் வாழ்ந்தனர்.
நிலத்துக்கு நிலம், நாட்டுக்கு நாடு தமிழர் பாலைவனத்தை ஒட்டகை மீது சென்று கடந்தனர்.
ஆனால் பாலைவனத்தைக் கடப்பதைவிட, கடலைச் சுற்றிச் செல்வது, அவர்களுக்கு எளி தாயிருந்தது.
எனவேதான் குறிஞ்சி நில வாழ்வுக் காலத்திலேயே அவர்கள் நெய்தல் வாழ்விலும் ஈடுபட்டனர்.
நகர் ஏற்படுவதற்குள் நகருக்குப் போட்டியாகத் துறைமுக வாழ்வு எழுந்தது.
நாட்டுக்கு ஓர் உள்நாட்டு நகர் மருத நிலத்தில் அமைந்ததுபோல, துறைமுக நகர் என்ற ஒன்று கடற்கரையிலும் அமைந்தது.
இதுவே பட்டினம் என்ற தமிழ்ச் சொல் குறிக்கும் பொருள்.
இத்தகைய ஒரு சொல் உலகின் வேறெம்மொழியிலும் இல்லை.
கட்டு மரம், ஓடம், வள்ளம், பரிசல், படகு, தோணி, மரக்கலம், கப்பல் முதலிய நீர்ப்பரப்புக் கடக்கும் கலங்கள் தோன்றின.
மன்னனைப் புகழ்ந்த புலவர் நாட்டின் பிற வளங்களைவிட மிகுதியாக, துறைமுக வளத்தையே சுட்டினர்.
தலைநகர் தந்த பெருமையைவிட மன்னனுக்குத் துறைமுகம் தந்த பெருமை மிகுதியாயிருந்தது.
உள்நாட்டுத் தலைநகருடன் போட்டியிட்டு அவை கடற்கரைத் தலைநகர்களாயின.
கடலக வாழ்வின் பழமையிலும் பீடிலும் தமிழினத்துக்கு ஒப்பான இனம் வரலாற்றில் எதுவும் கிடையாது.
கடலரசர், கடற்பேரரசர் உலக வரலாற்றிலோ, இந்திய மாநில, தென்னக வரலாறுகளிலோ, தமிழகம் தரும் படிப்பினைகளில் தலைசிறந்தது கடற்படையின் படிப்பினையே.
மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னரே தமிழர் தொலைவான மேலை உலகிலும், தென்கிழக்காசியா விலும், சீன ஜப்பான் கரைகளிலும் குடியேறினர்.
அந் நாளிலேயே வாணிகக் களங்கள் அமைத்தனர்.
பேரரசாட்சிகளும் பரப்பினர்.
இவற்றின் வரலாறு இன்னும் முழுதும் ஆராய்ந்து காணப் பெறவில்லை.
இத்தொடர்பே ஆம் நூற்றாண்டளவும் தொடர்ந்து, அதன் விளைவாகச் சோழப் பேரரசு கடல் கடந்த கடாரப் பேரரசாக நிலவிற்று.
கம்போடியாவில் சோழப் பெருமன்னர் கட்டிய பெருங் கோயில்கள் அழிந்துபட்ட இன்றைய நிலையிலும் உலகின் வியப்புக் குரியன ஆகியுள்ளன.
தமிழர் பரப்பிய சிற்பக்கலை, ஓவியக்கலை, இசை, நாடகம், இலக்கியம், மொழிப்பண்பு ஆகியவற்றை இன்றும் தென் கிழக்காசியா வெங்கும் காணலாம்.
கடற்படையும், கடற்படைத் தளங்களும் சேர சோழ பாண்டியர்களுக்கு உயிர்நிலைகளாய் அமைந்தன.
நாகரிக உலகின் பெரும் பகுதியை வென்றடக்கிய சோழர்களுக்குச் சேரரே எப்பொழுதும் வென்றடக்க முடியாதவராக அமைந்தனர்.
பண்டை உலகத்தின் கடல் வாணிகத்தில் தமிழகம் நடுவிடம் வகித்ததன் காரணம் தமிழரசர் கடற்படையேயாகும்.
அந் நாட்களில் தமிழரைப் போலவே தமிழக எல்லை கடந்த தமிழினத்தவரும் கடல் மறவராயிருந்தனர்.
ஆயினும் தமிழகம் போன்ற ஒழுங்கான ஆட்சியில்லாததால், கடல்மறவரே கடலாட்சியைக் கைக்கொண்டு கடற்கொள்ளைக்காரராயினர்.
மேல்கரை முசிறிக்கும் சென்னைக் கரைக்கும் வடக்கே, கடல் வாணிகமே தழைக்காதபடி அவர்கள் கடலைத் தங்கள் கொள்ளைக் காடாக்கியிருந்தனர்.
சேரன் கடல் மறவரான கடம்பரை அடக்கிக் கடலில் அமைதி பரப்பிய செய்தி பதிற்றுப்பத்தில் கூறப்படுகிறது.
பண்டைச் சேரர் கடல் வெற்றியையே சூரனை வென்ற முருகன் வெற்றியாகத் தமிழர் கொண்டாடினரோ என்று எண்ண இடமுண்டு.
பண்டைத் தமிழகக் கடல் வாழ்வின் ஒரு சின்னமாக, பம்பாய் நகரின் மலபார்க் குன்று இன்றும் நிலவுகிறது.
அதுவே தென்னகத்தின் மலையாளக் கரையின் கடற்கொள்ளைக்காரர் மூலதளமாக அணிமைக் காலம் வரை நிலவியிருந்தது.
வருங்காலத்தில் வரலாற்றில் தமிழகமே கீழை உலகத்துக்குரிய சுதந்திரத்தின் காவல் வீடு என்பது விளக்கம் பெறுவது உறுதி.
கடல் எல்லையைத்தானே கடற்படை காக்கும்!
நில எல்லையை எவ்வாறு காக்கும்? என்று இன்று நாம் வினவக்கூடும்.
வரலாறு காட்டும் படிப்பினை இவ் வெண்ணம் தவறு என்பதைக் காட்டும்.
நாடோடிகளாக வடக்கிலிருந்து ஓயாது படையெடுத்து வந்த நாகரிகமற்ற இனங்களுக்கு இயற்கை தந்த, தருகிற ஆற்றல் பெரிது.
செழிப்பும் வளமும் இன்ப வாழ்வும் வீரத்தைக் குறைக்கும்.
நாடோடிகளுக்குத் தற்காப்புத் தேவையில்லை.
தற்காப்பாகப் போரிடுபவர் திடீர்த் தாக்குதலை எதிர்பார்த்து எப்போதும் போருக்குச் சித்தமா யிருக்கவேண்டும்.
நாடோடிகள் தாம் நினைத்த நேரம் தாக்கலாம்.
மேலும் போர் குடிநிலை உடையவர்களுக்கு வாழ்வில் ஒரு சிறு கூறு.
மற்ற தொழில்கள் அவர்களுக்கு முக்கியமானவை.
அவற்றை விட்டுவிட்டே போருக்கு எழவேண்டும்.
நாடோடிகளுக்குப் போரும் கொள்ளையும்தான் வாழ்க்கைத் தொழில்.
நிலவரப் படை உடையவராயிருக்க வேண்டும்.
தமிழரசர்க்குக் கடற்படை புது வளம் தந்தது.
நிலவரப் படைக்கு இது உதவிற்று.
அத்துடன் இந்தியாவில் அன்றும், இன்றும் குதிரைகள் வளமாக வளர்வதில்லை.
அது அரேபி யாவின் செல்வம்.
தமிழரசர் ஆண்டுதோறும் குதிரைப்படை வளர்த்துக்குக் கடலையே நம்பியிருந்தனர்.
ஹைதரும் திப்புவும் ஃபிரஞ்சுக்காரர் தயவையே குதிரைத் தளத்துக்கு நம்பியிருந்தனர்.
ஆனால் கடற்படை இல்லாத தாலேயே அவர்கள் விடுதலை முயற்சி வீணாயிற்று.
மேலைஉலக வணிகருக்குக் கடற்கரைகளைத் திறந்து விட்டவர்கள், சாமூதிரி அரசரும் விஜயநகரப் பேரரசருமே.
விஜயநகரப் பேரரசர் தமிழர் கடற்படைகளை அழித்ததுடன் நின்றனர்.
கடற்படை இல்லாத முதல் தென்னாட்டுப் பேரரசர் அவர்களே.
ஆரியர் வருகைக்கு முன் சிந்து கங்கைவெளி தமிழகத்தைப் போலவே கடல்வாழ்வு உடையதாயிருந்தது.
ஆரியர் வரவுக்குப் பின் அழிந்த சிந்து கங்கைவெளியின் நாகரிகம் மற்றெல்லாத் துறைகளிலும் ஓரளவு சீரமைந்து புதுவாழ்வு தொடங்கிற்று.
ஆனால் கடல் வாழ்வை அது என்றும் பெறவில்லை.
இன்று வரை பெற முடியவில்லை.
வடபுலப் பேரரசர் யாவரும் அசோகன், கனிஷ்கன், ஹர்ஷன், விக்கிரமாதித்தன், அலாவுதீன், அக்பர், அவுரங்கசீப் அனைவரும் கடற்படையில்லா நிலப் பேரரசரே.
தென்னக எல்லையில் கடற்படையின் முக்கியத்துவம் உணர்ந்த ஒரே வீரன் சிவாஜி.
ஆங்கிலேயர்களை அவன் பல கடற் போர்களில் முறியடித்தான்.
கடற்படையின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்து ஆங்கிலேயர் கடற் பேரரசரானதற்கு சிவாஜி தந்த படிப்பினைகளே காரணம்.
கோவணம் உடுத்தாதவர் வாழும் இன்றைய உலகில், கோவணம் உடுத்த தமிழன் ஒருவனே பித்துக்கொள்ளி யாக விளங்குகிறான்.
இமயம்வரை ஆணை செலுத்துவது ஒரு குறிக்கோள்.
அதை நிலையான ஆட்சியாக்கத் தமிழர்கள் நீண்ட நாள் நினைக்கவில்லை.
ஆனால் அப்பரப்பின் சுதந்திரத்தையும், அதில் தம் ஆற்றலின் மதிப்பையும் பேண அவர்கள் ஓயாது முயன்றனர்.
கனிஷ்கன் காலத்திலும், கஜினி காலத்திலும் வடபுல வாழ்வு தமிழர்கள் காதில் கேட்குமாறு அல்லோல கல்லோலப்பட்டது.
கடற்படையின் மூலவலு இருந்த காரணத்தால், பாதுகாப்பற்றுத் தவித்த சிந்து கங்கைவெளியில் தமிழர் அமைதியை நிலைநாட்ட விரும்பினர், நிலைநாட்ட முடிந்தது.
கடற்படை வைத்திருந்த போதும் அதைக் கடற்கரையின் காவலுக்கான ஒரு சிறு துறையாக மட்டுமே கருதினர்.
உலகக் கடல் மரபு நடுநிலக் கடலக வழியாகப் பரவிய மரபேயாகும்.
ஐரோப்பாவை இரும்புக் கோட்டையாக்கி,வான் படையிலும் வீறுமிக்க நிலையடைந்த ஹிட்லர் கடற்படை வளர்க்காத தனாலேயே வீழ்ச்சியடைந்தான் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆனால் இங்கே குறைபாடு ஹிட்லரின் குறைபாடு மட்டுமல்ல, ஜெர்மன் தேசியத்தின் குறைபாடு.
கடல் மரபினங்களில் மிகப் பல ஆரியச் சார்பற்றன.
சில ஆரிய இனம் சார்ந்தவை.
ஆனால் கடற் கொள்ளைக்காரராக வாழ்ந்த டேனியரும், கடல் வணிகரான ஆங்கிலேயரும் டச்சுக்காரரும் வெனிசியரும் அதேனியரும் ஆரியர்களே.
அதே இனத்தவரான ஜெர்மானியரும் உரோமரும், அதேனியரல்லாத கிரேக்கரும், ஜெர்மானியரும் கடல் வாழ்வுடையவராய் அமையவில்லை.
இது ஏன்?
தமிழின, நடுக்கடலக மரபினரின் கலப்பேபண்டைத் தென்றல் மணத்தின் உயிர் மூச்சேஇன்றும் உலகின் கடலக வாழ்வு பேணுகிறது என்று காணலாம்.
இந்தியாவின் கப்பல் துறையும், கடல் வாணிக வாழ்வும் என்ற நூலில் திரு முக்கர்ஜி இதற்குச் சான்று தருகிறார்.
வரை உலகின் பெரிய கப்பல்கள் தென்னிந்தியக் கப்பல்களே என்று அவர் சுட்டிக் காட்டியுள்ளார்.
ஆங்கிலேயர் தம் முதல் கப்பல் தளத்தைத் தென்னிந்தியத் தொழிலாளர்கள், பொறியாளர்கள் உதவியாலேயே பெல்ஃவாஸ்டில் அமைத்தனர்.
அவர்கள் தென்னாட்டிலிருந்து பெற்ற கடலாட்சியை புதிய இயந்திரத் தொழிற் புரட்சி நிலையாக்கி வளர்த்ததேயன்றி வேறன்று.
.
வருங்கால வளம் நில உலகம் தொடக்கத்தில் ஓர் எரிபிழம்பாய் இருந்தது என்று வானூலார் கூறுகின்றனர்.
கதிரவன் பிழம்பிலிருந்து தெறித்து கோடி ஆண்டுகளாக அது கதிரவனைச் சுற்றி ஓடி வருகிறது.
சென்ற கோடி ஆண்டுகளாகத்தான் அது சூடாறி நிலமும் நீருமாக அமைந்துள்ளது.
கோடி ஆண்டுகளுக்குப் பின்னரே அதில் படிப்படியாக உயிர்கள் தோன்றி வாழ்ந்து வருகின்றன.
இவை மண்ணுலார், புதை பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் ஆகியோர் முடிவுகள்.
எகிப்திய, சுமேரிய, சிந்துவெளி நாகரிகங்கள் நம்மை ஐயாயிர ஆண்டுகட்கு முன்வரையும் அப்பாலும் கொண்டு செல்கின்றன.
மேலை நாடுகளில் அகழ்ந்துணரப்பட்ட அளவில் இங்கே அவை அகழ்ந்து காணப்படவில்லை.
பழமையான நாகரிகங்கள் இருக்குமிடத்தில், மனித இனப் பழமை வரையறுக்கப்படுவது, அந் நாகரிகங்களுக்கு மட்டுமன்றி, உலக நாகரிகத்துக்கே பெரும்பயன் தருவதாகும்.
ஆயினும் தமிழகத்தைப் பொறுத்த வரையில், பழைய வரலாற்றின் அறிவு வருங்காலத் தமிழகத்தை ஆக்குபவர்களுக்கு இன்றியமையாதது.
ஏனெனில் தொடக்கக் கால வரையறையே வளர்ச்சிப் படிகளையும் வளர்ச்சியையும் உள்ளவாறு உணர வழிவகுக்கும்.
மரபுரை களையோ, கேள்விகளையோ, இனப்பற்றுக் காரணமான ஆர்வமதிப்பீடுகளையோ இத்தகைய ஆராய்ச்சி முடிவுக்கு ஈடாகக் கொள்ள முடியாது.
நம் குறைபாடுகள் வரலாறு எழுதப்படுவதும் படிக்கப்படுவதும் பழமைப்பற்றுக் காரணமாகவோ, இனப்பற்று வளர்ப்பதற்காகவோ அல்ல.
தற்கால வாழ்வையும் அதன் பிரச்சினைகளையும் புரிந்து கொள்வதற்காகவும், அதை விரும்பிய திசையில் வருங்காலத்தில் செலுத்துவதற்காகவுமே!
இனப்பற்று வரலாற்றின் பயன் அன்று அதற்கான தூண்டுதலும், அதன் படிப்பினைகளைப் பயன்படுத்தி இனத்தை வளர்ப்பதற்கான தூண்டுதலுமேயாகும்.
எனவே தமிழினம் தன் இனப்பற்றையோ அல்லது பிற இனப்பற்றையோ வரலாற்றாராய்ச்சி மூலம் வளர்க்க எண்ணுவதுகூடாது.
மக்களிடம் மெய்ம்மையார்வத்தைத் தூண்டுவதற்கும், அதை நற்பயன் விளைவிக்கும் வகையில் செயற்படுத்துவதற்குமே பயன்படுத்த வேண்டும்.
புகழை ஆராய்தல் எவ்வளவு சிறப்புடையதோ, அவ்வளவு இகழ் இருந்தால் அதை அறிவதும் சிறப்புடையதேயாகும்.
நம் இனப்பற்று இனப் பெருமையுடன் அமைந்துவிட்டால், இனப்பற்றால் பலன் எதுவும் இல்லை.
அது இனப் பெருமையை ஆக்கவேண்டும்.
இவ் வகையில் ஐரோப்பா நமக்கு நல்ல படிப்பினை தருவதாகும்.
நேர்மாறாக, அவ்வளவு விரைவில் பழைய நாகரிகங்களைத் தாண்டி வளர்ந்து விட்டதிலும், விரைந்து வளர்வதிலுமே பெருமை கொள்கின்றனர்.
தமிழருக்கு இந்த மனப்பான்மை தேவையில்லாதிருக்கலாம்.
ஆனால் இதை வளர்த்துக்கொள்ளுதல் நன்று.
அதே சமயம் பிந்திவிட்ட இன்றைய நிலையில் பழமைபற்றிய அறிவு ஒரு தூண்டுதல் மட்டுமல்ல, ஒரு துணைகூட ஆகும்.
ஊன்றி நோக்கினால், இந்திய மாநிலம், தமிழகம் ஆகியவற்றின் பிரச்சினை, பழமையில் பெருமையா, புதுமையில் பெருமையா என்பதல்ல.
இரண்டும் மேலைநாடுகளில்கூட இல்லாத பண்புகளல்ல.
ஆனால் பெருமை, சிறுமை இரண்டும் அங்கே நாட்டு மக்கள் அனைவருக்கும் சரிசமமாக உரியது.
எனவே பெருமை மேலும் பெருமையில் ஊக்குகிறது.
சிறுமை பெருமை தூண்டுகிறது.
ஆனால் கீழை உலகில் சிறுமையும் பெருமையும் நாட்டு மக்களிடையே வேறுவேறு வகை உணர்ச்சி களையும் உணர்ச்சி வேறுபாடுகளையும் உண்டுபண்ணுகின்றன.
மற்றொரு பகுதியினர், மொழியினர், சாதியினர் அங்ஙனம் பெருமிதம் கொள்வதில்லை.
சில சமயம் ஒரே வரலாற்றை வாசிப்பதன் மூலம் மக்களிடையே ஒற்றுமை உணர்ச்சிக்கு மாறாக, வேற்றுமை உணர்ச்சியே மிகுதியாகின்றது.
வரலாற்றின் இத்தகைய பிளவுபட்ட உணர்ச்சியே இந்திய மாநிலத்தை இந்தியாபாகிஸ்தான் எனப் பிரித்துள்ளது.
இது அரசியற் பிரிவினை மட்டுமல்ல பிரிட்டிஷார் வருமுன் இதனைக் காட்டிலும் எத்தனையோ பிரிவினைக் கூறுகள் இருந்தன.
இப்பிரிவினை அரசியற் பிரிவினைக்கு முன்னும் வேற்றுமை உணர்ச்சி வளர்த்தது.
அதன் பின்னும்கூட நேச உணர்ச்சி வளரவில்லை.
தமிழகம், தென்னகம் ஆகியவற்றின் நிலை இதனின்றும் வேறுபட்ட தல்ல.
உண்மையில் பிரிவினை இல்லாமலும் தமிழர் தம் மொழி, பண்பாடு, கல்வி ஆகிய வகையில் தன்னுரிமையுடையவராயில்லை.
பிரிவினை வந்த பின்னும் நாட்டடிப்படையான இனப்பற்று இல்லாமல் ஒற்றுமையுணர்ச்சி வளர முடியாது.
நாட்டுப்பற்றுஇங்கும், அங்கும்!
மேலை உலகில் நாட்டுப்பற்று இனப்பற்றுத் தாண்டியது.
சமயப்பற்று, கட்சிப்பற்றுத் தாண்டியது.
இத்தகைய நாட்டுப் பற்று உலகப்பற்று அன்றாகலாம்.
ஆனால் கட்டாயமாக அது உலகப்பற்றுக்கு ஒரு படியாய் அமையும்.
இந்நிலையில் இங்கே நாட்டுப்பற்று வெறும் வாய்வேதாந்தம் ஆய்விடுகிறது.
இதனை நாடு நாடாகக் கிளர்ச்சியடிப்படையில், கிளர்ச்சிக்குப் பின் அமைப்பதால், இனத்துக்கினம் மனக்கசப்பு வளர இடமுண்டாகிறது.
அப்போதுதான் பூசலற்ற, அன்படிப்படையான பிரிவினை அதாவது பாகுபாடுகள் எளிதாகும்.
பாகுபாட்டுக்குப் பின் நேசத் தொடர்பும், கூடுமான இடங்களில் ஒத்துழைப்பும் எளிதாகும்.
இந்திய மாநில மொழிகளிலே, தென்னக மொழிகளிலே, தமிழ் ஒன்றுதான் கடல் கடந்த பல நாடுகளிலும் பேசப்படும் உலகளாவிய மொழி.
தென்னகத் தாய்நிலத்தின் எல்லையில் தமிழ் பேசுபவர் தொகை மூன்று கோடிக்கு மேற்பட்டது.
இதுவன்றி இலங்கையில் இருபது இலட்சம் பேரும், மலாயா, வியட்னாம்.
ஒரு சுதந்திரத் தமிழகம் இவற்றிடையே குறைந்த அளவு பண்பாட்டு ஒன்றுமையையும், ஒன்றுபட்ட உலக நட்புணர்வையும் வளர்க்க முடியும்.
தமிழின் தகுதி!
தமிழன் தகுதிக்கேடு!
ஆனால், நேர்மாறாக மொழித் துறையிலேகூட உரிமையும் மதிப்பும் பாதிக்கப்படும் அளவுக்குத் தமிழர் தம் நாட்டிலேயே அடிமைச் சூழ்நிலையில் சிக்கியுள்ளனர்.
உரிமையிழந்த கிரேக்க உரோம நாடுகளின் பண்டை மொழிகூட உயர்தனிச் செம்மொழிகள் என்ற காரணத்தினால் அயலினங்களால் போற்றப்படுகின்றது.
ஆனால் தமிழ் மொழியின் தனிப்பெருந்தகுதியைக்கூடத் தமிழனின் தன் மதிப்பற்ற அவலநிலை கெடுத்துள்ளது, கெடுத்து வருகின்றது.
தமிழ்மொழியின் உரிமைகளை அதற்குப் பலியிடும்படி ஓயாது தூண்டுகின்றனர், தூண்டி வருகின்றனர்.
தமிழன் பழந்தகுதி!
அவன் இன்றைய அவலநிலை!
தமிழன் பண்டைய செயல்வீறார்ந்த உயர் வாழ்வு!
அவனது இன்றைய செயலற்ற, உரிமையற்ற நிலை!
உலக மக்கள் ஒத்துணர்வு இல்லாமல் தமிழன் தனக்கெதிராகச் சூழ்ந்து வரும் ஆரிய இன எழுச்சிச் சூழலிலிருந்து மீள முடியாது.
தமிழன் தியாகம்!
தமிழன் இன்று பிற இனங்களுக்காகத் தியாகம் செய்யத் தயங்க வில்லை, உயிரிழக்கவும் தயங்கவில்லை!
தமிழர் வீரம் இப்போது இத்தகைய தன்னலத்தின் காலடியில் கிடந்து துவள்கிறது.
தமிழில் இன்று ஏற்பட்டு வரும் மறுமலர்ச்சி தமிழர் இகழ் நீக்கி வருங்காலப் புகழ் வளர்க்கப் பயன்படத்தக்கது.
ஆனால் தமிழறிவும் உலக அறிவும் இல்லாவிட்டால் மறுமலர்ச்சி ஆர்வம் பயனில்லாது போய்விடும்.
இரண்டையும் தமிழரிடையே பரப்பத்தக்க கழகங்கள், அறிவகங்கள், அறநிலையங்கள், தொழிலகங்கள் தமிழகத்தில் பெருகவேண்டும்.
தமிழன் உயிர்ப்பண்பு எத்தனையோ இன்னல்களைத் தாண்டியுள்ளது.
ஆனால் இனச் சுதந்திரம் இழந்த பின்னும் இவ்வுயிர்ப்பண்பு நீடித்து நிலவும் என்று கூற முடியாது.
அச்சுதந்திரம் நாடித் தமிழக இளைஞரும் முதியவரும், ஆடவரும் பெண்டிரும், செல்வரும் ஏழையரும் ஒன்றுகூடி எழுவார்களாக!
மொழி வளம் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் தமிழ்மண் பதிப்பகம், சென்னை.
வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகிறது.
.
மொழி வாழ்வும் நாகரிகமும் காலமும் இடமும் கடந்த மெய்ப்பொருள் கடவுள் என்பர் சமயவாணர்.
ஆனால், அது மனித வாழ்வும் கடந்தது.
அறிவுக்கும் உணர்வுக்கும் எட்டாதது.
மனித வாழ்விலேயே, நிலைத்த மெய்ப்பொருளாகவும் இயங்கு பொருளாகவும் மற்றொன்று உண்டு.
அதுவே மொழி.
மனித வாழ்வுக்குக் கடவுள் வழங்கிய தூதுரை என்று சமயவாணர் தத்தம் வேதங்களை முழங்குவர்.
மொழி வாழ்வு உலகுக்கு அளிக்கும் படிப்பினைகளுக்கு இக்கூற்று முழுக்க முழுக்கப் பொருந்துவதாகும்.
ஆனால், உருவிலாக் கடவுள் அருளிய வேதங்கள் உருவுடையன.
உருவும் இயக்கமும் வளர்ச்சியும் உடைய மொழி அருளும் படிப்பினைகள் உருப்படுத்திக் காண வேண்டியவை ஆகும்.
இஃது இன்றைய உலகின் மேற் புல்லறிவையும் அதிலும் தமிழனின் கடைப்பட்ட நிலையையுங் குறிக்கின்றதன்றி வேறன்று.
உண்மையில் மொழிதரும் படிப்பினைகளைப் பின்பற்றி.
மொழிகள் பல.
பலநூறு, பல ஆயிரம் மொழிகள் நம் உலகின் ஐந்து மாகண்டங்களிலும் நிலவுகின்றன.
ஆயினும், மனித இனம் மனித நாகரிகம் ஒன்றுதான்.
அதனைப் பல்வேறு இனங்களாக, பல்வேறுபட்ட பண்புகளும் நாகரிகங்களும் உடையதாகத் தோற்றுவிக்கக் காரணமாயிருப்பது மொழிதான்.
மொழியின் இந்த வேறுபடுத்தும் பிரிவினைப் பண்பை யாவரும் அறிவர்.
ஆனால், அதன் ஒன்றுபடுத்தும் அடிப்படைப் பண்பை அறிபவர் மிக மிகச் சிலர்.
மொழி மனித இனங்களை ஆக்குவது மட்டுமன்று, மனித இனத்தை ஆட்டுவதும் அதுவே.
மொழி இல்லாவிட்டால் இனங்களல்ல, இனமே தோன்றி யிராது.
தன்னினம் அறிந்து பிற இனங்களுக்கும் இனம் சுட்டிக்காட்டும் இனமாக மனிதன் விளங்கியிருக்கமாட்டான்.
உயிர்ப் பெரும் பேரினத்துக்கு மனித இனம் செய்துவரும் இதே சேவையைத்தான், மனிதப் பேரினத்துக்குத் தமிழினம் செய்து வந்திருக்கிறது, செய்யஇருக்கிறது.
மொழி உண்மையில் மனிதப் பேரினமளாவியது மட்டுமன்று.
அது கடந்து உயிர்ப்பெரும் பேரினத்தையே அளாவி வளர்வது.
மனிதர் ஒரு மொழி தெரியாமலே, அதன் பாட்டிசையில் ஈடுபடுவதுபோல, விலங்குகள் ஈடுபடுவதை யாரே அறியார்.
இதுமட்டுமோ!
பாடுபவரை இன்றும் நாம் குயில்போல் பாடுகிறார் என்றும், பாட்டிலீடுபவரைப் பாம்புபோல ஈடுபாடு உடையவர் என்றும் கூறுகிறோம்.
மனித இனமொழி உயிர்ப் பெரும் பேரினத்தில் பரவியுள்ள, பரவி வரும் நிலையை இது காட்டுகிறது.
உயிரினங்களில் தலை மூத்த உயிரினமான மனித இனத்தின் மொழி விலங்கு நிலை மொழிகளை விட வளர்ந்துள்ளது என்பது உண்மையேயானாலும்.
அதன் அடிப்படை மூல நிலையை நாம் விலங்குலகிலேயே துருவிக் காணக் கூடும்.
எல்லா உயிர்களும் மனித இனத்தை ஒத்த அறிவும் உணர்வும் உடையன அல்ல.
ஆனால், எல்லா உயிரும் மனித இனத்தைப் போன்ற அறிவும் உணர்வும் உடையனவே.
தமிழன் இவ்வுண்மை உணர்ந்திருந்தான் என்பதைத் தமிழ் என்று சொல்லும் அதன் பொருள் வளர்ச்சியுமே காட்டும்.
தனிமையும், இனிமையும் தமிழ் எனவாகும் என்பது பிங்கல நிகண்டின் விளக்கம்.
தமிழ் என்ற சொல் இப்போது தமிழன் மட்டும் பேசும் ஒரு மொழியைக் குறிக்கிறது.
தமிழன்தம், தனிதமி ஒரு பொருள் என்பதே வேர்கள், தமிழ் என்பது, தம்தமிழன் என்பதேயாகும்.
தமிழிலே மொழி என்று இன்று நாம் தனிப் பொருளுக் குரிய ஒரு தனிச் சிறப்புக் கிடையாது.
மொழி என்பது ஒரு தனி வாசகம், பேச்சு ஆகிய எல்லா மொழியிலும் உரிய சொல் மட்டுமே.
இதனைப் பலர் இன்று மறந்திருக்கலாம்.
எழுதா இலக்கியம்தான் மொழிகளுக்கு முதலில் உண்டு.
எழுதப்பட்ட இலக்கியம் பிற்பட்டதாகும்.
இதிலும் உரைநடை நேற்று வந்தது.
செய்யுள் அதற்கு முற்பட்டது.
பாட்டு இசைப்பாடல் அதற்கு முன்னும், சந்தப் பாடல் ஆக்சன் ஸாங், நாடகம் அதற்கு முற்பட்டும் இயங்கின.
பொதுவாக மேலை நாடுகளில்கூட உரைநடை இலக்கியம் சென்ற இருநூறு ஆண்டுகளுக்கு உட்பட்ட வளர்ச்சி ஆகும்.
பண்டை இலத்தீன் மொழியில் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலும், கிரேக்க மொழியில் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் உரைநடை இலக்கியம் உச்சவளம் எய்தியிருந்தது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலே உச்ச உயர் உரைநடை வளம்பெற்றிருந்த ஆங்கில மொழி மீண்டும் அந்நிலையடைய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை, ஆயிரம் ஆண்டுக்காலம் காத்திருக்கவேண்டியிருந்தது.
இது மட்டுமன்று, தம் தாய் மொழியின் இந்த உச்ச உயர் சிறப்பை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஷேக்பியரோ அவர் நாளைய ஆங்கிலேயரோ உணரவில்லை.
இன்றுகூட ஆங்கிலேயரோ, தமிழரோ தம் இனச் சிறப்பை முற்றும் உணர்ந்துவிட்டனர் என்று கூறுவதற்கில்லை.
காரணம் தாம் அடைந்த சிறப்பின் காரணமும், அதை இழந்ததன் காரணத்தையும் இரு மொழியினரும் இன்னும் சரிவர உணராததே யாகும்.
இதனைத் தமிழர்தாம் முதலில் கண்டிருத்தல் வேண்டும்.
ஏனெனில், நம் காலத்தில் முதலில் கண்டவர் ஆசிரியர் மறைமலையடிகளார்தான்.
அவரைப் பின்பற்றி ஆங்கில அறிஞர் சிலரும் காணத் தொடங்கினர்.
ஆங்கிலம் அடைந்த சிறப்புக்கு அதன் தூய்மையே காரணம்.
மேலை ஐரோப்பாவின் உயர் இலக்கிய மொழியாகிய ஆங்கிலம் இதனால் இரு வகையில் கேடடைந்தது.
முதலாவதாக, ஆயிர ஆண்டுகளுக்கு ஆங்கிலம் பண்படா மொழியாகவே மீண்டும் தாழ்ந்தது.
ஆங்கிலோ சாக்சனை ஆங்கிலேயர்கள் கற்றுத் தேறுவதை விட எளிதாகத் தமிழர் கற்றுத் தேறிவிடலாம்.
ஏனெனில், அஃது ஆங்கிலத்தைவிடத் தமிழையே பெரிதும் ஒத்துள்ளது.
ஆங்கிலப் பண்பைவிடத் தமிழ்ப் பண்பே அதில் மிகுதி என்னலாம்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றுண்டில் நம் நாளில் தமிழகத்தில் தமிழ் போல ஆங்கிலமே ஆங்கில நாட்டின் ஆட்சி மொழியாகத் தொடங்கிற்று.
இலக்கியமும் சிறிது தலைதூக்கிற்று.
ஆனால், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கிரேக்க இலத்தீனப் புலவர்கள் அந்தப் புலமை மொழிச் சொற்களைப் பாரவண்டிக் கணக்கில் இறக்குமதி செய்தனர்.
சிறிது தலை தூக்கிய ஆங்கில இலக்கியத்தின் மண்டையில் இது மீண்டும் பேரிடியாயிற்று.
மொழிப்பண்பும் ஒலிப் பண்பும் அந்த அளவு மேலும் தட்டுக் கெட்டுத் தடுமாறி விட்டன.
ஷேக்பியர் நாள்களில் ஆம் நூற்றாண்டில் தலைதூக்கிய பின்னர் ஆம் நூற்றாண்டில் இறக்குமதியாளர் படையெடுப்பு மூலம் ஆங்கிலம் மீண்டும் மறுகிற்று.
ஷேக்பியர் கால இலக்கியமும் இன்று ஆங்கிலேயர்க்கு அயல் மொழி இலக்கியந்தான்.
ஆங்கில மொழி வாழ்வு மனித உலகுக்குத் தரத்தக்க இந்தப் படிப்பினையைக் கண்டறிந்து உரைத்த ஆங்கிலேயர் மிக மிகச் சிலரே.
ஆனால், காணாதறியும் இன அறிவு பெரும் பாலான ஆங்கிலேயர்க்கு உண்டு.
அதன் பயனாகத்தான் வாய்விட்டுப் பேசாமலே ஆங்கில உலகம் இறக்குமதி வேலையைக் கிட்டத்தட்ட அறவே விட்டுவிட்டது.
ஆங்கிலேயர் காட்டும் அறியவாரா இனப்பண்பு போலவே, உலகெங்கும் கவிஞரிடம் இயல்பாகக் காணப்படும் கலைப்பண்பு ஒன்று உண்டு.
இலக்கிய நடையில் எந்த மொழியிலும் பிறமொழிச் சொற்கள் எளிதில் ஊடாடுவதில்லை.
உரைநடை செய்யுளில் ஊடாடும் சொற்களும் இன மக்கள் நீடித்த பேச்சு வழக்கில் படிவதில்லை.
ஒரு மொழியின் சொற்களுக்கு உயிர் உண்டு.
மொழியில் ஒரு சொல் எத்தனை தடவை வழங்குகின்றன என்பதைப் பொறுத்தது அதன் உயிர்.
இதை உணர்ந்தே மேலை நாட்டினர் சொற் பழக்க அகர வரிசை பிரிக்குவன்சி டிக்ச்னரியாத்து வருகின்றனர்.
தமிழ்க்கு அருகே நீடித்து வாழ்ந்த சமற்கிருதம் மற்ற மொழிகளைத் தாண்டி நெடுநாள் கலை வாழ்வுற்றது.
ஆயினும், அதன் சரக்குகள் முற்றிலும் இரவல் சரக்குகள் என்பதை நாம் மறந்தாலும் இயற்கை மறவாமல் காட்டியுள்ளது.
அதில் இலக்கியம் தோன்று முன்பே மொழி மாண்டது.
அது மட்டுமன்று!
தமிழைச் சூழ இன்று இலக்கியவளம் மொழிகளில் பரவியுள்ளது.
இந்தியம் கடந்து சீன சப்பானில்கூட இலக்கிய வளம் பரந்துள்ளது.
வாழ்க தமிழ்!
வளர்க தமிழ்த் தென்றல்!!
பொங்குக சாவா மூவாத் தமிழ்த்தாய்மை வளம்!!!
.
மொழிக்கு உயிர் உண்டா?
பேசும் மொழியைத் தாய் மொழி என்றும் பிறந்த நாட்டைத் தாய்நாடு என்றும் வாழ்வளிக்கும் ஆற்றைத் தாயாறு என்றும் கூறுகிறோம்.
உலகமெங்கும் இந்த வழக்குப் பரவி யுள்ளது.
ஆயினும், இஃது ஏதோ ஒரு பகுதியிலிருந்து உலகமெங்கும் பரவியிருக்க வேண்டும் என்று கூறலாம்.
ஏனெனில், பிறந்த நாட்டை, தந்தை நாடு என்றும், வாழ்வளிக்கும் ஆற்றைத் தந்தையாறு என்றும்.
பேசும் மொழியைத் தந்தை மொழி என்றும் கூறிய இனங்களும் உண்டு.
ஆனால், உரோமர் தம் நாட்டைத் தந்தை நாடு, ஆற்றைத் தந்தை டைபர், மொழியைத் தந்தை இலத்தீனம் என்றுமே கூறினர்.
ஆங்கிலேயர் நம்மைப்போல் நாட்டை அன்னை இங்கிலாந்து என்றும்.
மொழியை அதுபோலவே ஆங்கில அன்னை என்றும் கூறினாலும் உரோமரைப் பின்பற்றித் தம் பேராற்றைத் தந்தை தேம் என்பார்.
செர்மானியர் தம் நாட்டையே உரோமரைப் போலத் தந்தை செருமனி என்பர்.
கடவுளையும், நாடு மொழி ஆறுகளைப்போலத் தாய் என்றும் தந்தை என்றும் கூறுவதுண்டு.
ஆனால், இன்று உலக முழுதும் தந்தை என்பதே பெரு வழக்காக உள்ளது.
ஆனால், வழக்கின் பின் உள்ள உணர்ச்சி உண்மையானது.
ஆறு, நாடு ஆகியவற்றுக்கும் எந்நாட்டிலும் மொழிக்கும் கடவுளுக்கும் இன்றும் பேரளவிலும் இவை பொருந்துவனவாகும்.
பொருள்களுக்கு நீளம் அகலம் உயரம் என்ற மூன்று அளவைகள் உண்டு.
இவற்றை இட அளவைகள் என்று கூறுகிறோம்.
எல்லாப் பொருள்களுக்கும் இம் மூன்றும் உண்டு.
அவை இல்லாத பொருள்களே கிடையா.
எல்லாப் பொருள்களுக்கும் நான்கு அளவைகள் இருந்தாலும் ஐந்தாவது ஆறாவது அளவைகளும் உண்டு என்று கூறலாம்.
நாம் இன்று காலம் என்பதெல்லாம் காலத்தின் நீள அளவை ஒன்றையே ஆகும்.
ஐன்டீன் தெளிவாகப் புதுவதாகக் கண்டது இவ்வளவே.
ஆனால், அவர் தெளிவாகக் கூறாமலே நுண்ணியதாகச் சில உண்மைகளை உய்த்துணர்த்திக் காட்டியுள்ளார்.
இந்த ஆறு அளவைகளும் எல்லாப் பொருள்களுக்கும் கிடையா.
ஆனால், எல்லாப் பொருள்களையும் உள்ளடக்கிய அண்டம் அதாவது கடவுளின் உடலுக்கு உண்டு.
உயிர்க்கும் உண்டு.
அணு உயிர் முதல் மனிதன் ஈறாக உள்ள எல்லா உயிர்களுக்கும் உண்டு.
உயிரில்லாப் பொருள்களுக்கும் உயிருள்ள பொருள் களுக்கும் என்ன வேற்றுமை?
உயிர் என்றால் என்ன?
இதற்கு விடை கூறியவர் யாரும் இல்லை.
ஆனால், மேற்சொன்னபடி அறிஞர் ஐன்டீன் சுட்டிய உண்மை இதற்கு விடை கூறுகிறது.
உயிரில்லாப் பொருள்கள் தொடர்ந்து இருப்பன, தொடர்ந்த வாழ்வு கிடையாது.
உயிர்களுக்குத் தொடர்ச்சி மட்டுமன்று, தொடர்ந்த வாழ்வுமுண்டு.
நாட்டுக்குத் தொடர்ச்சியுண்டு.
தொடர்ந்த வாழ்வு அதன் வாழ்வில் ஈடுபட்ட இனம் காரணமாகவே உண்டு.
ஆற்றுக்குத் தொடர்ச்சியுண்டு.
அதன் நீர்க்குத் தொடர்ச்சியின் சின்னமான ஒழுக்கு உண்டு.
அதனைப் பயன்படுத்தும் இனம் காரணமாகவே அதற்கு வாழ்வு உண்டு எனலாம்.
ஆனால், இவை ஏகதேச வாழ்வுகள் மட்டுந்தான் உபசார வழக்குக்கு மேற்பட்ட உயிர்ப் பண்பு நாட்டுக்கும் ஆற்றுக்கும் மிகுதியில்லை.
ஆனால், மொழிக்குக் கடவுளுக்குரிய, உயிர்களுக்குரிய ஆறு அளவை களும் முழு நிறைவாக உண்டு.
இனத்தில் உயிர்கள் பல.
மொழியில் சொற்கள் பல.
இனத்தில் உயிர்களின் குடும்பங்கள், சமுதாயங்கள், நாடுகள், தலைமுறைகள், உயிர்கள் வளர்க்கும் பண்புகள், பண்பாடுகள், நாகரிகங்கள் உண்டு.
மனித இன மொழியில் கிளை இனங்களையே நாம் தமிழ் என்றும் ஆங்கிலமென்றும் பல மொழிகளாகக் கூறுகிறோம்.
ஆரிய, திராவிட மொழி ஆராய்ச்சித் துறைகள் மனித இனக் கிளைகளின் அடிப்படையான சில கூறுபாடுகள் மட்டுமே.
இவற்றால் மொழியின் கால நீள அளவைக் கூறுகளை மட்டுமே காண முடியும்.
தமிழரின் வருங்கால அறிவியல் கலை அறிவு நாலளவை கடந்து ஆறு அளவை அறிவாக வளருமாக.
.
மொழி இனம் பண்பு தமிழ் மொழி பெரிது மிக மிகப் பெரிது.
தமிழ் இனம் அதனினும் பெரிது மாபெரிது.
தமிழ்ப் பண்பு இரண்டினும் பெரிது சாலப் பெரிது.
தமிழ்மொழி ஆலின் சிறுவிதை போன்றது.
உலகை யெல்லாம், உலக நாகரிகத்தை யெல்லாம் தன்னுள் அடக்கி அஃது உலகமொழிகளுள் ஒரு மொழி உருவாகச் சிறுத்துக் கிடக்கிறது.
மணற் பொடிகளிடையே மணற் பொடியாக, கடுகுகளிடையே கடுகாக அது கிடக்கிறது.
ஆனால், மணற்பொடி மணற் பொடியாகவே கிடக்கும்.
அல்லது இன்னும் தூளாகிச் சிறுத்து மாயும்.
கடுகிலும் உயிராற்றல் அற்ற கடுகின் நிலை அதற்கு மாறுபட்டதன்று.
ஆனால், கடுகு விதைகள் கடுகுச் செடியாய், பல கடுகுகளை ஈன்று நாளடைவில் கடுகுச் செடி யினத்தை உலகில் வளர்க்கும்.
ஆனால், ஆலம் விதை மணற்பொடி போன்றதுமன்று கடுகு விதை போன்றதுமன்று அது.
அண்ணல் யானை அணிதேர்ப் புரவி ஆட்பெரும் படையொடு மன்னர்க்கு இருக்க நிழல் தரும் பாரிய மரமாக நிலமளந்து பரவும்.
இந்த மரம் போன்றதே தமிழினம்.
மற்ற மரங்கள் விதைகளால் மட்டும் இனம் பரப்பும்.
ஆலமரம் விதை வளரும் மிகுதியுடையது.
கடுகாக விதைகளைத் தூவி அது மலைகளாக ஆலமரங்களை வளர்க்கும்.
அது மட்டுமன்று, விழுதுகளால் தானும் விதை வளர்க்கும் ஆல மரங்களும் வளரும்.
மொழி கடந்து இனம் கடந்து உலகெலாம் நாகரிகம் வளர்க்கும் தமிழ்ப் பண்பின் செயல் இதுவே.
உலக மொழிகள் நாலாயிரத்துக்கு மேற்பட்டவை என்று கூறுகிறார்கள்.
அமெரிக்க மொழிகள், ஆதிரேலிய மொழிகள் பன்னூற்றுக் கணக்கானவை.
இவை மணற்பொடி போன்றவை.
பேசுபவர் தொகை மிக மிகக் குறைவு.
எழுத்தோ இலக்கிய இலக்கணப் பண்போ அற்ற நிலையில் அவை நம் கண்முன் மாண்டு மடிந்து வருகின்றன.
நாகரிக மொழிகள் உலகில் நூற்றுக் கணக்கில் பின்னும் உண்டு.
இவை கடுகுகள் கடுகு விதைகள் வாடி வதங்குபவையும் ஆங்கிலம், இந்தி போல் கடுகுச் செடியினம் வளர்ப்பவையும் இவற்றில் உண்டு.
சீனம், சப்பான் போல உணவுக்குதவும் நீடித்த கடுகின விதைகளும் ஒன்றிரண்டு உண்டு.
தமிழ் ஒன்றுமட்டுமே ஆலம் விதை போல் இவற்றிடையே தனித்த மூவகைப் பண்புடையது.
அது மொழி மட்டுமன்று, இனமொழி திராவிட இனத்தின் தாய்மொழி.
இனப் பண்பெல்லை படாது உலகெங்கும் மற்ற இனங்களின் வாழ்வு வடிவிலே தமிழ்ப் பண்பு இன்றைய உலக நாகரிகமாகத் தழைக்கிறது.
தமிழகம் இன்று தாழ்ந்தது எதனால்?
தமிழ் மொழி தாழவில்லை, இன்றும் பொங்கும் வள முடையதாகவே இயங்குகிறது.
விதையும் வேரும் நோய்ப் படவில்லை.
தமிழ்ப் பண்பு உலகில் தாழவில்லை.
உலக நாகரிகமாக, மேலை நாடுகளில் அது தழைத் தோங்கித் திங்களுலகையும் செவ்வாயுலகையும் வெல்லக் கனவு காண்கிறது.
வேர், விதை உயிரோடிருப்பதுபோல, மலர், காய், கனி, விதைகளும் தழைக்கவே செய்கின்றன.
வேரும் தலைப்பும் தழைத்தாலும் இவற்றை இணைக்கும் மரம், இனவாழ்வு தான் நோய்ப்பட்டுக் கிடக்கிறது.
இந்த இணைப்பை நலப்படுத்தாவிட்டால் தலையின்வளம் நீடிக்காது.
வேரின் வளமும் போலிச் சிறு வளமாகவே அமையும்.
உயிர், உடல், கடவுள் என்ற மூன்றில் உயிர் தமிழ் உடல் திராவிடம் கடவுள் உலகம்.
உயிர் உடலை இயக்கி, உடலோடு கூடிய உயிர்தான் கடவுளை அறிந்தனுபவிக்க இயலும்.
ஆனால், உடலில்லையானால் உயிர் செயலாற்றாது. கடவுளை உயிர் அடைய முடியாது.
தமிழ் உயிர் போன்றது.
உலக வாழ்வு கடவுள் போன்றது.
ஆனால், தமிழ் உயிரின் உடலான திராவிடத் தேசிய மின்றித் தமிழ் செயற்படாது.
கடவுள் போன்ற எல்லையற்ற உலக வாழ்வு கொள்ளற் கனியாய்ப் பயனற்றதாய் விடும்.
தமிழ் வாழ, உலகு வளம் பெற, வளர்க தமிழினம்!
.
தொல்காப்பியர் இந் நால்வகைச் சொல்வளங்களையும் தாம் இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என்று வகுத்தார்.
தமிழ் மொழிக்காகத்தான் தொல்காப்பியர் இந்தப் பாகுபாட்டை வகுத்தார்.
ஆனால், உலகின் எந்த மொழிக்கும் இது பொருந்தும்.
வருங்கால வரலாற்றாராய்ச்சி இதனை மயக்கமற விளக்க இருக்கின்றது.
நிற்க, நால்வகைச் சொற்களுக்கும் தொல்காப்பியர் முக்கியத்துவம் கொடுத்தவரென்றாலும் அவர் தாய்ச்சொல் வளமான இயற் சொல்லுக்கேமுதன்மை தந்தார் என்பதில் ஐயமில்லை.
இது தவறுமல்ல.
இதுமட்டுமோ?
ஆசிரியர் மறைமலையடிகளின் தனித் தமிழ்க்கு அடிப் படை தொல்காப்பியரின் இயற்சொல் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆனால், இயற்சொல் ஒன்றே அடிகளின் தனிச்சொல்லுக்குச் சமமாகாது.
இதையறிந்தே தொல்காப்பியர் மற்ற மூன்று சொற்களையும் திரிசொல், திசைச் சொல், வடசொல் என்ற வரிசை முறையில் வைத்தார்.
திரிசொல்லும் சார்ந்தே இயற்சொல்லின் தாய்வளம் புது மரபு வளமாக வளர முடியும், வடசொல் இவற்றுக்கு வழிகாட்டுவது.
தமிழின் இயற்சொற்களெல்லாம் ஒன்றோடொன்று தொடர்புடையன.
ஏனெனில், அவை ஒரே தாமரைக் கொடியின் இலைகள், தளிர்கள், அரும்புகள், மலர்கள் போல்வன.
இவை மேற்பரப்பில் ஒரே தளமாய் மொழிக்கு உருத்தருகின்றன.
ஆனால், இவற்றின் தொடர்புகளுள் சிலவற்றையே இயற்சொல் தளத்தில் அதாவது மேற்பரப்பில் காணலாம்.
பல சொற்களின் தொடர்பை நீரடியில் கொடி தேடுவதுபோலத் திரி சொற்களிலும், திசைச்சொற்களிலும் தேடிக் காணலாம்.
அவை பொய்கையின் மேற்பரப்பில் இல்லாவிட்டாலும் கொடியின் உயிர் உறுப்புக் கூறுகளே.
ஆனால், எல்லாச் சொற்களையும் செடியின் தாய்க் கிழங்கு போன்ற மூலத்திரி சொற்கள் அல்லது வடசொற்கள் மூலமே காணமுடியும்.
இந்தக் கருத்துகள் இக்காலத் தமிழ் மொழியில் இங்கே தரப்படினும், அவை உண்மையில் தொல்காப்பியர் கருத்துகளே.
அவர் காலமொழியில், அவர் இரண்டு சூத்திரங்களாக இவற்றைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவ்விரு சூத்திரங்களின் விருத்தியுரையே இக்கட்டுரை.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே! மொழிப் பொருள் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா!
.
திராவிட இலக்கியம் திராவிட மொழிகளுள் இலக்கியமுடைய மொழிகள் நான்கு.
அவை தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் என்பன.
பண்பட்ட மொழியாகிய துளுவையும் சேர்த்துப் பெருமொழிகள் ஐந்து எனப்படும்.
தென்னகத்திலும், விந்தம் சூழ்ந்தும் கிடக்கும் பல பண்பான மொழிகளைச் சேர்த்து நல்லாயர் கால்டுவெல் திராவிட மொழிகள் எனத் தொகைப்படுத்தினார்.
இப்போது மேலையாராய்ச்சியாளர் அவை க்கும் மேற்பட்டன என்று கூறுகின்றனர்.
அவையே இலத்தீன், கிரேக்கம், சமற்கிருதம் ஆகியவை.
திராவிட இலக்கிய மொழிகள் நான்கும் இன்னும் உயிருடைய பேச்சு மொழிகள்.
அவற்றின் இலக்கிய மொழிகள் இன்னும் வளர்ந்து வருகின்றன.
ஆனால், ஆரிய இலக்கிய மொழிகள் மூன்றுமே பேச்சிழந்து உயிரற்ற மொழிகளாய் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளாகிவிட்டன.
அவற்றின் இலக்கி யங்கள் உயிரும் உளவளர்ச்சியும் அற்று அதுபோலவே ஆயிரக் கணக்கான ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டன.
பண்டைய ஆரிய மொழிகள் இறந்துபட்டாலும் அவற்றின் வழிவந்த இந்தி போன்ற ஆரியக் கிளைமொழிகள் இன்று வளரத் தொடங்கியுள்ளன.
அதுபோல, ஆரியக் கிளை மொழிகளான ஆங்கிலம் முதலிய மேலை மொழிகள் பேரளவில் அண்மைக் காலங்களில் வளர்ந்தும் உள்ளன.
திராவிடர்க்கு அத்தகைய இலக்கியங்கள் ஒன்றல்ல, நான்கு உண்டு.
இதுவே தேவார திருவாசகங்களுக்கு முற்பட்ட பழந் தமிழ்ப் பேரிலக்கியம்.
தமிழகமே ஆம் நூற்றாண்டிறுதி வரை இதனைப் பற்றி மிகுதி அறியாமல் இருந்த தென்பதைத் தமிழ்த்துறை அறிஞர் அறிவர்.
இதில் வியப்பில்லை.
மலை யாளிகள், தெலுங்கர், கன்னடியருடன் ஒப்பத் தமிழரும் தம் இலக்கியம் என்று அதுவரை பேணி வந்தது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் வளர்ந்த தேவார திருவாசகத் திரு நாலாயிரங்களுடன் தொடங்கிய தமிழிலக்கியத்தையே.
இந்தப் பகுதியைத் தமிழ் இலக்கியமாகக் கொண்டே டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதய்யர் அவர்கள் காலம்வரை தமிழர் பெருமைப் பட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
தமிழறிஞர் பழந் தமிழிலக்கியம் என்று பெருமையுடன் பாராட்டிய இலக்கியம் இதுவன்றி வேறன்று.
தமிழ் சிறந்த மொழி.
அளவில் இந்தத் தமிழிலக்கியமே, கன்னடம், மலையாளம், தெலுங்கு முதலான ஏனைய தென்னக மொழிகளுடன் சம மதிப்புக் கொள்ளத்தக்கது.
அவற்றுடன் போட்டியிடத் தக்க பெருமைகூட உடையது.
இது மட்டுமோ!
சமற்கிருதத்துடனும் கிரேக்க இலத்தீன்களுடனும் போட்டியிட்டுக்கூட இத்தமிழ் இலக்கியம் தலைகுனிய வேண்டுவதில்லை.
வள்ளுவரையும், இளங்கோவையும், நக்கீரரையும்.
தொல்காப்பியரையும், கபிலரையும் தமிழ்க்கவிஞர் கணக்கில் சேர்க்காமலே உலக மொழிகளிடையே தமிழ் தலை நிமிர்ந்து நிற்கமுடியும்.
இந்திய மொழிகளிடையே அந்நிலையில் அது பழைமை மிக்க உச்சநிலைத் தேசிய மொழியாகவே இயங்கும்.
தமிழில் மட்டுமன்று இந்திய மொழிகளிலேயே மிகப் பெரிய கவிஞர் கம்பர் என்று டி.கே.சி.
போன்றோர் பலர் கருதியதில் தவறில்லை.
இந்திய மொழிகளிடையே பழந்தமிழின் நிலை சமற்கிருதத்தின் நிலையுடன் ஒத்தது.
இந்தியாவில் பழைய ஆரிய இலக்கியமொழி சமற்கிருதம்.
அதனோடொப்ப ஆனால், அதனினும் பழைமையும் பெருமையும் விளங்கிய தான பழைய திராவிட இலக்கிய மொழி பழந்தமிழ்.
பாடப்பட்டவர்களுள்ளும் எல்லா மொழியில் முதல்வரும் உண்டு.
தமிழில் கி.பி.
.
தமிழ் தாய் சமற்கிருதம் சேய்!
தமிழ், திராவிட மொழிகளின் தாய் மட்டுமன்று சமற்கிருதத்தின் தாயைப் பெற்ற தாயும் அதுவே!
உலக மொழிகளின் மூல முதல் தாயும் தமிழ்தான் என்பதை உலகம் அறியும் நாள் தொலைவில் இல்லை.
உலக ஆராய்ச்சியாளர் விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும், பெரும்பாலும் ஆராய்ச்சியாளர் விருப்பத்துக்கு எதிராகவே ஆராய்ச்சி அத்திசையில் சென்று கொண்டிருக்கிறது.
சமற்கிருதம் தமிழ்க்கு ஒப்பான ஒரு பழம் பெருமை வாய்ந்த மொழி என்று இன்னும் தமிழர் பலர் நம்பிக்கொண்டு தானிருக்கின்றார்கள்.
முதலாவது ஆரியம் என்ற சொல்லே சமற்கிருதச் சொல் அன்று.
ஆரிய இன மொழிகளுக்குரிய சொல்லும் அன்று.
அது திராவிடச் சொல் தமிழ்ச் சொல்.
இது தமிழர்க்குத் தெரியாமல் பேணப்பட்டுவருகிறது.
இவை யாவும் ஒரே மூல முதல் இனம் சார்ந்தவை என்று ஆம் நூற்றாண்டில் மேலையறிஞரே கண்டுணர்ந்தனர்.
அதற்கு அவர்கள் கொடுத்த பெயரே ஆரிய இனம் என்பது.
சமற்கிருதத்தில் அவ்வினத்தவர் தம்மை ஆரியர் என்றும், பாரசீக மொழியில் ஈரானி என்றும் வழங்கியதை ஒட்டியே இப்பெயர் எழுந்தது.
ஆனால், மற்ற நூற்றுக்கணக் கான ஆரிய இன மொழிகளில் இப் பெயரோ, சொல்லோ, சொல்லினுடைய நிழலோகூடக் கிடையாது.
இந்தப் பெயர் அவர்கட்கு எப்படி வந்தது?
அதன் பொருள் என்ன?
அஃது என்ன மொழிச் சொல்?
நடு ஆசியப் பகுதியிலுள்ள மலை இன்றும் இந்துக் கோசு மலை என்று பெயர் பெற்றிருக்கிறது.
இந்தத் தொடரினை அடுத்தே கயிலாசம் என்ற மலைத் தொடரும் உள்ளது.
இஃது இன்று உருசியப் பெரும் பரப்பில் ஒரு பகுதி.
மௌரியர் காலத்திலும் இன்றும் அவை ஆரியம், ஆரிய கோசியம் என்ற மாகாணங்களாகவே உள்ளன.
ஆரியர் வருமுன் இப்பகுதியும், சீனம் முதல் எகிப்து வரையில் உள்ள பகுதிகளும் இன்றுபோல வற்றிய பாலைவனமாக இல்லை.
வளமும் செல்வமும் நாகரிகமும் மிக்க பகுதிகளாகவே இருந்தன.
அதன் வழியாகச் சீனம், எகிப்து ஆகிய நாடுகளுக்கிடையேயுள்ள உலக வாணிகப் பாதை சென்றது.
அப்பாதையின் மய்யமாக இருந்த ஆரிய நாடு அதனால் வளமும் நாகரிகமும் மிக்கதாயிருந்தது.
இவ்வளவும் கி.மு.க்கு முன் உள்ள நிலைகள்.
ஆரியர் அந்நாளிலிருந்து கி.பி.
வரை பல அலைகளாக வந்து வந்து மோதி, அந்நடு வுலக நாகரிகத்தின் தடமுழுதும் அழித்தனர்.
அதே சமயம் அவர்கள் அழித்த நாகரிக மக்களுடன் கலந்து அவர்கள் நாகரிகத்தைத் தாம் மேற்கொண்டு நாகரிகம் பெற்றும் வந்தனர்.
இவ்வாறு நாகரிகம் பெற்றவர்களே இந்திய ஆரியர், பாரசீக ஆரியர், கிரேக்கர், உரோமர்.
ஆனால், நாகரிகம் பெற்ற பழைய அலைகளையே நாகரிகமற்ற புதிய முரட்டு அலைகள் அழித்து வந்தன.
கி.பி.
அவ்வாறு கூறத் தொடங்கிய பின்தான், அவர்கள் பாரசீகத்துக்கும், இந்தியா வுக்கும் பிரிவுற்றுவந்தனர்.
ஆரிய இனத்துக்கு ஆரிய இனம் என்ற பெயர் வந்த வரலாறு இதுவே.
ஆரிய இனத்துக்கு ஆரிய இனம் என்ற பெயர் தந்தது ஆரிய நாடு.
ஆனால், அந்நாட்டுக்கு அப்பெயர் எப்படி வந்தது?
தென்னகத்திலுள்ள நான்கு இலக்கியப் புகழ் வாய்ந்த மொழிகளை மட்டுமே நாம் இன்று திராவிட மொழிகள் என்று கூறுகிறோம்.
இப் பண்படா மொழிகள் உண்மையில் பண்படா மொழிகள் அல்ல.
இப்பெருந் திராவிட நாகரிக உலகத்தின் ஒரு பகுதியேதான் பழங்கால ஆரிய நாடு.
திராவிடர் உலகில் முதன் முதல் உழவும், தொழிலும், கடல் வாழ்வும், வாணிகமும், கலையும் வளர்த்துப் பரப்பியவர்கள்.
திராவிடரில் ஒரு பெரும் தென்கிளை மீனவர் இனம்.
மற்றொரு பெரும் வடகிளை வேளாளர் இனம்.
மேலும் சிறு கிளைகள் உண்டு.
மீனவர் இனம் சிந்து ஆற்றங்கரையிலிருந்து தாமிர வருணி யாற்றங்கரை வரை,கராச்சி முதல் தூத்துக்குடி வரையில் வாழ்ந்தது.
வேளாளர் இனம் இமயமலையைச் சுற்றிலும் வாழ்ந்தது.
தென்னகத்திலுள்ள திராவிட இனம் திராவிட நாகரிக உலகின் மய்யத்திலிருந்ததனால், தம் நாகரிகத்தில் சொக்கி யிருந்ததன்றி அதில் செருக்கடையவில்லை.
ஏனெனில், அவர்களைச் சூழ அவர்களை ஏறத்தாழ ஒத்த நாகரிகங்களே நிலவின.
ஆனால், ஆரிய நாட்டின் நிலை இதுவன்று.
அவர்களுக்கு வடக்கே காட்டுமிராண்டிகள் நாடோடிகளாக உலவினார்கள்.
இதனாலேயே அவர்கள் தம் இனத்தைப் பெருமையுடன் ஆரியரினம் என்று அழைத்துக்கொண்டனர்.
அதன் விளக்க உரையும் நமக்குத் தெரிவிக்கின்றன.
ஆரூர்திருவாரூர், ஆரியூர் ஆலூர்மூஆலூர், பூஆலூர் முதலிய பல ஊர்ப்பெயர்கள் இவ்வின மரபில் வந்த குடிமரபின் சின்னங்கள் ஆகும்.
உண்மையில் உரோமர்களே ஆரியர்களல்லர் எட்ரகான இனத்தின் அரச குடியினர் என்பதை இன்றைய பழம் பொருள் ஆராய்ச்சி காட்டியுள்ளது.
ஆரியர் முதல் தாயகம் பால்ட்டிக் கடற்கரை அல்லது வடமா கடற்கரையேயாகும்.
மூல ஆரியர் மனித உலகின் மூல முதலினமான திராவிட இனத்திலிருந்து பிரிந்து, காடுகளில் திரிந்த, வடகடல் சார்ந்த இனமேயாகும்.
பிறப்பிலுள்ள இத் தொடர்பு, வடமா கடல் வழி திராவிடர் கடல் போக்குவரவுத் தொடர்பு மூலம் பின்னும் வளர்ந்தது.
முதல் நெறி ஆரியம் சாராத தூய திராவிட நெறி.
மூன்றாவது இந்தியாவில் திராவிடத்தை முறியடிக்காமலே வளைத்துப் பிசைந்து மாயவலை வீசிவிட்ட நெறி ஆகும்.
ஆனால், இங்கும் புத்தரும் மகா வீரரும் திராவிடப் பண்பாட்டின் சின்னங்களாகக் கன்பூசியசையும்.
சரதுஷ்டிரரையும் போலவே போலி ஆரியத்தை எதிர்த்த திருந்திய திராவிட வீரர் ஆவர்.
இக்காலத்தின் புண்ணிய ஆறு சிந்து, புண்ணிய நகரம் இன்று ஆப்கானிதான் எல்லையில் பாகிதானத்தில் இருக்கும் தட்சசிலை.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஆரியர் கங்கை நாட்டிலும் பரவினர்.
ஆனால், இங்கே திராவிட நாகரிகத்தையும், மொழியையும் முற்றிலும் அழித்துவிடவில்லை அஃது ஆந்திரப் பேரரசர் இமயம்வரை ஆண்டகாலம்.
சிந்து ஆற்று நாகரிகம் இப்போது மிலேச்ச ஆரியமாயிற்று.
கங்கை நாட்டு ஆரிய திராவிடக் கலப்பு நாகரிகமும் மொழியும் புதிய ஆரிய நாகரிகமாகவும், புதிய ஆரிய மொழியாகவும் உதவின.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆரியத்துக்குக் கிட்டத்தட்ட நான்காம் தாயகம் ஒன்று கிடைத்தது.
இந்தியத் துணைக் கண்டத்தையே ஆட்டிப் படைக்க அவர்களுக்கு உதவிய தாயகம் இதுவே.
இது பாலாற்றங்கரையிலுள்ள காஞ்சிபுரத்தை மய்யமாகக் கொண்ட தமிழகமே!
வடதிசைத் தாய் மொழிகளுள் பழைய வட இந்திய, மூலத் திராவிட மொழிகளின் பண்புகளை இன்னும் காணலாம்.
அவற்றைக் கசக்கி மேலும் ஆரிய மயமாக்க இன்று சமற்கிருதம் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது.
ஆனால், அந்தத் தாய் மொழிகளை விடச் சமற்கிருத இலக்கியம் தமிழுடன் நெருங்கிய தொடர் புடையது.
வட திசைத் தாய்மொழிகள் யாவும் திராவிடக் கலப்புற்ற பண்படா ஆரியக் கலவை மொழிகளே.
ஆனால், கி.பி.
.
அது மட்டுமன்று.
தமிழ்க்கடுத்தபடி இவ்வகையில் உலகில் பழைமை மிக்க மொழிகள் மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம் முதலிய தமிழின மொழிகள்தாம்.
உலக மொழிகள் முழுவதும் இன்று இலக்கக் குறியீடு களைக் கடன் வாங்கியே பயன்படுத்துகின்றன.
தமக்கென இலக்கமுடைய மொழிகள், உலகுக்கே இலக்கமீந்த மொழிகள் தமிழும் மேலே கூறப்பட்ட தமிழின மொழிகளுமே.
இன்றும் கீழ்வாய் இலக்கங்களை உடைய மொழிகளும் இவையே.
ஆங்கிலத்திலும் மேலை மொழிகளிலும், சமற்கிருதத்திலும், ஏனைக் கீழை மொழிகளிலும் இன்றும் அவை கிடையா.
எழுத்து வகையிலும் வாழும் மொழிகளில் தமக்கென எழுத்து முறை உடைய மொழிகள் தமிழும் தமிழின மொழி களும் மட்டுமே.
தமிழ் தமிழெழுத்திலேயே எழுதப்படுகின்றது.
மலையாள, தெலுங்கு, கன்னடங்கள், மலையாள தெலுங்கு கன்னடங்களுக்கென, அமைந்த எழுத்திலேயே எழுதப்படு கின்றன.
ஆனால், உலகில் மற்றெந்த மொழிக்கும் இந்தச் சிறப்புக் கிடையா.
ஆங்கிலம் முதலிய மேலை மொழிகள் இலத்தீன் எழுத்தையே வழங்குகின்றன.
இலத்தீன், கிரேக்க மொழிகள் அவற்றை மாண்ட பழைய இனங்களிடமிருந்தே இரவல் பெற்றன.
உருது, பாரசீகம், அரபு மொழிகளும் மாண்ட பழைய மொழிகளிட மிருந்தே எழுத்து முறையை இரவல் பெற்றன.
சமற்கிருதத்துக்குத் தனக்கென எழுத்து இல்லாததால்தானே வடக்கே நாகரியிலும், தெற்கே தமிழ்க் கிரந்த முதலிய எழுத்துகளினாலும் எழுதப்பட்டு வந்தது.
உலகிலும் சரி, இந்தியாவிலும் சரி, ஆளும் ஏகாதிபத்தியங்கள், ஆரிய இனச் சார்பானவையாய் இருக்கின்றன.
இதற்கிடையே இந்தி எனும் கொடுவாள் அரசியலுரிமை ஆதரவு பெற்ற, விருப்பப் பாடம்.
சட்டதிட்ட ஏற்பாடு ஆகிய மாயக் கனவுலகினில் கட்டப்பட்டுத் தமிழன் தலைக்கு நேராக வாள்போல் தொங்க விடப்பட்டிருக்கிறது.
தேவநாகரி வந்தால்,ஏன்?
வருமென்ற எண்ணத்தின் வாடைக் காற்றுப்பட்டாலே, தமிழர் பண்பாகிய தென்றல் மணம் அழிந்து பட்டுவிடும்.
தமிழ் மொழிக்கு இன்றியமையாத் தனிச் சிறப்புக்குரிய எழுத்துகள் எ, ஒ, ற, ழ, ன, ஃ ஆகியவை.
ஆரியர் தலையீட்டால் ஆய்தம் தமிழின மொழிகளில் அழிந்து தமிழிலும் அருகலாகி வருகிறது.
ன திராவிடர் ஒலிப்பில் எல்லா மொழிகளிலும் இருந்தும் தமிழில் மட்டும்தான் இருக்கிறது.
ற, ழ, பழந் தமிழிலும் மலையாளத்திலும் இன்றும் உண்டு.
ஆனால், தெலுங்கிலும் கன்னடத்திலும் ஆரியத் தொடர்பால் அவை ஒழிந்து வருகின்றன.
இந்நிலையில் தேவநாகரி வருகை என்னும் எண்ணமே தமிழ்க்குப் பெருங்கேடு செய்யும் என்பது ஒருதலை.
எலி என்பது ஏலியாகும்.
ஒலி என்பது ஓலியாகும்.
கேலிக்குரிய ஆபாசமான பல புதிய உச்சரிப்புகள் தோன்றிவிடும்.
தமிழ் என்ற இனிய மொழிப் பெயரே தமில் என்ற நாராசச் சொல்லாகிவிடும்.
அவன் அவந் ஆகக் காட்சி அளிக்கும்.
இவை மட்டுமோ?
தமிழின் க,ச,த,ப ஆகியவை மட்டுமின்றி ட வும் பெயரளவில் வல்லெழுத்துகளே தவிர வல்லோசையற்றவை.
க்க, ச்ச, ப்ப, என இரட்டித்த விடத்தில்கூட அவற்றுக்கு வெடிப் போசை கிடையாது.
ஆனால், நாகரி எழுத்து முறை இரட்டிக்காத, சீறி ஒலிக்காத போதே வெடிப்பு ஓசைகளாக ஒலிக்கும்.
நாகரி எழுத்தின் எண்ணவாடையே இவ்வளவு செய்தால், எழுத்து இன்னும் எவ்வளவு செய்யாது.
மாதம், பாதி, பதிவு, பந்தம் ஆகிய சொற்களில் த கரத்துக்கு நான்கு ஒலிகள் உண்டு.
நாகரி, நாலையும் தமிழர் கேளாத வேற்றொலிகளாக்கும்.
நன்றி, நாகரி ஒலியில் நண்ட்ரி ஆகும்.
குற்றம் நாகரி ஒலியில் குட்ரம் ஆகும்.
தமிழில் குற்றியலுகரம் மட்டுமின்றி இறுதி உகரம் யாவுமே தனிநுட்ப ஒலிகளை உடையன.
தேவநாகரி எல்லா வற்றையும் கிட்டத்தட்ட நெடில் போல ஆக்கிச் சீரழித்துவிடும்.
வண்டு வண்டூ எனவே ஒலிக்க முடியும்.
இவை மட்டுமா?
தமிழில் ஐ, ஒள நாகரியில் ஐ, ஒள என்று எழுதப்பட்டால் ஒலி வேறுபட்டுவிடும்.
ஐ, ஒள என்று வடநாட்டாரும் சமற்கிருதப் புலவர்களும் எழுதி அதை ஆங்கிலத்தில் யகயசை, யரஊடிரபாவ என்பதுபோல் ஒலிக்கிறார்கள்.
நாகரி எழுதும் மொழிகளில் ஐ, ஒள ஒலிப்பு வேண்டு மானால் ஆஈ, ஆஓ, என்றுதான் எழுதுதல் வேண்டும்.
இதனை ஆய், ஆல் என்றும் எழுதுவதுண்டு.
தமிழர் பண்பையே கெடுத்து, தமிழர் பழந்தமிழை அறிய முடியாமற் செய்ய வேண்டுமானால், அவர்கள்மீது தேவ நாகரியைப் புகுத்தினால் போதும்.
ஏனெனில், அதைப் படிப்ப வர்களே இதுவரை அதனைத் தட்டுக் கெடச் செய்து வருகின்றனர்.
இந்தியால் தமிழர் வாழ்வு நின்று கெட்டுவிடும்.
ஆனால், தேவநாகரியால் அஃது இன்றே கெட்டுவிடும்.
இந்தி வெறியாளர் ஏகாதிபத்தியப் பேராசைக்கு ஓர் அளவில்லை.
அதற்கு உவமை யாகக் கூறத்தக்கது ஒன்றுதான்அஃது தென் ஆப்பிரிக்க வெள்ளையர், போர்ச்சுக்கீசியர் பேராசை ஒன்றுக்கே ஈடாகும்.
உலகம் தென் ஆப்பிரிக்காவைக் கண்டிக்கிறது.
நீக்ரோப் பழங்குடி மக்கள் போர்ச்சுக் கீசியரை மீறிக் கடலாகச் சூழ்ந்தெழுந்து ஆர்ப்பரிக்கின்றனர்.
தென் ஆப்பிரிக்க வெள்ளையர் அட்டூழியமும், போர்ச்சுக்கீசியர் அடக்குமுறை வெறியும் அழிவது உறுதி.
ஒரு மொழியைப் பொது மொழியாக்க மற்ற மொழிகள் மீது ஆட்சி செய்யும்படி தூண்ட மாட்டார்கள்.
மொழிகளும் இந்நிலையில் சரிசமமாக நேசபாசத்துடன் வளரும்.
இந்த நல்ல தேசியம் இந்தியாவில் தோன்றுமா?
.
முதல் தாய் மொழி தற்கால மேலை ஐரோப்பிய நாகரிகம் மனித இன நாகரிகத்தில் ஒரு புத்தம் புது மலர்ச்சி.
ஆனால், அது திடீர் மலர்ச்சியன்று.
படிப்படியாக ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளில் தென்றலும் தென் திசைக்காற்றும் கொண்டலும் கீழ்த்திசைக் காற்றும் சேர்ந்து உருவாக்கிய மலர்ச்சி அது.
காட்டுமிராண்டிகளாக வாழ்ந்திருந்த ஐரோப்பியரை உலக நாகரிகத்தின் உச்ச தளத்தில் இன்று மிதக்கச் செய்துள்ள நாகரிக அலைகள்,நாகரிகக் கூறுகள் மூன்று.
ஐரோப்பியரை முதன் முதல் நாகரிகப்படுத்திய கூறு உரோம கிரேக்க நாகரிகங்கள்.
ஐரோப்பாவின் முதல் முதல் செங்கற்கட்டடங்கள், நகரங்கள், கோட்டை, கொத் தளங்கள், அந்த ஆட்சியாளர்கள் அமைத்தவையே.
செங்கல் பாவி அவர்கள் ஐரோப்பா எங்கும் அமைத்த பாதைகளே பல இன்னும் அழியாதிருக்கின்றன.
பல அப்படியே தற்கால இருப்புப் பாதைகளுக்கும், விசையூர்திப் பாதைகளுக்கும் அடிப்படையாகியுள்ளன.
இன்று ஐரோப்பியர் உடுக்கும் ஆடைகள் உரோம ஆட்சியாளர் அவர்களுக்குக் கற்றுக் கொடுத்த ஆடை வகைகளே.
ஆட்சியாளரான அந்த உரோமரின் மொழியே ஐரோப்பா வெங்கும் இன்றைய நாகரிக மொழிகளின் மூலங்கள் ஆகியுள்ளதென்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இந்தி முதலிய வட இந்தியத் தாய் மொழிகளின் நிலைக்கு ஒத்ததே அது.
ஆண்ட இனத்துக்கு முற்றிலும் அடிமைப்பட்டு அவர்கள் மொழியையே காப்பி யடித்த இனங்கள் இவை.
உரோமர் கிரேக்கரையும் வென்றவரானாலும், கிரேக்க நாகரிகம் உரோம நாகரிகத்தைவிட மேம்பட்டது.
கிரேக்கரை ஆண்ட உரோமர் தம் நாகரிகத்தைக் கிரேக்கர் மீது சுமத்த வில்லை.
அவர்கள் நாகரிகத்தையே மேற்கொண்டனர்.
ஐரோப்பாவுக்கு நாகரிகத்தைத்தான் உரோம, கிரேக்க இனங்கள் தரமுடிந்தன சமய வாழ்வைத் தரவில்லை.
யூத இனம் தந்த ஒரு கடவுட் கோட்பாடும் கிறித்துவ நெறியும் ஐரோப்பாவை நாகரிகப்படுத்திய இரண்டாம் கூறு ஆகும்.
கலைஞர் முந்தியதையே உயர்வு என்றனர்.
சமய வாணர் பிந்தியதே உயர்வு என்றனர்.
ஐரோப்பியர்க்கு இன்று பெருமையும் செல்வமும் செல் வாக்கும் உலக ஆட்சியும் தருவது சமயமுமன்று கலையு மல்லஅறிவியலே!
இதனை யூத நாகரிகமும் அளிக்கவில்லை.
உரோம கிரேக்க நாகரிகங்களும் தரவில்லை.
இந்த இரண்டிலும் அரேபியர் கிரேக்கரிடமிருந்த சிறிது அறிவியலையும்.
சமற்கிருதத்திலிருந்த சிறிது அறிவியலையும் மேற் கொண்டாலும், தாமே இன்றைய நிலைக்கு அதைப் பேரளவு வளர்த்து ஐரோப்பாவுக்கு அளித்தவராவர்.
இந்த மூன்று தாய் மூலங்களில் எது பெரிது?
இதைக் கேட்காமலே உள்ளத்தில் கொண்டு ஆராய்ச்சி செய்த ஐரோப்பியர் பலர்.
இன்றளவும் ஐரோப்பிய மொழிகள் எல்லாவற்றிலும் எழுத்துகள் இலத்தீன் எழுத்துகளே.
இலத்தீன் எழுத்துகள் கிரேக்க எழுத்தின் திரிபுகளே.
நாகரிகத்துடன் நாகரிகமாக, ஐரோப்பாவுக்கு எழுத்து களையும் கிரேக்க உரோம நாகரிகங்களே அளித்திருந்தன.
நாம் இன்று வழங்கும் மேலை எண் முறையின் பெயர் அரேபிய எண் என்பதே.
ஐரோப்பியர் இனத்தால் ஆரியர்.
இன உணர்ச்சி யுடையவர்கள்.
கிரேக்க உரோம நாகரிகங்களின் உயர்வை நிலை நாட்டவே பாடுபட்டனர்.
ஆனால், அவர்கள் மதத்தால் கிறித்துவர்.
மத உணர்வுடையவர் நடு நிலக் கடலக இன உயர்வு நாட்டவே பாடுபட்டனர்.
ஐரோப்பியர் பீத்திக் கொள்ளும் நடுநிலை யாராய்ச்சிப் பண்பு உண்மையில் அவர்களிடையே உள்ள இந்த இரு உணர்வுகளின் போராட்டமேயாகும்.
ஆனால், வட ஐரோப்பாவில் சமய உணர்வைவிட அடிக்கடி இன உணர்வே மேம்பட்டுள்ளது.
இஃது ஆராய்ச்சியுலகில் சமற் கிருதத்துக்கு உயர்விடம் தரப் பயன்பட்டது.
ஏனெனில், சமற்கிருதப் புலமை, சமற்கிருதச் சமயம் ஆகிய இரண்டுமே விவிலிய நூலுடன் போட்டியிடப் பயன்பட்டன.
இது மட்டுமோ?
ஆசிய இன உணர்வில் விஞ்சிய ஜெர்மனியே சமற்கிருதப் புலமை ஆராய்ச்சிகளிலும் உலகில் முதலிடம் பெற்றுள்ளது என்பது பலர் அறிந்ததே.
தமிழர்க்குதமிழாராய்ச்சிக்கு ஐரோப்பா உதவவில்லை என்பது மட்டுமன்று அவர்கள் ஆரிய இன உணர்வு அதற்கு எப்போதும் தடைக்கல் போட்டுத்தான் வந்திருக்கிறது.
ஆயினும், காரிருளில் மின்னலாக ஒரு சிறு நன்மை தமிழர்க்கு ஏற்பட் டுள்ளது.
தமிழ்க்கு நல்ல காலமாக, ஐரோப்பியர் கிறித்துவ சமயம் சார்ந்தவர்களாய் விட்டார்கள்.
மனித நாகரிகத்துக்கு ஒரு கடவுள் வணக்க முறையும் எழுத்து முறையும், தந்தது ஆரிய இனமன்று.
இலக்கங்கள்கூட ஆரிய இனத்தின் படைப்பன்று என்று ஏற்கெனவே ஆராய்ச்சி உலகம் கண்டுள்ளது.
ஆனால், சமற்கிருதம் கடந்து அந்த ஆராய்ச்சியைக் கொண்டு செல்ல ஆரிய இன உணர்வுதான் தடையாய் இருந்துவருகிறது.
வான நூல், ஆரிய இனப் படைப்பன்று என்பது காணப் பட்டுவருகிறது.
உரோம நாகரிகத்துக்கு மூலம் ஆரியர் வருமுன் அந் நாட்டிலிருந்த எதுருகான நாகரிகமே.
கிரேக்கரின் தெய்வங்களுள் பல இந்த இனத் தவரின் பழைய தெய்வங்கள் அவர்களின் கோவில்கள் அந்த இனத்தவர்களின் கோவில்கள்.
புரோகிதர்கள் அவர்கள் புரோகிதர்களே.
கிரேக்க அறிஞர், கலைஞர், கவிஞர் ஆகிய வரும் ஆரியர் கீழடக்கிய பழங்குடி மரபினரே.
கலைப் பொருள்கள் பல முசீனிய, கிரேட்ட இனத்துக்குரியவையே.
உரோம கிரேக்கப் பழைமைகளின் ஆராய்ச்சி மெய்ம்மை கண்டுள்ளது.
சமற்கிருதப் பழைமையின் ஆராய்ச்சி முழுதும் மெய்ம்மை காணவில்லை.
அதற்கான முயற்சிகள்கூட மனமார எடுக்கப் படவில்லை.
காரணம் இன்றைய இந்தியாவில் இன உணர்வும், சமய உணர்வும் இரண்டுமே ஒரே ஆரிய உணர்வாயிருக்கிறது.
ஆரிய நாகரிகம் என்னும் மேசை, இலத்தீனம், கிரேக்கம், சமற்கிருதம் ஆகிய மூன்று காலில் நிற்கிறது.
மூன்றும் தென் திசைக் கால்கள்.
வட திசைக்கால் நொண்டியாய் இருப்பானேன்?
மேற்கிலும் கிழக்கிலும் ஆரிய மொழிகள் மிகுந்த அளவில் வேறுபட்டுத் தெற்கில் மட்டும் அடிப்படையில் ஒன்று படுவானேன்?
வடக்கிலும் தெற்கிலும் ஆரிய இனம் ஆயிர நாலாயிரக் கணக்கான ஆண்டுகள் வளர்ச்சிப் படியில் ஒன்றுபடுவானேன்?
எழுத்தும் இலக்கமும் கலையும், இயலும் இரு திசையிலும் ஆரியஞ் சாரா இனங்களின் தொடர்புள்ள இடங்களில் மட்டுமே வளர்வானேன்!
அது தமிழ்க்குரியதல்லவா?
வாரம் ஏழுநாள்.......
மாதம் .......
இராசி நட்சத்திரம்......
அதைக் காண, ஆராய அறிவுலகம் அஞ்சுவானேன்!
ஆங்கிலமும் தமிழும் மட்டும் உலக மொழிகளில் இயற்கைப் பாலமைதி கொண்டு இயங்குவானேன்?
பிரஞ்சும் தமிழும் மட்டும் உலக மொழிகளிலே பல தனிப் பண்புகளில் தனி ஒற்றுமை உடையவையாய் இருப்பானேன்?
சீனம், ஜப்பான், தென்கிழக்காசியா, தமிழினம், நடுநிலக் கடலக இனம் இவை மூவேறு இனங்கள் என்ற கருத்துத் தவறல்லவா?
மூன்றும் உலக நாகரிகத்தின் ஒரே தலையூற்றின் மூன்று கண்ணாறுகளல்லவா?
இவற்றில் உலக அறிஞர் பொதுவாகவும் தென்னக, தென்கிழக்காசிய அறிஞர் சிறப்பாகவும் கருத்துச் செலுத்துதற்கு உரியர்.
கிரேக்க இலத்தீன் சமற்கிருத நாகரிகங்களின் மூல முதலே உலக நாகரிகத்தின் மூல முதல் என்பது அப்போது விளங்கும்.
உலக நாகரிகத்தில் இவ்வுணர்வு ஒரு புதிய மறுமலர்ச்சியை, பொங்கல் புது மலர்ச்சியை உண்டுபண்ணும்.
.
ஆனால், இது பழங்கதையாக, பலர் நம்பாத பழங்கதையாகிவிட்டது.
இமய முகட்டில்கூட ஓரளவு அப் போட்டி இருந்து வந்துள்ளது.
ஆனால், உலகப் போட்டி இப்போது இந்த எல்லைகளை யெல்லாம் பொம்மை எல்லையாக்கி விட்டன.
நம் நிலைமை கவலைக்குரியதுதான்.
ஆனால், நம்பிக்கை முழுவதும் கெட்டுவிட்ட நிலையை நம்மவர் எட்டிவிடவில்லை.
போதிய விழிப்புடன் கடுமுயற்சிகள் செய்தால், நம்பிக்கைக்கு இன்னும் இடமில்லாமலில்லை.
ஆனால், நம்பிக்கைக்கே அடிப்படை கவலையில்தான் இருக்கிறது.
இந் நிலை சில காலமாகத் தென்னாட்டு மொழிகளையும் இன்று தமிழையும் பீடித்து வருகிறது.
சமற்கிருதம் வெறும் மொழிப்பற்றாக மட்டும் நிலவ வில்லை.
மொழிப்பற்று என்ற முறையில்கூட அது கீழ்த் திசையிலும் தமிழகத்திலும் தாய்மொழி வாழ்வுகளையும் கீழ்த்திசைத் தேசிய வாழ்வுகளையும் அழித்துவிடப் போதியது.
உழைப்பாளர் உழைப்பை விலைக்கு வாங்கலாம்.
அறிவாளி அறிவைக் கூலி கொடுத்து வாங்கிவிடலாம்.
முதலாளி மார்களுக்கு ஆதாயத்தினைக் காட்டி இயக்கலாம்.
ஆனால், ஆர்வம், அவா அவ்வளவு எளிதல்ல.
அஃது உண்ணின்றெழுவது உண்ணின்றெழுப்பப்படுவது, தீயைப் போல அளவிறந்த பேராற்றல் உடையது.
ஆனால், அளந்து பயன்படுத்த வேண்டியது.
தற்காலத் தமிழகத்தின் பெருங்குறைஆதாய ஆர்வம், அடிமை ஆர்வம் தவிர, தமிழ் ஆர்வம் எதுவும் தமிழ் இனத்தில் மிக அரிதாகிவிட்டது.
மக்கள் அறிவும் ஆர்வமும் அறிவியலில் செல்லாதிருப்பதுடன் மட்டு மன்று, அதற்கு எதிர்த்திசையில் செல்லும்படி தூண்ட இம் மனப்பான்மைகள் காரணமாகின்றன.
இந்த இருண்ட சூழ்நிலைக்குக் காரணம் சில பழைய வைதிகப் பழம் புரோகிதர்கள் என்றால்கூட நிலைமை கவலைக்கிடமானதே யாகும்.
ஏனென்றால் அரசாங்கம், அறிஞர், கலைஞர் ஆகிய எல்லாரையும்விடப் பாமர மக்களிடம் நெருங்கிய தொடர்பும், அசைக்கமுடியாத செல்வாக்கும் உடையவர்கள் இவர்களே.
ஆகவேதான், அந்தப் புகழ்மிக்க சமுதாயத்தைப் புழுதி மேடாக்கும் திருப்பணியில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
உண்மையில் அறிவியல் வளர்ச்சி வகையில் நம் தாய்மொழி வைரப் பாளத்தை ஒத்த வாய்ப்புடையது.
அதன் அருமை தெரிபவர் அருகிவிட்டமையும் அதைத் தீட்டுவாரில் லாமையும்தான் அதன் இன்றைய பெருங் குறைபாடுகள்.
மேல் திசை மொழிகள்கூடத் தற்காலிகப் பகட்டுடைய செயற்கை வைரங்கள் மட்டுமே என்று கூறத் தக்கவை.
ஆனால், இவற்றில் கருத்துச் செலுத்தக்கூடக் கீழையுலகின் சமற்கிருத ஆர்வம் ஒருபுறமும், முழுஉலகின் மேலை நாகரிக ஆர்வமும் தடைகளாக உள்ளன.
சங்க இலக்கியத்திலோ, தொல்காப்பியத்திலோ திருக்குறளிலோ, இவற்றைச் சல்லடை போட்டரித்தாலும் காண முடியாது.
மேலை மொழிகள்கூட இதற்கு விலக்கல்ல.
இச்சூழலில் கையிலுள்ள வைரப் பாளம் அதை வைப்பதற்குரிய பெட்டியில், பளபளப்பூட்டப்பட்ட பெட்டியில் தான் வைக்கப் பெறும்.
செயற்கை வைரங்களும், கண்ணாடிக் கற்களும் கழிபொருள் மேட்டிலே எறியப்படும்.
எறியும் போது அத்தகு மொழிகள் நம்முடைய மொழியின் அறிவியல் வளர்ச்சிக்கான முறையில் தீட்டுக் கற்களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதாகவே இருக்கும்.
அதைப் பின்பற்றத் தமிழர், தமிழுலகம் முன்வர வழி ஏற்படுமா?
.
இலக்கியமும் வாழ்வும் இலக்கியம் என்றால் என்ன?
எழுதப்படுவதெல்லாம் இலக்கியம் என்று கொள்பவர் உண்டு.
மேலை உலகிலேயே மற்றொரு சொல் பிரெஞ்சுஃபெலி லெட்டர் நல்லெழுத்து இப்பொருள் குறித்தது.
இயற்கையின் ஒளி நிழற்படம் என்பவரும், உயரிய குறிக்கோள் என்பவரும் உளர்.
இலக்கியம் என்ற தமிழ்ச்சொல் இறுதிப் பொருளே குறித்துள்ளது.
ஆயினும், நாம் உணர்ச்சி வழி நின்று அவற்றைக் குறிப்பால் உணர்கிறோமே யல்லாமல், அறிவுவழி நின்று திட்பமுற அறிகிறோமென்று கூறமுடியாது.
தலைசிறந்த அறிஞர், கலைஞர்களின் விளக்கங்கள்கூட, மேற்கூறியவாறு மாறுபடுவதும் முரண்படுவதும் இதனா லேயே.
இந்நிலைக்கு ஓர் அடிப்படைக் காரணம் உண்டு.
இச்சொற்கள் யாவுமே உயிர்ச்சொற்கள்.
உயிரியக்கமுடைய சொற்கள்.
அவை மனித வாழ்வுடன் தொடர்புடைய சொற்கள்.
அவ்வாழ்வின் வாழ்வாக வாழ்ந்து, அதன் வளர்ச்சியுடன் வளர்ந்து, வளத்துடன் வளம் பெறுபவை.
அவ்வாழ்வின் தன்மை உணராமல், அதன் வளத்தையும், வளர்ச்சியையும் பின்னணியாகக் கொள்ளாமல், இச்சொற்களின் உயிரியக்கப் பொருளைஉள்ளவாறறிதல் இயலாது.
மனித இன வாழ்வின் வளர்ச்சியும், வளமுமே நாகரிகம்.
இவ்வளமும், வளர்ச்சியும் இருதிசைப்பட்டவை.
வளத்தை ஒரு கடலாக உவமிப்பதானால்.
சமதளத்தில் பறந்து செல்லும் மேற்பரப்பு வளர்ச்சியே அதன் இடப்பரப்பு வளர்ச்சி அல்லது வளமாகும்.
இப்பரப்பின் முழு நிறைவையே நாம் உலகம் என்கிறோம்.
அதேகடலில் செங்குத்தாகச் செல்லும் ஆழம் போன்றது கால எல்லை.
இவ்வெல்லையையே நாம் இனம் என்கிறோம்.
வளர்ச்சியையும், வளத்தையும் மலைக்கு ஒப் பிட்டால், இடப்பரப்பாகிய உலகம் நிலமளாவிய அதன் அடிப்பகுதியாகும்.
காலப் பரப்பாகிய இனம் அதன் உயரம் ஆகும்.
உலகம், இனம் ஆகிய இரு திசைவளமும் சேர்ந்ததே மனிதப் பேரினம்.
இன எல்லைக்குட்பட்ட, அதாவது கால எல்லை முழுதும் அளாவிய நாகரிகக் கூறே பண்பாடு.
அப்பண்பாட்டின் உயிர் மரபு மாறா உயிர்க் கூறே பண்பு.
பண்பைப் பேணுவதற்கும் வளர்ப்பதற்கும் உரிய பயிர்ப்பு அதாவது நீடித்த பயிற்சி முறைகளே கலைகள்.
கலைகள் பல.
ஆனால், மொழியளாவிய கலைகள் மூன்று மட்டுமே.
அவையே நாடகம், இசை, இவை சாரா இலக்கியம் அதாவது இயல் என்பன.
மொழி சார்ந்த கலைகள் இவை என்பதை நுண்ணிதின் ஆய்ந்து கண்ட இனம் தமிழினம்.
தமிழர் முத்தமிழ்க் கூறுபாட்டின் மறைதிறவு, தனிச்சிறப்பு இதுவே.
உலகின் மற்ற மொழி யினத்தவர்க்கு இன்றுகூட மொழி சார்ந்த முக்கலை வகுப்புணர்வு ஏற்படவில்லை.
அது மட்டு மன்று, இலக்கிய இலக்கண உணர்வும் அவர்கட்கு ஒருங்கே தொடங்கவில்லை.
அதுமட்டுமன்று, மற்ற உலக மொழிகள் அனைத்திலும் இலக்கணம் மொழிக்கு மட்டுமே அமைந்தது.
தமிழிலோ இலக்கணம் உலக வழக்காகிய மொழிக்கும் செய்யுள் வழக்காகிய இலக்கியத்துக்கும் ஒருங்கே உரிய தாயிற்று.
இலக்கியத்துக்குத் தமிழர் கொண்ட சொற்பொருளின் பொருத்தம் நுணுகியாராய்ந்து உணரத்தக்கது.
நாடு அல்லது மொழி இனம் இட எல்லையில் உலகப் பரப்பின் ஒரு கூறு.
ஆனால், கால எல்லையில் நாடும் மொழியும் இனமும் உலகினும் பெரியன ஏனெனில், அவை முக்கால மளாவியவை.
இனத்தின் பண்பும் பண்பாடும் இக் கால எல்லையில் வளர்ந்து முதிர்கின்றன.
இவற்றின் பரப்பாக மேற்பரப்பில் உலகளாவ வளர்வதே நாகரிகம்.
நாட்டுவாழ்வு, இனப்பண்பு ஆகியவற்றின் வேர்முதல் மொழி.
அவற்றின் மறுமலர்ச்சி இலக்கியமாகவும், அவற்றின் கனிவளம் வாழ்வின் ஆக்கம் அல்லது நாகரிகமாகவும் மிளிர் கின்றன.
எனவே மொழி இல்லாவிட்டால் இலக்கியம் இருக்க முடியாது.
இலக்கியம் இல்லாவிட்டால், உயர் நாகரிகம் அல்லது இன வாழ்வின் வளர்ச்சி ஏற்படாது.
மேலும் மொழியே இனத்தின் பண்புச் சேமக்கலம்.
இலக்கியம் மொழியை வேராகவும், பண்பை உரமாகவும் கொண்டு மலர்ச்சியுற்று, வாழ்வின் வருங்கால வளநோக்கி வளம் பெறுவது ஆகும்.
தமிழர் கருத்துப்படி இலக்கியம் இலக்கு இயல் அதாவது உயர் குறிக்கோளின் தன்மை அளாவியது.
இங்கே இலக்கு என்பது இனவளம் நோக்கிய பண்பின் மலர்ச்சியே.
இனம் வாழவேண்டுமென்றால் அது பண்பில் வேரூன்றி நிற்றல் வேண்டும்.
பண்பைக் காத்துப் பேணுதல் வேண்டும்.
ஆனால், இனம் வளர்ச்சி பெற வேண்டுமானால் அது பண்பைப் பேணினால் மட்டும் போதாது.
அதைவளர்த்தல் வேண்டும்.
அதற்குப் புதுவளம் உண்டு பண்ணுதல் வேண்டும்.
உலகின் மொழி இனங்கள் பல இன்னும் இலக்கியம் காணவில்லை.
வடஇந்தியா, வடஆசியா, வடஐரோப்பாப் பகுதிகளிலும், ஆப்பிரிக்கா, அமெரிக்கா, ஆதிரேலியப் பழங்குடிப் பரப்புகளிலும் உள்ள மொழிகளின் நிலை இதுவே.
இலக்கியம் கண்டுள்ள ஏனைய மொழிகளும் மிகமிக அணிமைக் காலப் புது வளர்ச்சியை உடையவை.
இதனை இலக்கியம் குறித்த அவற்றின் சொற்களே மேலே காட்டியபடி சான்றளிக்க வல்லன.
உலகில் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டு இலக்கிய வாழ்வு நீடித்த மொழிகள் சப்பானியமொழி, சீனமொழி, தமிழ்மொழி ஆகிய மூன்று மட்டுமே.
இலக்கியம் பற்றி மேலே தரப்பட்ட அறிஞர் விளக்கங்கள் யாவும் இலக்கியத்தின் மேலான சிறு பண்புகளையே சுட்டின.
அவற்றின் எந்தப் பண்பும் இலக்கியத்துக்கு இன்றியமையாதது அன்று.
எந்த ஒரு பண்போ, சில பல பண்புகளோ இல்லாத இலக்கியத்தை நாம் சுட்டிக் காட்ட முடியும்.
ஆனால், இனப் பண்பு தாழ்ந்தபடி இலக்கியத்துக்கே இன்றியமை யாதது.
இலக்கு உயர்படி இலக்கியத்துக்கு இன்றியமையாதது.
இலக்கியம் பற்றிய தமிழர் குறிக்கோளின் முழு நிறைவை இலக்கிய வண்ணமாகிய இலக்கணத்திலேயே காணலாம்.
ஏனெனில், தமிழர் முழு இலக்கணம் முத்தமிழும் சார்ந்தது.
இஃது இன்னும் உலக மொழிகள் காணாத அருஞ்சிறப்பு.
ஆனால், அவர்கள் அத்துடன் நிற்கவில்லை.
இலக்கியம் வாழ்வோடி யைந்ததென்பதை அவர்கள் அறிந்ததனால், அவர்கள் இலக்கியப் பின்னணியாகிய வாழ்வை அகம், புறம் என்று வகுத்தனர்.
இரண்டுக்கும் பின்னணியாகிய இயற்கையை ஐந்திணைகளாகவும் எழுதிணை களாகவும் வகுத்தனர்.
இயல் இலக்கியத்தைவிட இசை நாடக இலக்கியங்கள், மனித வாழ்க்கையுடன் மிக மிக நெருங்கிய தொடர்புடையன.
ஆனால், தமிழர் அவப் பேறாக, இசை நாடக இலக்கியத்தை மட்டுமன்றி, அவற்றின் மரபை முழுதுமே நாம் கிட்டத்தட்ட இழந்துவிட்டோம்.
திருக்குறள், தொல்காப்பியம், சங்க இலக்கியம் ஆகியவற்றில்கூட நமக்கு இயல் இலக்கியம் ஒன்றே கிடைத்துள்ளது.
ஆனால், கூர்ந்து நோக்கினால், பண்டை இசைநாடகத் தமிழின் சின்னங்கள், நாம் இன்று நினைப்பதைவிடப் பல.
தவிர, துறைக் காவியங்கள் அல்லது பிரபந்தங்கள் மாண்ட நாடகத் துறையின் பிற்கால மலர்ச்சிகளே.
பிற்கால நாடகங் களிலும் வளர்ந்துள்ளது என்பதைப் பலரும் எளிதில் காணலாம்.
இயற் பாக்களில் கலிப்பா நாடகத் தமிழ்க்கும் வஞ்சிப்பா இசைத் தமிழ்க்கும் சிறப்புரிமையுடையன என்று எண்ண இடமுண்டு.
ஒரு வேளை மலையாள, தெலுங்கு.
கம்பர் காலத்துக்கு முன் அருகலாகவும், அவர் கால முதல் மிகுதியாகவும் வழங்கிவரும் விருத்தம் பழைய பாவினங்களுள் ஒன்று.
அது சமற்கிருதத்தினைத்தழுவி ஆக்கப்பட்டது என்று பலரும்ஆசிரியர் மறைமலை யடிகள் கூடக் கருதியுள்ளார்.
அக்காலத்தே எழுந்த புதுத் தமிழிலக்கியத் திலும் சமற்கிருத இலக்கியத்திலும் அஃது ஒருங்கே கொள்ளப்பட்டிருத்தல் கூடும்.
தமிழர் இலக்கியம் வாழ்வுடனும் இயற்கையுடனும் பொருந்திப் பிறந்தது.
அவ்வாறே வளர்ந்தது.
பலவகையில் நாகரிகத்தில் பிற்பட்ட பல இனக் கலப்பால் உயிர்வளம் குறைந்தாலும் இன்றுவரை உயிர் மரபு அற்றுப் போகவில்லை.
சமயஞ் சாரா வாழ்க்கை இலக்கியம் அஃது ஒன்றே.
அதே சமயம் கிட்டத்தட்ட தமிழர் வாழ்வில் இடம்பெற்ற எல்லா உலகச் சமயங்களிலும், இலக்கியம் கண்டுள்ள இலக்கியமும் அஃது ஒன்றே.
.
இயல் நூல் வளர்ச்சி மனித இன வாழ்வில் வளமும், வள ஆர்வமும் ஊட்டுவது கலை.
அதற்கு உதவுவது தொழில்.
மனித இனவாழ்வின் பின்னணியாகிய இயலுலகினையும் அதன் ஆற்றல்களையும், அவற்றின் தொடர்புகளையும் உணர வகைகாண்பவை அறிவு நூல்கள்.
மனிதன் இயலறிவில் மூன்று இயல்பான படிகள் உண்டு.
முதலது பொது அறிவு.
இது சூழலாலும் இன மரபாலும், சமுதாய மொழி வாழ்வாலும் ஏற்படும் நாகரிக அறிவேயாகும்.
அடுத்தது பகுத்தறிவு.
மூன்றாவதுபடி மெய்யறிவு.
பகுத்தறிவு நுணுகிப் பிரித்துக் கண்டதனை ஒன்றுபட வைத்துப் பரவலான முழுஉண்மையை, வாய்மையின் வாய்மையை உணரும் முயற்சியே அது.
பொது அறிவு வளர்ப்பவை கலைகள், இலக்கியம்.
பகுத்தறிவை வளர்ப்பது இயல் நூல் துறைகள் அல்லது விஞ்ஞானம்.
மெய்யறிவு காண்பது மெய் விளக்கத் துறை அதாவது தத்துவ நூல், பிலாசபி.
சமயங்கள் உண்மையில் சமுதாய அரசியல் கட்டுப்பாடுகட்கு இடந்தந்துள்ள தத்துவ நூற் கோட்பாடுகளே.
இது முற்றிலும் சரியல்ல.
அதற்குமுன் அதாவது கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டுக் கிரேக்க நாட்டிலும் இந்தியாவிலும், விஞ்ஞானத் துறைகள் வளம் பெற்றிருந்தன.
நாகரிக உலகில் ஆரியர் புகுவதற்குமுன் அந்நாகரிகக் கலை எங்குமே இயல் நூலறிவு பரவி ஒளி வீசிற்று என்று கூறுகிறோம்.
நாகர் பிற்காலக் குறவரைப்போல மலைவாணர்.
ஆரிய இனம் என்று வரலாற்றாசிரியர் குறிக்கும் இனம் உண்மையில் வேளாளரின் ஒரு வடகோடிக்கிளை மட்டுமே.
தற்காலத் தென்கிழக் காசியாவில் அடிப்படை இனம் இந்த நாகர் இனமே.
பண்டை நாகரும் தமிழரும் மொழியால் ஒன்றுபட்டவர்.
பண்பால் வேறுபட்டவர்.
கட்டற்ற இன்ப வாழ்வுக்கு மாறாகக் கட்டுப்பாடுகள் கொண்ட பண்பார்ந்த வாழ்வைத் தமிழர் பேணினர்.
விஞ்ஞான அறிவை அவர்கள் பொது நலம், குடிசைத் தொழில் நலம் ஆகிய இரண்டுக்குள் மட்டும் வைத்து வரையறுத்தனர்.
நாகர்களின் பகட்டான புறநாகரிகம் தாண்டித் தமிழரின் அகப் பண்பார்ந்த நாகரிகம் ஆயிரக் கணக்கான ஆண்டுகள் பரவியதன் காரணம் இதுவே.
கட்டுற்ற தமிழர் சித்தாந்தங்களுடன் கட்டற்ற வேதாந்தமாக வளர்ந்து இணைந்து அந்த அறிவு இன்று இந்துசமயக் கதம்பமாக இயங்குகிறது.
கிரேக்கரிடையிலும் இடைக்கால சமற்கிருத ஆரியரி டையிலும் விஞ்ஞானம் வாழ்க்கையுடன் ஒட்டாத கோட் பாட்டறிவாகவே வளர்ந்தது.
ஆயினும், சமற்கிருத இந்தியாவில் விஞ்ஞானம் சமயத்துடன் மோத வில்லை.
கிரீசிலோ அது சமயத்துடன் மோதத் தொடங்கி விட்டது.
கிறித்துவ சமயம் மேலை உலகில் பரவியதுடன் விஞ்ஞானம் பரவாமல் ஒடுங்கிவிட்டது.
ஆனால், இசுலாமிய உலகில் விஞ்ஞானம் மீண்டும் புது வளர்ச்சி பெற்றது.
கி.பி.
தற்கால விஞ்ஞானம் முதலாளித்துவ விஞ்ஞானமாகப் புதுவளம் பெற்றது இவ்வகை யிலேயே.
சமயமும் மாந்திரிகமும் முற்கால மக்களை ஆட்டிப் படைப்பதை விட மிகுதியாக இன்று விஞ்ஞானம் மனித இனத்தை ஆட்டிப்படைக்கிறது.
நாகர் விஞ்ஞானம்போல இன்ப வாழ்வுக்கு அது பயன்படுகிறது.
தமிழர், திரையர் விஞ்ஞானம் போல அது வாணிகத் தொழில் துறைகளுக்கு உதவுகிறது.
ஏனெனில், விஞ்ஞானம் உண்மைச் சுதந்தரத்தைப் பணக்காரர், வல்லடிக் காரர் சுதந்திரமாகவும், உரிமைப் பாதுகாப்பை அவர்கள் பாதுகாப்பாகவும் மாற்றியுள்ளது.
விஞ்ஞானம் மட்டுமன்றி அறிவுத் துறைகளும் கலை களும் கல்வியும் இன்று விஞ்ஞான முதலாளித்துவ ஆட்சிக்கு அடிமைப்பட்ட அறிஞர்கள் கையிலேயேயுள்ளன.
அறிஞர் கார்ல்மார்க்சு இதனைக் கண்டு சுட்டியுள்ளார்.
ஆனால், அந்த விஞ்ஞான ஆட்சியைத் தொழிலாளர் கைப் பற்றப் புரட்சியன்றி வேறு வழி அவர் காட்டவில்லை.
அவர் புரட்சி அறிவுப் புரட்சியன்று அரசியற் புரட்சி ஆகும்.
அத்துடன் முதலாளித்துவம் தானே அழிவது என்ற உண்மையை யும் அவர் கூறிப் போந்துள்ளார்.
பண்புப் புரட்சியால் இந்நிலை எய்த முடியும் என்று காந்தியடிகள் நம்பினார்.
ஆனால், அந்த நம்பிக்கை உலகில் பரவவில்லை.
அவரும் அதற்கான திட்டமிட முனைய வில்லை.
ஏனெனில், விஞ்ஞானத்தில் அவர் கருத்துச் செலுத்த வேயில்லை.
பண்பு அறிவுப் புரட்சிகளால் நாகரின் கட்டற்ற விஞ்ஞானக் கேடுகளை அகற்ற எழுந்த பண்பே தமிழுலகில் தமிழினம் கண்ட பண்பு.
அதனை வகுத்துரைத்தவர் வள்ளுவர்.
வருங்கால உலக வளம் வருங்கால விஞ்ஞான வளர்ச்சி ஆகியவற்றின் பொறுப்பு இனித் தமிழகத்தினுடையதே.
தமிழர் வாளா இருப்பின் உலகழிந்து உலகுடன் தமிழரும் அழிய நேரிடும்.
தமிழர் புத்தெழுச்சி இதைத் தடுப்பதுடன் நில்லாது உலகில் ஒரு பொங்கு மாவளம் பரப்பும் அரும்பயன் பெறுவர்.
.
தமிழர் வேதம் தற்கால உலகின் சமயங்கள் மிகப் பலவற்றிலும் ஒரு நூல் அல்லது மூலமுதல் நூல் உண்டு.
இசுலாமியரின் திருக்குரான், கிறித்துவரின் விவிலியம், புத்த நெறியினரின் பிடகம் முதலியன இவற்றுள் தலையாயவை.
இந்நிலையில் இன்றைய அயல் உலக அயல் மொழி மரபிலேயே அவற்றின் பெயர்கள் முற்றிலும் இடுகுறிப் பெயர்களாய் இயங்குகின்றன.
அவ்வவற்றுக்குரிய மூலமுதல் மொழிப்படி, அப் பெயர்களின் பொருள் ஏடு என்ற பொதுப் பொருளே.
திரு ஏடு என்ற முறையில் அவ்வச் சமய எல்லையில் அவை பொதுச் சிறப்புப் பெயர்களாய் இயங்கின என்பது தெளிவு.
நற்செய்தி, வாய்மொழி என்ற பொருளுடைய மரபுப் பெயர்களும் துணைப் பெயர்களாக வழங்கியதுண்டு.
அவர்கள் பார்வை இது நாள்வரை இத்துறையில் சென்றிலது என்றால் தவறில்லை.
அவ்வளவு பழங்காலத்திலே, கி.மு.க்கு முற்பட்ட.
இம்மூல முதல் நூல் மரபு தமிழகத்தை அணுகிவருந் தோறும் சில தனிச் சிறப்புகளைக் காண்கிறோம்.
.
யூதர் சமயம் மிக மிகப் பழைமை வாய்ந்தது.
கி.மு.
க்குப் பல நூற்றாண்டுகள் முற்பட்டது.
.
யூத சமயத்துக்கு அடுத்தபடியான இரண்டாந்தரப் பழைமையை யுடையது புத்த சமயம்.
ஆனால், அதற்கு ஒரு மூல முதல்வர் உண்டு புத்தர் பிரான்.
ஒரு மூல முதல் நூலும் உண்டு பிடகம்.
இம் மூல முதல் நூலும் ஒன்றல்ல.
மூன்றிணைந்த தொகுதி.
மூன்று வேதம், நான்கு வேதம் என்ற இந்திய மரபினை இது நினைவூட்டுவதா யுள்ளது.
மூல முதல்நூல் மரபைவிட வேதமரபு பழைமை வாய்ந்தது என்பதில் ஐயமில்லை.
பாரசிக ஆரியரின் அவெதாவும், இந்திய ஆரியரின் இருக்கு வேதமும் இரண்டுமே கி.மு.
க்கும், கி.மு.
க்கும் இடைப்பட்டவை என்று ஆரிய இன ஆராய்ச்சியாளரால் கருதப்படுகிறது.
ஆரியர்இந்தியர் வேதமரபு பற்றிய கீழ்வரும் வரலாற்று விளக்கச் செய்திகள் கவனிக்கத்தக்கவை.
.
ஆரிய இனம் வேறு ஆரிய நாகரிகம் வேறு.
.
மிகப் பழைமையான ஆரிய வேதம் அவெதாவே.
இரண்டாம் படியிலுள்ள பழைமையான வேதமே இருக்குவேதம்.
இரண்டுமே மக்களிடையே வழங்கிய வரையறைப்படாத வாயுறை வாழ்த்துப் பாடல்களின் வெவ்வேறு காலத் தொகுப்புகளே என்பர் ஆரிய இன அறிஞர்.
வேத மரபு ஆரியருடையதன்று திராவிடருடையது என்பதைச் சுட்டிக்காட்ட இது போதும்.
ஆனால், அதற்கான விளக்கங்கள் இன்னும் பலபடக் காட்டலாம்.
இருக்கு வேத காலத்தில்கூட வேதம் ஒன்றே.
.
வடஇந்தியாவெங்கும் இன்றளவும் மூன்று வேதங்களே வைதிகரால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டவை.
அவை இருக்கு, யசுர், சாமம் என்ற பெயர்களுடையன.
பகவத்கீதை அறிந்த வேதங்கள் இவையே.
உபநிடதங்கள் தொடக்கத் தில் அதர்வண வேதத்தினை ஆரியரது எதிரிகளின் வேதமாகப் பழித்தது.
சில, திருமால் நெறிகளையும் இது போல் அயல் நெறிகளாகப் பகைத்தது.
இன்றளவும் வட நாட்டில் பிராமணர்களிடையே மூன்று வேத சாகைகள் கிளைகள் தாம் உண்டு.
தென்னாட்டிலேயே அதர்வண வேத சாகைகள் பெருகின.
தமிழில் நால்வேத மரபு பழைமையானது.
.
இது மட்டுமன்று.
வேதம் என்ற சொல்மரபும் பொருள்மரபும் இன்றளவும் அறிவு நூல் என்ற பொருளில் எங்கும் வழங்குவதில்லை.
அது வழங்கும் பொருள் அதன் வினை வடிவமாகிய ஓது என்ற தமிழ்ச் சொல்லின் பொருளிலேயே ஆகும்.
வேதம் என்ற சொல் மரபு வித் என்ற ஆரிய வேர்ச் சொல்லுடன் தொடர்புடையதாயிருக்கலாமாயினும்.
ஓது என்பதனுடனேயே மரபுத் தொடர்பும் இனத் தொடர்பும் உடையதாகும்.
.
ஆரியர் முதல் வேதமாகிய அவெதா மக்கட் பாடலே!
அதை வகுத்த உலகின் முதல் சமய முதல்வரான ஜரதுஷ்டிரர் அதை அப்படித்தான் கொண்டார்.
அவரைப் பின்பற்றும் பார்சிகள் இன்றளவும் அவ்வாறே கொள் கின்றனர்.
இங்கேகூட நான்கு வேதம் என்ற கருத்துத் தொனிக்கிறது.
மூலமுதல் நூல்மரபு, வேதமரபு இரண்டும் இங்ஙனம் நம்மைத் திராவிட இனத்துக்கு, தமிழுலகுக்கு இட்டுச் சென்றுவிடுகின்றன.
சைவர் தமிழகத்தில் மட்டுமன்று, இந்தியா முழுவதிலும் வெளியிலும்கூட உள்ளனர்.
வைணவர் இந்தியா முழுவதும் உளர்.
ஆயினும், சைவர் தமிழில் மட்டுமே தமக்கென நால்வேத ஆகம மரபுகளைப் பன்னிரு திருமுறைகளிலும் மெய்ஞ்ஞான நூல்களிலும் கண்டுள்ளனர்.
சைவர் அறிந்த கண்கண்ட தமிழ் வேதம் இவைதாம்.
இதுபோல வைணவரும் தமிழில் மட்டுமே திருவாய் மொழியில் நால்வேதமும் திருநாலாயிரத்தின் ஏனைய மூவாயிரம் பாடல்களில் ஆகமமும் கண்டுள்ளனர்.
இந்தியாவில் வேறு எம் மொழிகளிலும்சமற்கிருதத்தில்கூட ஆத்திகர் ஏற்கும் வேத ஆகமங்கள் உண்மையில் கிடையா.
பிராமணர் ஆரிய வேதங்களைச் சைவ வைணவர் மீது சுமத்தும் முயற்சி பாமர மக்களளவிலேயே அறியாமை காரணமாக வெற்றி கொண்டுள்ளது.
இந்தியா எங்கணும் சைவ வைணவர் கோவில்கள் தமிழ் வேதமல்லது வேறு வேதம் அறியமாட்டா.
சமணர்க்குக்கூட சமற்கிருதத்தில் வேத ஆகமங்கள் இல்லை.
பாகத மொழியில் ஏதோ ஒரு மூலமொழியின் மொழி பெயர்ப் பாகவே அவர்கள் வேதாகமக் கருத்துகள் தரப்படுகின்றன.
அம் மூலமொழி யாது?
சமண அறிஞர் ஆராய்ச்சிக்கு இதை விட்டுவிடுகிறோம்.
தமிழில் நால்வேதம், மூலப் பழமறை, முதல் நூல் ஆகியவற்றின் மரபு இன்னும் அறிஞர்கள் ஆராயாதது ஆராய முற்படாதது.
ஆனால், தொல்காப்பியம் முதல் நன்னூலீறாக முதல் நூல் இலக்கணம் வேத இலக்கணமாகவே உள்ளது.
தமிழர் மூலப் பழமறை, நால் வேதம், ஆரியர் மேற் கொண்ட மூவேதம் எது, எது, எது?
கால எல்லையில் ஒலி, எதிர் ஒலி, அலை எதிர் அலையாகக் கேட்கப்பட வேண்டிய கேள்வி இது!
அறிஞர் மாணிக்கநாயகர் இது கடந்து தமிழர் மறந்த மறை நூல்கள் பற்றி ஊகங்கள் செய்து அரும்பொருள் சுட்டிச் சென்றார்.
ஆனால், முப்பால் நூலே வேதமாயிருத்தல் கூடும் என்று எவரும் கூற,ஊகிக்கத் துணிந்ததில்லை.
ஏனெனில், அது சங்ககால நூல், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று என்று புலவர்கள் எண்ணியிருந்தனர் வாளாயிருக் கின்றனர்.
அதன் வழி நூலாகவே திருக்குறள் அமைத்தலாகும் என்று ஊக உரை கூற முனைந் துள்ளார்.
ஆனால், திருவள்ளுவர் நூல், வழி நூலல்ல.
முதல் நூலே என்பது ஆசிரியர் மறைமலையடிகள் அறியாததன்று.
சங்க காலத்துக்கு முன் முப்பால் ஓர் இலக்கிய ஏடாகவோ, ஓர் அறிவு நூல், அறநூலாகவோகூடக் கருதப் பட்டதில்லை.
தமிழர் மூலப் பழமறை, மூவேதம், நால் வேதம் இதுவே.
வளர்க தமிழர் மூலப் பழமறையாகிய திருக்குறள்!
.
தமிழர் குடியாட்சி உலகில் குடியாட்சியின் தோற்ற வளர்ச்சி வரலாறுகளைக் குடியாட்சி என்ற தமிழ்ச் சொல்லே சுட்டிக் காட்டுவதாய் உள்ளது.
குடியாட்சி முந்தியதா, முடியாட்சி முந்தியதா என்று நாம் ஒருவரைக் கேட்டால், மிகப் பெரும்பாலோர் சட்டென்று முடியாட்சிதான் முந்தியதென்று கூறிவிடுவர்.
ஏனெனில், பல நாடுகளில் முடியாட்சியை எதிர்த்தும் சில நாடுகளில் அதை வீழ்த்தியுமே, குடியாட்சி தோன்றி வளர்ந்துள்ளது.
குடியாட்சி நம் கால, இக்காலப் பண்பு முடியாட்சி பழங்காலப் பண்பு, என்றுகூட மிகப் பலர் எண்ணுவர்.
இக்கருத்துகள் முழுதும் உண்மையல்ல.
பண்டைக் கிரேக்கரிடையே பல குடியாட்சிகள் இருந்தன.
அலெக்சாண்டர் என்ற முடியரசனால் அவை அடக்கி அழிக்கப்பட்டன.
உரோம் நாட்டில் குடியாட்சியை ஒழித்தே ஜூலிய சீசர் புதிய முடியாட்சிப் பேரரசை நிறுவினார்.
பண்டைய சிந்து கங்கை வெளியில் குப்தர்களுக்கும் மௌரியர்களுக்கும், நந்தர் சிசுநாகர்களுக்கும் முன்பிருந்தே பல குடியாட்சிகள் நிலவியிருந்தன.
பண்டைத் தமிழகத்தில் சங்க காலங்களில் மூவரசர் ஆட்சியெல்லைக் குள்ளாகவும் புறம்பாகவும் வேளிர் அல்லது குடியரசுத் தலைவர்கள் இருந்தனர்.
இரண்டாயிரம் அல்லது மூவாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் உலகில் முடியாட்சிகளைவிடக் குடியாட்சிகளே மிகுதியாய் இருந்தனவென்றால் தவறில்லை.
இவ்வரலாற்றுச் செய்திகளை எண்ணி உலகில் முடியாட்சி களுக்கு முன் குடியாட்சிகள்தாம் இருந்தன என்றும் உறுதியாகக் கூற முடியாது.
ஏனெனில், கிரேக்க உரோம் குடியாட்சித் தொடக்கத்தில் அரசர் இருந்ததாகவும் அம்மக்கள் மரபுரைகள் கூறுகின்றன.
ஆயினும், உண்மை நிலையைப் பொதுவுடைமை அறிஞர் கார்ல்மார்க் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.
தற்கால முதலாளித்துவப் பண்புடனும் தற்கால பொது வுடைமைப் பண்புடனும் அதிலிருந்தே குருத்துக் கிளைத்தது.
இது கார்ல்மார்க்ஸின் விளக்கம்.
குடியாட்சி, முடியாட்சி இரண்டும் உருவாகுமுன் இருந்த ஆட்சி நிலையும் இது போன்றதே.
அது முதிராக் குடியாட்சி அல்லது தொடக்க காலக் குடியாட்சி நிலையாய் அமைந் திருந்தது.
அக்குடியாட்சியின் தன்மைகளை உலக மொழிகள் யாவும் சிறப்பாகப் பழம் பண்பாட்டு மொழிகள் தம்மில் தடம் பதிய வைத்துக் காட்டுகின்றன.
குடியாட்சிக்குரிய மேலை உலகச் சொல் டெமாக்கிரஸி கிரேக்க மொழியில் மக்கள்டெமா என்ற பொருளுடைய சொல்லையே வேராகக் கொண்டது.
எனவே, அதன் விரிபொருள் மக்கள் ஆட்சி என்பதேயாகும்.
சமற்கிருதத்தில் பண்டைக் குடியாட்சியைக் குறித்தசொல் ஜனபதம் இதனினும் அழகியது.
அதன் மூலச்சொல் ஜனம் மேலைச் சொல் போலவே மக்கள் என்று பொருள் உடையது.
ஆயினும், அதன் அடிவேர்ச் சொல் பிறத்தல் ஜன் என்னும் பொருள் கொண்டது.
தமிழ்ச் சொல்லுக்கும் மேலைச் சொல்லுக்கும் இடைப்பட்ட ஒரு நிலையை அது குறிக்கிறது.
மேலைச் சொல்லைவிட அது பண்பில் தமிழ்ச் சொல்லுக்கு அணிமையுடையது.
தமிழில் குடி என்பது குடும்பம், குலம், ஆட்சிக் குடி மக்கள், நாட்டு மக்கள் ஆகிய எல்லாப் பொருளும் உடையது.
இப் பொருள்கள் குடியாட்சி விரிவடைந்து வளர்ந்த வகையைக் குறிக்கின்றன.
குடிமக்களுக்குரிய மேலைச்சொல் சப்ஜெட் கீழடங்குதல், அடிமை என்னும் பொருளும் பண்புமே சுட்டுகிறது.
அதற்குரிய சமற்கிருதச்சொல் ப்ரஜா இதே சொற்பொருளுடையதாயினும் பிறத்தல் ஜன்ஜாபிற என்ற பொருளுடையதாய், பின்தோன்றல் அல்லது சந்தானங்களைக் குறிக்கும்.
இருக்கு வேதகால அரசன், குலபதி என்ற பெயரும் நிலையும் பெற்றிருந்தான்.
குலத்தலைவன் என்ற இரண்டாம் படி வளர்ச்சியை அச்சொல் குறிக்கும்.
தமிழில் கிட்டத்தட்ட எல்லாப் படிகளையுமே ஆய், கோ என்ற இருசொற்களும் சுட்டிக்காட்டும்.
கோகுலத் தலைவன், தலைமை, தலைவன், பசு, இடையன் கோன்கோனார் ஆகிய பொருள்கள் தரும்.
முதன் முதல் குடியாட்சி ஏற்பட்ட இடம் குறிஞ்சித்திணை.
அதாவது மலைப்பகுதியே.
பண்டைப் பாரசிக மொழியில் கோ என்பதன் பொருள் மலை என்பது.
தமிழிலும் சமற்கிருதத்திலும் இப்பொருள் கிடையாது.
ஆயினும், முன்பு இப்பொருள் இருந்திருக்க வேண்டுமென்பதை மற்றப் பொருள்கள் காட்டு கின்றன.
மலைப்பகுதி இடர்மிக்கது.
ஆனால், பாதுகாப்புத் தருவது.
துணிச்சல் மிக்கவர் அங்கே நிலைத்து, தம் உறவினருடன் தங்கினர்.
விலங்கிலிருந்தும் பகையிலிருந்தும் பாதுகாக்க இயற்கை அரணும் அஃது இல்லாவிடத்து செயற்கை அரணும் ஏற்பட்டது.
அரணைச் சூழ்ந்து ஊர்களும் ஆட்சியும் வளர்ந்தன.
குடிமுன்னோன், குலமுன்னோன், மலைத் தலைவன் அல்லது கோ அவன் வழியினர் கோத்திரம் ஆயினர்.
குடியுடன் போராடி வென்றபோது, குடியின் வீரக் காளையர் சிறைப்பட்ட அழகாரணங்குகளையும், குடியின் அழகாரணங்குகள் சிறைப்பட்ட வீரக்காளையரையும் மணந்தனர்.
குடிகள் இணைந்து குலமாக விரிவுற்றன.
குடித்தலைவன் குலத் தலைவனானான்.
குலக்குடிகள் அருகருகே ஊர்களில் குடியிருந்தனர்.
தலைமைக் குடியிருப்பு கோ நகர் அல்லது நகர் ஆயிற்று.
குல இருப்பு நாடாயிற்று.
நாடு விரிவுற்றபோது குலத்தலைவனுக்கும், குலத்துக்கும், நாட்டுக்கும், நாடும், நகரும் மட்டுமன்றி, தலைவனுக்கு மலையும், ஆறும் கடலும், இருந்தன.
கோ இட்டது மலையில் கோ அல்லது தலைவனுக்குரிய அரண் கோட்டை ஆயிற்று.
கோ வாயிருக்கும்போது தலைவன் குடிகள் குடும்பத் தினர் குழுவினைக் கலந்து ஆண்டான்.
குலபதி அல்லது மன்னனாயிருக்கும் பொழுது மக்கள் சபையைக் மன்றம் கலந்து ஆண்டான்.
குடித்தலைவனாக.
.
மன்றம் தரும் மனவளம் தென்றல், தவழும் தென்னகத்துக்கு இன்று நம்மிடையே மனவளமும் மன்பதை வளமும் தருகிறது.
இன்றல்ல, எண்ணற்ற நூற்றாண்டுகளில், பல்லாயிர ஆண்டுகளாக மன்றம் என்ற சொல் தரும் வளத்தை இது நினைவூட்டுகிறது.
மன்றம் என்ற சொல்லின் வேர்ப் பகுதி அதாவது சொல் மூதாதை மன் என்பது.
இது தமிழில் உரிச்சொல்லாகவும் பெயர்ச்சொல்லாகவும் மன்மன்னு என்ற வடிவுகளுடன் வினைச்சொல்லாகவும் எத்தனையோ நுண்ணிய பொருள் களுடன் வழங்கி வந்துள்ளன.
ஏனெனில், வழக்குத் தமிழ்ச் சொற்களின் சொற் பொருள் மட்டுமே.
அதன் சூழொளி நிழலொளியோடும் நுண் பொருள்களாக மூதாதைச் சொல்லின் குருதி யோட்டம் பல்வேறு சொற்களும் பல்வேறு வகையாக ஊடாடுகின்றன.
கழிவு மிகுதி என்ற பொருளையும் ஆக்கம் நன்றாதல் என்ற பொருளையும் தருவதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
ஒழியிசை என்பது செய்யுளில் இசை நிறைக்கும் அசைச் சொல் நிலையாகக் குறிக்கப்படுகிறது.
திருக்குறளில் இச்சொல், நிறையரியர் மன்அளியர் என்னாது காமம் மறைஇறந்து மன்று படும்.
ஊடுக மன்னோ ஒளியிழை யாம்இரப்ப நீடுக மன்னோ இரா.
கனவினும் இன்னாது மன்னோ வினைவேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு .
மன்னுயிர் போன்ற தொடர்களில் மன் என்ற சொல்லுக்கு நிலைபேறு என்று பலகுறட்பாக்களில் பரிமேலழகர் பொருள் விளக்கம் தருகிறார்.
மன்னுதல் என்ற வினைச்சொல் இப்பொருளுடையதே.
ஆயினும், அவை பொருளற்றவையல்ல.
ஏனெனில், பல இடங்களில் பொருளுடைய சொற்களைவிட மிக நுட்ப நயமான உணர்ச்சிகளை அவை எழுப்புகின்றன.
மன் என்பதன் அசைநிலைப் பொருளுக்கு எடுத்துக்காட்டாக மேலே தந்த மூன்றாவது குறட்பாவிலும் கனவினும் இன்னாது மன்னோ!.
என்ற தொடரில் மன்னோ உண்மையில் பொருளற்ற சொல்லன்று.
சொல் ஒன்று செயல் ஒன்றாக இருப்பவர்களின் நட்பு இருக்கிறதே, அது கனவில்கூட தீமை தருவது ஆகுமே.
இதை நீ என்றும் எங்கும் காணலாமே.
இதை நன்றாகக் கவனிக்க மாட்டாயா?
என்ற நீண்ட தொடர்களின் பொருளையும் உணர்ச்சியையுமே இங்கே மன்னோ என்ற ஓர் உரிச்சொல் தந்துவிடுகிறது.
இறைவனுக்கு மறுசொல்லாக மன்னன் வழங்குவது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஆனால், இறைவன் கடவுளுக்கும் அரசனுக்கும் பெயராக வழங்குகிறது.
மன்னனோ பெரும்பாலும் அரசனுக்குமட்டுமே கையாளப்படுகிறது.
ஆயினும், அது கடவுள் நிலையை எட்டிய பெயரேயாகும்.
திருக்குறளிலேயே அரசு, அரசன், வேந்தன், மன்னன் ஆகிய சொற்கள் இத்தகு தறுவாய்களிலேயே பயன்படுத்தப் படுவதைக் கூர்ந்து கவனிப்பவர்கள் காணலாம்.
இவற்றுக்கு மூலமுதலான தமிழ்ச் சொற்கள் மன் தன் என்பனவே.
மன்னுயிர், தன்னுயிர் என்ற வழக்கு இதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறது.
உண்மையில் மற்று என்ற இடைச் சொல்லும் மற்ற என்ற பெயரடையும் அட்ஜெக்டிவ் இப்பொருள் உடையனவே.
முன்னதற்கு மற்று என்ற இடைச்சொல்லுக்கு வினைமாற்று, அசைநிலை ஆகிய இருபொருள் தருகிறார் தொல்காப்பிய ஆசிரியர்.
மன்னன் இமைக்குள் எல்லாரது அவா ஆர்வங்களின் சின்னமான தேசியத் தலைவன்.
இஃது ஊர்நடுவிலுள்ள வெளியிடத்தில் கூடிய காலத்தில் இதுவே பொது, பொதுவில், பொதியில், அம்பலம் என்ற பெயர்கள் உடையதாயிருந்தது.
கொடி மரம் கொடியான பின், மரத்தின் சின்னமாக மன்னன் பிடித்த மரத்தின் கோலே இன்று செங்கோல் ஆகியுள்ளது.
கோல், இன்றும் கம்பு, ஆட்சி ஆகிய இரு பொருள் தருவதன் இரகசியம் இதுவே.
இவற்றுள், பேரவை என்றசொல் சரியாகவே இன்றுவரை மொழி பெயர்க்கப் பட்டுள்ளன.
அது மட்டுமன்று, சிறுகுழு கமிட்டி, டெடி ஸர்கிள் என்ற பொருளுடைய கழகம் என்ற சொல் பேரவை, பெருங்கூட்டவை.
கூட்டுற வமைப்பு என்ற பொருள்பட எப்படியோ வழங்கப்பட்டு வருகின்றது.
கழகம் சூதாடுமிடம் கிளப் என்ற பொருள் பெற்றி ருப்பதன் காரணமும் இதுவே.
மன்றம் என்பது குறுகிய பொருளைத் தரத் தூண்டு தலாயிருந்த சொல் மன்று என்பதே.
அம் விகுதி பெற்று இதுவே மன்றம் என்ற பழைய பொருளை மறைக்கக் காரணமாயிற்று.
மன்று என்பதன் அடிப்படையில் வந்த மற்றொரு சொல் மன்றல் என்பது.
மன்று அல்லது மன்றத்தில் நடப்பது மன்றல் அதாவது திருமணம்.
மன்று குடும்பத்தினர் குழு.
மன்றம் குடும்பத்துடன் உறவும் தொடர்பும் கொண்ட உற்றார், ஊரார், நண்பர் குழாம் ஆகியவை அடங்கிய பேரவை.
மன்றல் உறங்க மணப்பறையாயின என்ற நாலடியின் வாசகம் மன்றத்துக்கும் மணத்துக்கும் உள்ள இந்தப் பழம் பண்பாட்டுத் தொடர்பைக் குறிக்கிறது.
மன்றம், பேரவை இது நாகரிகம் வளர்ப்பது.
மன்று மூன்றுக்குமேல் ஐவர்க்குட்பட்ட ஆய்குழு.
இது பண்பாடு வளர்ப்பது.
ஆனால், நாகரிகத்துக்கும் பண்பாட்டுக்கும் அடிப்படையானது பண்பு.
அது குடும்பத்தினுள்ளேயே வளர்வது.
மூவர் நால்வர், ஐவர்க்கு மேற்பட்ட நற்குடும்பங்கள் விரிவதில்லை.
பண்பு இச்சிறு குழுவில் வளர்வது.
இருவரிடைப் பிறக்கும் பண்புக்கு உயிர் இருவரிடையே யுள்ள காதல்.
அதுவே இருவர் வாழ்வின் மணம் மன்றல் என்றசொல்.
மணம் என்ற சொல்லைப் போலவே திருமணத்தையும் மூக்குநுகரும் நறுமணத்தையும் ஒருங்கே குறித்ததன் விளக்கம் இதுவே.
.
ஆனால், காலம் செல்லுந் தோறும் வருங் காலம் நிகழ்காலம் ஆகிக்கொண்டுவருகிறது.
நிகழ்காலமும் சென்ற காலமாகி அதனுடன் ஒன்றுபட்டு அதைப் பெருக்கிக் கொண்டே வருகிறது.
மனிதஇனம் ஒவ்வொரு கணமும் நிகழ்காலமென்னும் பழைய தூரிகையை எறிந்துவிட்டு, அடுத்த கணமாகிய புதிய தூரிகையைக் கைக்கொள்கிறது.
ஆனால், ஒவ்வொரு கணமும் பழைய வண்ணத்துடன் புதுவண்ணமும் தோய்ந்துகொண்டே செல்கிறது.
பழைமையின் பெருமை இது.
வருங்கால உலகமாகிய படத்தைக் கலைஞன் சிறுகச் சிறுகத் தீட்டி சில சமயம் அழித்தழித்துப் புதிதாக வரைகிறான்.
இவ்வாறு அவன் வரைந்துகொண்டு வரும் படத்தைத்தான் நாம் மனித இன நாகரிகம் என்று கூறுகிறோம்.
புதுமையின் அருமை இது.
மனித இன நாகரிகம் என்று ஒரேபடம்.
ஆனால், அதில் கால் விரல் நகத்தினையே கொண்டு அதையே முழுப்படமாகக் கொண்டு, பல படங்களாகக் கருதியவன் உண்டு.
அழகு காணாத பெரும்பாலான நடைமுறை வாழ்வினர் இவர்களே, அண்ணாந்து பார்த்துப் பாதப் படிம அழகு காண்போர் சிலர்.
குதிங்காலழகு காண்போரும் சிலர்.
இவர்களே உலகின் பொதுவான அறிஞர், கலைஞர்கள்.
ஒருமையின் மாயம் இது.
படம் வரையும் கலைஞன் ஒருவனே என்று கூறிய உலகப் பெரியார் ஒரு சிலர் உண்டு.
இவர்களே அருளாளர், கடவுட் பற்றாளர், கலைஞன் ஒருவனே என்பதை இவர்கள் பறை சாற்றினர்.
கலைஞன் ஒருவனே.
அது மட்டுமன்று அவன் கலைப் படைப்புக்கு இடமான திரையும் ஒன்றே என்று கூறியவர் இன்னும் சிலரே.
இவர்களே பண்டைத் தமிழ்ப் பெரியார்.
இவர்கள் ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் என்று பாடினர்.
கலைஞன் ஒருவனே என்பதற்கு விளக்கமாக, திரை ஒன்றே என்று இவர்கள் கூறியதனால், கலைஞன் ஒருமையில் சிறிது நம்பிக்கை பிறந்தது.
இதனையே தமிழ்ப் பண்பு என்று கொண்டனர் தமிழ் மக்கள்.
கலை ஒருமையையோ கலைஞன் ஒருமையையோ பாடியதன்றி, வெறும் கண்கொள்ளக் காணவில்லை.
மனம் கொள்ள உணரவில்லை.
வாழ்வில் பின்பற்றவில்லை.
தமிழ்ப் பெரியாருள் ஒரே ஒருவர் பாட்டை மூன்று வரியாகப் பாடினார்.
படம் ஒன்று மனிதவாழ்வு, மனித இன நாடகம் ஒன்று, திரை ஒன்று, உலகம் ஒன்று.
இயற்கை ஒன்று.
கலைஞன் ஒருவனே.
மனித இன வாழ்வின் திட்டம், உலகக் குறிக்கோள் ஒன்றே.
ஆம்.
படம் ஒன்று.
படம்வரைவதற்குரிய திரை ஒன்று.
திட்டமிட்டுப் படம்வரையும் கலைஞனும் ஒருவனே.
வள்ளுவர் கண்ட முப்பொருள் உண்மை இது.
படம் மனித வாழ்க்கை, வருங்கால உலகம் மனித இன நாகரிகத்தின் குறிக்கோளான இன்பம்.
கலைஞனின் உயிரும் குறிக்கோளும் இதுதான், ஏனெனில், அக் குறிக்கோளுருவாகவே அவன் விளங்குகிறான்.
திரை மனிதவாழ்க்கை நடத்துவதற்குரிய ஆதாரம்.
இன்பத்தை அடையும் சாதனங்களின் தொகுதி.
சமுதாயத்தொண்டு என்னும் துறவறமாகவும், இவற்றுக்குதவும் அன்பு என்னும் சகலபண்பு, அருள் என்னும் உயர்பண்பு ஆகியவை அவற்றின் நெறிகளாகவும் அமைகின்றன.
அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் இம் முக்கூறுகளும் ஒருங்கே இணைந்த முழுப்படமே மனித இனநாகரிகம் என்னும் வீடு.
ஓருலகம்ஓருலக வாழ்வுஓருலக இன்பம் பற்றி இன்றைய உலகப் பெரியார்கள் பேசுகின்றனர் எழுதுகின்றனர் திட்டமிடுகின்றனர்.
உலக நீதிமன்றம் ஜெனிவா உலகநாடுகள் சங்கம், ஐக்கிய நாடுகள் அமைப்பு ஆகியவை இவ்வடிப்படையில் எழுந்துள்ளன.
ஐக்கிய நாடுகள் அவையும் அதனை அறியட்டும், மேலோரும் அறிய வள்ளுவமும் அது கூறும் முப்பாலும் உலகறியத் தமிழர் பரப்புவாரா?
அக் காலம் வரும்.
விரைந்து வரும் என்று நம்பலாம்.
அக் காலம் விரைந்துவரத் தமிழர் முயல்வாராக!.
.
தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தொண்டு மொழி இலக்கிய வாழ்வுகளுடன் செய்தியிதழ்களுக்குரிய இன்றியமை யாத் தொடர்பு எளிதில் கணித்தறியக் கூடியதன்று.
ஏனெனில், அஃது உண்மையில் உடல் நலத்துக்கும் தூய காற்றோட்டத்துக்கும் உள்ள தொடர்பு போன்றது.
அச்சுத் தொழிலும் செய்தியிதழ்களும் உலகில் தோன்றி வளர்ந்துள்ள காலம் சென்ற மூன்று அல்லது நான்கு நூற்றாண்டுகளே.
இக் காலத்தை நாம் செய்தியிதழ் ஊழி என்னலாம்.
ஆனால், அஞ்சல்தந்தி, மிதிவண்டிவிசை வண்டி, ஊர்திவானூர்தி, மின்னூர்திநீராவிக்கலம்.
இந்நிலைக்குத் தமிழ், சீனம் ஆகிய ஒரு சில மொழிகளே விலக்கு.
இரண்டாவதாக, செய்தி இதழ் ஊழிக்குமுன் உலக மொழிகளில் உள்ள இலக்கியங்களில் நாம் சில பொதுப்பண்பு களைக் காணலாம்.
ஒன்று அன்றைய இலக்கியம் பெரிதும் கவிதை இலக்கியமாகவே அமைந்திருந்தது.
இம்மாறுத லால் ஏற்பட்ட மொழிவளம் பொதுவாகச் சொல்லும் தரமன்று.
மேலே குறிப்பிட்ட எல்லா மாறுதல்களும் உலகில் எங்கும் எல்லா மொழிகளிலும் ஏற்பட்டு வளர்ந்தே வருகின்றன.
ஒரு சில துறைகளில் மொழிகளுடன் மொழியாக முன்னேற்றம் தடைபட்டுக் காலந்தாழ்ந்தே நிறைவேற வேண்டியுள்ளதாகின்றது.
அவ் விதிவிலக்குகளுள் மிகப் பழைமை வாய்ந்தவை ஐயாயிர ஆண்டுகட்கு முன் தழைத்திருந்த சால்டிய எகிப்திய மொழிகள்.
இவை அறிவியல் கலைகளில் அந்நாளைய உலக சராசரி தாண்டி நெடுந்தொலை முன்னேறியிருந்தன.
ஆனால், மொழியிலும் மொழிசார்ந்த கலையாகிய இலக்கியத்திலும் அவை பிற்போக்கேயுற்றிருந்தன.
இரண்டாயிர ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட சமற்கிருதம் இலத்தீனம் ஆகியவை அறிவியலிலும் கலையிலும் இலக்கியத்திலும் ஒருங்கே முன்னேறியிருந்தன.
ஆனால், அவை மக்கள் இலக்கியமாக தற்சிந்தனை இலக்கிய மாகத் தழைக்கவில்லை.
தற்காலத்தில் நாம் அடைந்துள்ள, அடைந்து வரும் இப்பண்புகளுக்குச் செய்தித்தாள்கள் முனைப்பே காரணம்.
ஆனால், இக்காலத்தில் பள்ளி, கல்லூரிகள், கலைக்கழகங்கள் பொதுமேடைகள், பொதுத் தேர்தல்கள் அறிவியல், கலை ஆய்வியல்கள் ஆகியவை உதவியுள்ளன.
செய்தியிதழ் ஊழிக்கு முன்பே கிரேக்கரிடையேயும், சங்கத் தமிழரிடையேயும் இவற்றுள் இப்பண்புகள் முந்துற முகிழ்த்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், இக்கருவிகளும் இவற்றின் பயனான பணிகளும் செய்தியிதழ் ஊழிக்கு ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இறந்துபட்டு விட்டன.
செய்தியிதழ்களும் தேசிய இயக்கங்களும் இவ்வளர்ச்சிகளைத் தற்கால நாகரிக வளர்ச்சிகளாக்கி வருகின்றன.
மேலை மொழிகள் அண்மையிலேயே நம் காலத்திலேயே இந்த ஆதிக்கத்தை உதறி எறிந்து மேம்பட்டு வருகின்றன.
கீழ்த்திசையில் சிறப்பாக இந்தியாவில் இந்த ஆதிக்கம் இன்னும் வளர்ந்தே வருகிறது.
இந்த ஆதிக்கத்துக்கு ஐயாயிர ஆண்டு கட்கு முன்னிருந்தே விலக்காயிருந்த தமிழைக்கூட இது பாதித்து வருகிறது.
தமிழ்நாடு போன்ற ஒரு சில நாளிதழ்களே இந்நிலை போக்கப் பாடுபட்டு வருகின்றன.
அவை தமிழ்க்கு மட்டுமின்றி இந்தியாவுக்கும் உலகுக்குமே புது வழிகாட்டி வளர்தல் வேண்டும்.
உலக மறுமலர்ச்சிக்கே உதவத்தக்க கருவூலங்கள் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள்.
சங்க இலக்கியத்தின் ஒவ்வொரு கூறும் மட்டுமன்றி அதற்கு முற்பட்ட பிற்பட்ட இலக்கியங்களின் பகுதிகள், தமிழக மறுமலர்ச்சிக்கு உதவுவன.
தமிழில் புத்திலக்கியம் ஆக்கும் பணியில் தமிழகச் செய்தியிதழ்கள் மற்ற மொழி இதழ்கள் போலவே ஊக்கம் காட்டி வருகின்றன.
ஆனால், புத்திலக்கியம் முற்றிலும் தானாக ஏற்பட்டுவிட முடியாது.
உலக இலக்கியக் கருத்தாய்வுரை, தக்க இடங்களில் திறம்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு, ஒப்பீடு ஆகியவை இதனை ஊக்கும்.
அரசியலும், ஆட்சி வகுப்பினர் செய்திகளும் மட்டுமே இன்றைய முதன்மையான செய்தித்தாள்களில் இடம் பெறுகின்றன.
தமிழ்ப் புலவர், அறிஞர், தமிழகத் தொண்டர் பணிகளில் கட்சி மதச் சார்பின்றிச் செய்தித்தாள்கள் மிகுதிக் கவனம் செலுத்துதல் வேண்டும்.
தேசிய மக்கள் இலக்கியம் மக்கள் பொது அறிவு வளத்தை, அவர்கள் சொல்வளத்தைப் பின்னணியாகக் கொண்டே வளர்வது.
இஃது இன்று எம்மொழியிலும் நன்கு செய்யப்படவில்லை.
தமிழ் மொழிக்கு இது புத்துயிர் அளிப்பது.
மக்கள் பழமொழிகள், பழங்கதைகள், பழங்கேளிக்கைகள், பழம் பாடல்கள் இன்னும் மேற்பரப்பிலுள்ள அயற் பண்பாட்டிலிருந்து ஒதுங்கி ஊடாடுகின்றன.
இவற்றை மேலை மொழியினர் தொகுத்துத் தம் தேசியத்துக்கு உரமூட்டுவதில் முனைவதைக் காணலாம்.
கீழ்த்திசையில் பொதுவாக, தமிழகத்தில் சிறப்பாக இத்தகைய தேசிய ஆக்கப் பணிகட்குச் செய்தி இதழ்கள் பெரிதும் திட்டமிடுதல் வேண்டும்.
தேச இதழ்கள், தேசிய இதழ்களாகித் தேசிய மொழிகளையும் வாழ்வையும் வளர்க்கும் பெருங்கடப்பாடு உடையன.
.
மொழியில் பொதுவுடைமை மொழியில் பொதுவுடைமை என்ற தலைப்பே பலர்க்கு வியப்பளிக்கக்கூடும்.
ஆனால், கார்ல்மார்க்ஸின் பொருளியல் கோட்பாடு மெட்டீரியலிஸம் மனித உலகின் பொருளாதார வாழ்வின் வளத்தையும் வளர்ச்சியையும் மட்டுமே விளக்கு வதன்று.
மனித இன வரலாற்றின் எல்லாக் கூறுகளையும் மனித இன நாகரிகத்தின் எல்லாப் படிகளையும் விளக்குவது ஆகும்.
பொருளியல் என்ற தமிழ்ச் சொல் கார்ல்மார்க்சின் தத்துவம் முழுவதையும் விளக்கும் ஒரு சொல்லாக அமைந் துள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
பிற மொழிகளில் இதற்கு இருவேறு சொற்கள் மெட்டீரியலிஸம், எக்னாமிக் தேவை.
நான்கு படிகள் பொருளியல் வாதத்தில் நான்கு படிகள் வகுக்கலாம்.
அவை யாவன இயற்கையின் மலர்ச்சி உயிர்வளர்ச்சி.
உயிர் வளர்ச்சியின் மலர்ச்சி மனித இன நாகரிகம்.
மனித இன நாகரிகத்தின் மலர்ச்சி மொழி, கலை.
மொழி கலை வளர்ச்சிகளின் மலர்ச்சியே இலக்கியம்.
இப்படிகளில் முதல் முதலாக ஆராய்ச்சியாளர் கண்ட அடிப்படையான படி முதற்படியன்று இரண்டாம் படி.
அவர் பின் வந்த கார்ல்மார்க்சு முதற் படியையே விளக்கி, பொருளியல் வாதத்தின் அடிப்படைத் தளம் நாட்டினார்.
மொழி பற்றி இலக்கியம் பற்றி எழுதிய அறிஞர் பலர்பொதுவுடைமை அறிஞர்கூட உண்டு.
அவற்றுடன் அதன் தொடர்பும் இன்னும் விளக்கப்படவில்லை.
அத்தகைய விளக்கமே, மொழிப் பண்புக்கும் பொதுவுடைமைக் குறிக் கோளுக்கும் உள்ள உயிர்த்தொடர்பையும் சுட்டிக்காட்டும்.
மனித இன வளர்ச்சியில் நாம் இரண்டு படிகளையும் இரண்டு கூறுகளையும் பிரித்துக் காணலாம்.
படிகள், புறவளர்ச்சி, அகவளர்ச்சி, என்பவை.
புறவளர்ச்சி தமக்கு ஏற்றபடி சூழல்களை வளர்க்கும் முறை.
புறத்தே இயற்கை நோக்கிய, இயற்கையை வெல்லும் முயற்சி இது.
அக வளர்ச்சி புறத்தே இயற்கைக் கேற்ப உடலையும் உளத்தையும் வளர்த்துப் பண்படுத்திக் கொள்ளும் முறை.
இந்த இரு வளர்ச்சிகளுக்குமே உடல் உளம் அதாவது உடலின் உள்ளுறுப்புகளும் வளம் பெறுதல் வேண்டும்.
எனவே, இரு வளர்ச்சிகளிலும் தனித் தனியாக அகக் கூறு புறக்கூறு என இரு கூறுகள் அமைகின்றன.
விலங்குகளில் அகவளர்ச்சியின் புறக்கூறு முதலிடம் பெற்றது.
சூழலுக் கேற்றபடி அவற்றின் உடல் அதாவது உடலின் புற உறுப்புகளும் பொறி புலன்களுமே வளர்ந்தன.
உயர்படி விலங்குகளிலும் மனித இனத்தில் முதலாளித்துவப்படி காணும் புறவளர்ச்சி அதாவது கருவி வளர்ச்சியே முன்னேறி யுள்ளது.
இது புறவளர்ச்சியின் அகக்கூறு.
கருவிகளை இயக்கி வளர்ப்பதில் மனிதனுக்குப் புற உறுப்புகளின் வளர்ச்சி தேவையில்லை.
அக உறுப்புகளே அதாவது மூளையே தேவை.
மனிதன் இதை உச்ச அளவுக்கே வளர்த்து வந்திருக்கிறான்.
ஆயினும், அகக்கூறு வளர்ந்தாலும் அது புறவளர்ச்சிக் கூறாகவே வளர்கிறது.
தவிர, விலங்குகள் வளர்த்த புறஉடலை அவன் வளர்க்கவில்லை அவ்வளர்ச்சி நின்று விட்டது.
புற உடல்மீதே அக உறுப்புகள் வளரும்.
இதனால் அகவளர்ச்சிக்கும் ஓர் உச்சவரம்பு ஏற்பட்டுவிட்டது.
இரு கருவிகள் மனித இனம் இயற்கையான உயிரின வளர்ச்சியில் இனி வளர முடியாத ஒரு நிலையைத் தானே உண்டாக்கிக்கொண்டது.
மனிதன் சூழலை வளர்க்கி றானே தவிர தன்னை வளர்க்கவில்லை, தன்னை வளர்க்க எண்ணவில்லை.
அவன் நரனாக வாழ்ந்து வளரவில்லை.
நரியாக வாழ்ந்து வளர்கிறான்.
இது யார் குற்றம்?
முதலாளித்துவத்தின் குற்றம்.
முதலாளித்துவ அறிஞர் அதாவது நரி அறிஞர் குற்றம்.
மனிதன் வளர்த்துள்ள கருவிகளுள் இரண்டே இரண்டு கருவிகள்தாம் அகவளர்ச்சிக்குரிய கருவிகள்.
அவையே மொழி, கலை ஆகியவை.
இவற்றின் கூட்டுறவே மொழியில் கலையாகவும், கலையில் மொழியாகவும் இயல்வதே இலக்கியம்.
இந்நாளைய மக்கள் இதைக் கவிதைப் புனைந்துரை எனக் கருதுகின்றனர்.
ஆனால், மொழிப்பண்பில் தமிழர் கண்ட சாவாப் பண்பு, கன்னிப் பண்பு, தாய்ப்பண்பு ஆகியவற்றின் சின்னமே இத்தொடர்.
மொழியில் ஏகாதிபத்தியம், மொழியில் முதலாளித்துவம், இலக்கியத்தில் ஏகாதிபத்தியம், இலக்கியத்தில் முதலாளித்துவம் எது என உலகமறிந்தால்தான் மொழியில் குடியாட்சி எது?
மொழியில் பொதுவுடைமை எது?
என்ற மெய்ம்மைகள் விளங்கத் தொடங்கும்.
மொழிப்பண்பு வளர்க!
மனித இனம் வெல்க!!
.
ஆங்கிலமா?
இந்தியா?
தமிழா?
இந்தியத் துணைக் கண்டத்தில் இன்று மக்கள் மொழி களாய் இயங்கும் மொழிகள் மிகப்பல.
மக்கள் சார்பில் பார்த்தால் இவை யாவுமே தேசிய மொழிகள்தாம்.
விடுதலை ஆட்சி ஏற்பட்டபோது தன்னாட்சி யடிப்படையில் ஆட்சி மொழி படிப்படியாக ஆங்கிலத்தினிடமிருந்து மக்கள் மொழிகளுக்கே மாறி யிருத்தல் வேண்டும்.
இதன் பயனாக ஒருபுறம் இந்தியா ஒரு தேசமாதலால் அதற்கு ஒருதேசிய மொழி வேண்டும்.
இரண்டினிடையே மொழிபாடுகள் இரு வேறு பட்டுப் பிளவுற்றும் இருக்காது.
ஆனால், மொழித் தேசியம், மாநிலம் இரண்டு ஒன்றியங்களாகப் பிரிவுற்ற பின்னர்க் கூடப் படிப்படியாகவே வளர்ச்சியும் வலுவும் பெற்றது.
மக்கள் விழிப்பும் மக்களாற்றலின் வளர்ச்சியும் நாளடைவில் மொழித் தேசிய அடிப்படையிலேயே மாநிலத்திட்டம் அமைக்கும் என்றும் நம்பலாம்.
ஆயினும், இதில் ஏற்படும் தாமதமான போக்கு பல சிக்கல்களை ஏற்கெனவே உண்டுபண்ணிவிட்டது.
மொழியரசுகள் தத்தம் எல்லையில் தத்தம் மொழிகளையே ஆட்சி மொழியாக ஆக்கியுள்ளன ஆக்கிவருகின்றன.
கல்வித் துறையில் தேசிய மொழிகள் இடம் பெறத் தொடங்கி யுள்ளன.
ஆங்கிலம் இந்திய மாநிலத்தில் மாநில ஆட்சி மொழியாக மட்டும் இருக்கவில்லை.
அதுவே மாநிலப் பொது மொழி யாகவும் இருந்தது.
இரு தேசியங்களும் கருதிப் பாராத செய்தியிது.
எனவே, இரு தேசியங் களிடமும் இன்று இதுவரையில் திட்டமோ, திட்டத்துக்குரிய சிந்தனையோ எதுவும் கிடையாது என்பதை ஒப்புக்கொண்டேயாதல் வேண்டும்.
தனியரசுகளின் எல்லையில்தான் தேசிய மொழி ஆட்சி மொழி ஆகி யிருக்கிறது.
இதுவும் கொள்கையளவிலேயே சில சில அரசுகளின் எல்லையில் தொடங்கியுள்ளன.
ஏனெனில், மொழித் தேசியம் மாநிலத் தேசியத்துக்கு முழு எதிரியன்று.
தன் எல்லை கடந்ததும் அது மாநிலத் தேசியத்துடன் ஒன்றுபடுவது உறுதி.
அதை நிறைவேற்றுவதில் இன்று முனைந்துள்ளது.
ஆனால், புதிதாக ஏற்பட்டுள்ள சிக்கல் இரு தேசியங்களும் எதிர்பாராத ஒன்றேயாகும்.
ஏனெனில், முதலாவதாக இந்தி, கூட்டாட்சியின் ஆட்சி மொழியாவது வெற்றி பெற்றால்கூட, உலகத் தொடர்பு மொழியாக ஆங்கிலமும் இருந்துதானாக வேண்டும்.
இரண்டாவதாக, இரண்டு மொழிச் சுமையையும் ஏற்பதால்கூட, முன் ஒரு மொழியால் ஏற்பட்ட வாய்ப்பு நலன் ஏற்பட வழியில்லை.
கல்வித்துறை நிபுணர்கள் ஒருவர் இருவரல்லர், மூலை முடுக்கில்உள்ளவர்களல்லர்துறைபோன தலைமை நிபுணர்கள்.
கிட்டத்தட்ட எல்லோருமே பிரச்சினையின் குழப்ப நிலை தீர ஒரு வழிதான் உண்டு என்று கூறுகின்றனர்.
ஆங்கிலமே நீடித்து நிலையாகக் கல்வித்துறையின் உயர் தரப் பாடமொழியாக இருக்கட்டும்.
கூட்டாட்சியரங்கிலும் அதுவே நீடிக்கட்டும், என்பதே அவர்களின் ஒருமித்த குரல்.
இரு திசைத் தேசியங்களும் கல்வி நிபுணர்களின் இந்த ஒருமித்த குரலை மறுத்துவிடுவது முடியாத காரியமன்று.
அப்படி மறுத்து விட்டால் அது பேரிடர் தரும் செய்தியும் ஆகும்.
ஆனால், இதை முணுமுணுக்காமல் தேசியம் ஏற்பதென்பதும் எதிர் பார்க்கத் தக்கதன்று.
முதல் முதல் தவறு மாநிலத் தேசியத்தை இதுவரை கருத்தில் ஏற்க மறுத்ததனால் விடுதலைக்கு முன்பே ஒரு பிரிவினை ஏற்பட்டது.
இப்போதும் தேசியத்துக்கு முற்பட்டு இந்தியை வற்புறுத்தினால் இதனை ஒத்த நிலைமைகள் வளர்வதைத் தடுக்க முடியாமல் போய்விடும்.
இரண்டாவதாக, தேசிய மொழிகளை மட்டுந்தான் இன்று அரசியல் ஏற்றுச் செயற்படுத்துதல் வேண்டும்.
இந்தி மொழியும் தேசிய மொழிகளில் ஒன்று என்பதை இதில் பற்றுக் கொண்டவர்களென்று கூறிக்கொள்பவர்கள் அடிக்கடி மறந்துவிடுகிறார்கள்.
தேசிய மொழிகளின் பிரச்சினை தீர்ந்தால்தான் இந்தி மொழியின் பிரச்சினையும் தீரும் அதன் நிலைமையும் தெளிவுபடும்.
ஆங்கிலத்தி னிடத்தில் எம்மொழி என்பது தேசிய மொழிகளின் பொதுப் பிரச்சினை தீர்ந்தபின் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டிய செய்தி ஆகும்.
இந்த மூன்று அடிப்படைகளையும் புதிய தேசியத் திட்டத்தின் முதற்படி யாக்கிவிட்டால், வருங்கால வளத்துக்குப் புதிய ஒளி ஏற்படாமற் போகாது.
கல்வித்துறையில் இந்தியும் தமிழும் உட்படத் தேசிய மொழிகளாகிய எல்லாத் தாய் மொழிகளும் ஆங்கிலத்தின் இடம் பெறத் தகுதியாகிக் கொண்டேவரும்.
புதிய திட்டத்தின் மேற்படிகளைப் பற்றித் தற்சமயம் மாநில அடிப்படையில் சிந்திக்க வேண்டிய தேவையில்லை.
ஆனால், தமிழகத்தையும் தென்னகத்தையும் பொறுத்தமட்டில், ஆங்கில நீட்டிப்புக் காலம் ஒரு புது சூழ்நிலையைக் கட்டாயம் வகுக்கும்.
பொது மொழியின் திரைக்கு இப்பாலும் அப்பாலும் இருந்து, ஒருவர் முகம் ஒருவரறியாமல் தொடர்பு கொள்ளும் இன்றைய நிலை மாறும்.
இதற்கான திட்டம், புதுத் தேசியத்தின் இரண்டாம் திட்டம் ஆகும்.
இது மட்டுமோ!
இந்திய மாநிலத்தில் மட்டுமின்றி உலகிலேயே அது சமற்கிருதத்தின் இடத்தைப் பெறுவதுகூடப் புதிய தேசியச்சூழல் எளிதில் காணத்தக்க செய்தியேயாகும்.
மாநிலத்தின் புதிய தேசியத்தின் தலையிடா நிலையே அவர்கள் அமைத்த சிந்தனைக்கு வழி வகுத்துவிடும்.
உண்மையில் தமிழகத் தேசியத்தை மாநிலத் தேசியமும், உலகமும் பின்பற்றும் நாள் வருமானால், கல்வி நிபுணர் வேலை எளிதாகிவிடும்.
.
புதியதொரு கல்வித்திட்டம் வேண்டும்!
தேசியத் திட்டங்களுள் மிக அடிப்படையான திட்டம் கல்வித் திட்டமே.
ஏனெனில், மற்ற எல்லாத் திட்டங்களையும் உருவாக்கி, பேணி, வளர்த்து, பயன்படுத்தும் கூறும், அவற்றைத் தேசிய வாழ்வாக்கும் கூறும் அதுவே.
இன்றைய ஓருலகக் கனவாளர்களுக்கும் அது நாடு கடந்த மனித இன வளம் பெருக்கும் ஒப்புயர்வற்ற கருவி ஆகும்.
இன்றைய நம் தேசக் கல்வித் திட்டத்தைப் பல கோணங்க ளிலிருந்தும் பல வகையாகக் குறை கூறாதவர் கிடையாது.
மேலை உலகின் தற்சார்பு முறையிலேயே அதுவும் அமைந்தாலல்லாமல், அஃது ஓருலக நாகரிகத்தில் முரண்பாடற்ற ஒத்திசைவு நிலைமை உடையதாக மாட்டாது.
நடைமுறைத் திட்டத்தை முழுவதும் மாற்றியமைக்கும் புரட்சிகரமான திட்டம் செயல்முறையில் இடர்ப்பாடுடையது.
மாணவர் வாழ்வில் திட்டத்தில் ஏற்படும் திடீர் மாறுதல்கள் கோளாறுகளையே பெருக்கும்.
நம்தேசக் கல்வித் திட்டம் ஆங்கிலம் போன்ற ஓர் உலக மொழித் தேர்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு தோன்றிற்று.
அதில் திட்டவாணர் எவரும் எதிர்பாராத சில பெருநலங்களும், அதே சமயம் சில சிக்கல்களும் ஏற்பட்டுள்ளன.
மேலை நாகரிகமும் அறிவியல் கல்வியும் பகுத்தறிவும் வளர இவ் வாங்கிலக் கல்வி பெருங் காரணமாயிருந்து வந்துள்ளது.
ஆனால், அதே சமயம் வளர்ந்து வரும் தேசிய மொழிகளின் தேவை பொன்னான ஆங்கிலக் கல்வியையும் ஒரு பொன் விலங்காக்கியுள்ளது.
நாட்டு மொழிகள், முதல் மொழிகளாக, நாட்டின் ஆட்சி மொழிகளாக வேண்டுமென்ற குரல் வெற்றியடைந்துவருகிறது.
ஆனால், ஆங்கில மொழியின் உயிர்த்தேவை இதனால் குறையவில்லை.
நம் தேசக் கல்வித் திட்டத்தில் இன்று இரு பெருந் தேவைகள் உண்டு.
ஒன்று அது நாட்டுமொழி அடிப்படை யிலமைந்த தேசியக் கல்வி முறையாக அமைதல் வேண்டும்.
அப்போதுதான் அத்திட்டம் உலகக் கல்வி அமைப்பு களுடன் ஒத்திசைத்து ஒன்றுபட முடியும்.
அதே சமயம் ஆங்கிலக் கல்வியின் தரம் குறைவதற்கு மாறாக, மேம்பட்டு வளர்ந் தோங்குதல் வேண்டும்.
மேலே நாம் குறிப்பிட்ட இரு திற அமைப்பு மட்டும்தான் இந்த இரண்டு நோக்கங்களையும் ஒருங்கே நிறைவேற்ற முடியும்.
இந்த இரண்டாம் துறையில் ஆங்கிலக் கல்வியில் இன்று இருந்துவரும் குறைகள் அகற்றப்பட வழி உண்டு.
இத் துறைக்கு உலக அடிப்படையில் மூன்றாவது ஒரு பெரும் பயனும் உண்டு.
இந்தியாவும் உலகும் இதுபற்றிச் சிந்திக்கத் தமிழகத் தமிழ், ஆங்கிலப் பத்திரிகைகள் ஆவன செய்யுமா?
குழப்பமில்லாக் கல்வித் திட்டம் ஒன்றை வகுக்க ஆன்றோர் துணிவார்களா?
உலகை, நாம் என்றும் வேறாக நின்று பின்பற்றித்தானாதல் வேண்டுமா?
உலக வாழ்வில் நாம் பங்கு கொண்டு ஒருகால், ஒரு தடவையேனும் வழி காட்டக் கூடாதா?
.
நான் விரும்பும் உலகம் பிறக்கும்போது நாம் ஒவ்வொருவரும் உலகுக்கு ஏற்றபடி நம்மை ஆக்கிக்கொண்டே பிறக்கிறோம்.
முற்றிலும் உலகுக் கேற்றபடி நம்மை ஆக்கிக் கொள்வதே நம் வாழ்க்கையின் நோக்கம் என்னலாம்.
ஆயினும், இது நம் வாழ்க்கையின் ஒரு படி முதற்படி.
முதற்படியின் இந்த நோக்கத்தை நாம் புறப்புகழ் என்று கூறலாம்.
புகழ் என்ற தமிழ்ச் சொல்லும் பிறமொழிச் சொற்களும் இன்று இதைத்தான் பொருளாகக் குறிக்கின்றன.
முதற்படியின் முடிவில் நாம் நமக்கென ஒரு குட்டித் தனி உலகைப் படைத்துக்கொண்டு அதைப் புற உலகில் மிதக்கவிட்டு நடமாடுகிறோம்.
இப்போது நம் நோக்கம் வெறும் புகழன்று.
புகழ் நோக்கத்தைத் தாண்டி இன்ப நோக்கம் எழுந்துவிடுகின்றது.
தன்னுரிமை, தன்னலம் என்னும் இறக்கைகள் இரண்டும் விரித்து இன்ப வானில் நாம் பறக்கும் கட்டிளமைப் பருவம் இது.
தனி வாழ்வு வாழ நினைக்கும் மனிதனை நோக்கி இயற்கை சிரிக்கும் பருவமும் இதுவே.
இரண்டு ஒன்றாகிறதோ, இல்லையோகட்டாயமாக இரண்டு மூன்றாகி, நான்காகி வளர்கிறது.
இது மட்டுமா?
ஆனால் முதற்படி, இடைப்படி ஆகிய இவ்விரண்டும் கடந்த மூன்றாம் பெரும் படி ஒன்று உண்டு.
அது மனித இனத்துக்கெல்லாம்.
ஆயினும், இன்று கூட முழு அளவில் தமிழனே கண்ட படி இது என்று கூறலாம்.
உலகுக் கேற்றபடி நம்மை ஆக்கிக்கொள்ள முயல்வதற்கு மாறாக, இந்தப் படியில் நாம் நமக்கேற்றபடி உலகை ஆக்கிவிட விரும்புகிறோம் துணிகிறோம்.
எழுகிறோம்.
இளமையை விரும்பாதவரில்லை.
இளமையின் அழகும் முறுக்கும் துடிப்பும் கவிஞர்களின் ஆர்வத்தைக் கிளறுகின்றன.
ஆனால், முதுமையைப் பாடியவர், ஆய்ந்து பாராட்டியவர் இலர் என்றே சொல்லலாம்.
எனினும், இளமை கவின் மலர் முதுமை அதன் இன்கனி என்றார் ஆங்கிலக் கவிஞர் பிரௌனிங்.
இன்பம்இனம் என்ற சொற்களின் தொடர்பு ஆங்கிலத்தில் பிளவாழ்த்து, பிளஇன்பம் என்ற தொடர்பு ஒப்பு நோக்கத்தக்கது இதைச் சுட்டிக் காட்டுகிறது.
இன்னும் தெளிவாக, கிழப் பருவம் முதுமைப் பருவம் என்ற சொற்களே இதை விளக்கவல்லன.
பண்பில் இழிந்துவிட்ட இன்றைய தமிழன் பிற இனத்தவரைப் போலக் கிழவன் முதியவன் என்று ஒருவரை ஏளனம் செய்யலாம்.
ஆனால், உண்மையில் இவ்வாறு ஏளனமாகக் கூறுவதற்கு மற்ற மொழிகளில் சொற்கள் இருக்கக்கூடும்.
தமிழில் சொல்லே கிடையாது.
ஏனெனில், கிழமை என்றால் உரிமை முதுமை என்றால் முதிர்ச்சி, முதிர்வு!
அவனுக்கு முதுமை தட்டிவிட்டது என்று தமிழில் கூறினால் அவன் முழுவளம் பெற்றுவிட்டான் என்றுதான் நம்மையும் அறியாமல் கூறிவிட வேண்டியதாகிறது.
அட கிழடே! என்று யாரையாவது தமிழில் திட்டினால் கூட, வாழ்க்கைக்கு உரியவனே! என்று புகழ்ந்ததாகத்தான் ஆகிவிடுகிறது.
இந்த முதுமை முழு மனிதப் பருவத்தில் நம் நோக்கம் புகழ்தான்.
இப் பருவத்தில் நம் நோக்கம் இன்பம்தான்.
புள்ளி நீண்டு நீண்டு, நுனி நூலிழையாய், நீள்கழியாய், நீள்வடமாய், நீள்வலைச் சுருளாய்ப் பெருகி விடுகிறது.
இந்த உண்மை அனுபவத்தை அறிந்தவன் தமிழன் ஒருவனே.
இடைப் பருவத்தில் கண்ட இன்பத்தின் நுனிக் கோடியை இதனாலேதான் அவன் சிற்றின்பம் என்று குறித்தான்.
குழந்தை மனத்துடன் அதனைப் பற்றியிழுத்து அவன் கண்ட எல்லையில்லா இன்பத்தையும் அவனே பேரின்பம் என்று அழைத்தான்.
இரண்டு இன்பத் தளங்களுக்கும் உரிய குட்டியுலகையும், குட்டியுலகம் ஈன்ற எட்டா உலகையும் அவனே ஒரு சொல்லாக வீடு என்றான்.
பண்டைத் தமிழ்ப் பண்பின் இழையுடன் எவ்வாறோ தொடர்பு கொண்ட இனங்கள் சிலச் சில உண்டு.
என்று பாடியுள்ளார்.
உலகுக்கேற்பத் தன்னை ஆக்கிக் கொள்ளாதவன் பிறந்தும் பிறவாதவன்.
இவன் விலங்கினும் கீழ்ப்பட்டவன்.
உலகுக்கேற்பத் தன்னை ஆக்கிக் கொண்டவன் பிறந்தவன்.
ஆனால், உயிரினங்கள் போலப் பிறப்புக்கு மட்டும் உரியவன்.
இவன் நிலையே கீழ்த்தர விலங்கு நிலை.
உலகோடு உலகாக அக உலகு படைத்து இன்பநுனி கண்டு வாழ்பவன் நல்ல விலங்கு.
இந்த நோக்கத்தை நிறைவேற்றிய அளவிலேயே ஒருவன் பெரியார்பண்பாளர்சான்றோர்அந்தணர்தெய்வம்பகவன் என்ற படிகளில் உயர்ந்து செல்கிறான்.
புதிய கடை வைக்கிறோம் நாம்.
பெற்றோர் அதற்கு ஒரு தொடக்க முதல் தருகின்றனர்.
அதை வைத்துத் தொழில் நடத்துகிறோம்.
பெற்ற பணம் அழிப்பவன், மகனாகப் பிறந்தும் பிறவாதவன், குடிப் பகைவன், கயவன்.
பெற்ற பணம் கொண்டு தன் வாழ்வு நடத்துபவன், கூடப் பிறந்தும் பிறவாதவனே சிறியவன்.
தற்காலச் சமய வாதிகளுள் துறவிகள் மேம்பட்டவர்கள் அல்லர்.
பெற்ற பணம் கொண்டு தன்னையும் தன் குடியையும் பெற்றோரையும் பேணுபவன் மனிதன்.
வள்ளுவர் குடிப்பிறப்பு என்று கூறும் படி இதுவே.
இப்படியையே நாம் தமிழ்ப்படி என்னலாம்.
பெற்ற பணம் கொண்டு பெற்றோர் குடிவாழ்வைப் பல குடிவாழ்வாக்கி, இனத்தில் பெற்றோரை முதல்வராக்கும் நிலைபெற்றவனே இசை பெற்றவன் ஆவான்.
இது புறப் புகழ் அன்று.
பிறரால் புகழப் பெறுவது அன்று பிறர் இன்பம் கண்டு மகிழும் அகப்புகழ்.
புகழ், பிறர் புகழ்வதனால் ஏற்படும் மகிழ்ச்சி அன்று.
குஞ்சி யழகும் கொடுந்தானைக் கோட்டழகும் மஞ்சள் அழகும் அழகல்லநெஞ்சத்து நல்லம்யாம் என்னும் நடுவு நிலைமையால் கல்வி அழகே அழகு.
உடலில் உறுப்புகள் பல.
ஒவ்வொன்றும் உடலினால் வளர்க்கப்பட்டு, உடலையும் வளர்க்கின்றன.
ஆனால், இதயம் இன்றியமையா உறுப்பு.
எல்லா உறுப்பையும் உடலையும் இயக்குவது அது.
மற்ற உறுப்புகளைத் துண்டித்து விட்ட பின்னும் உடல் வாழலாம்.
துண்டித்த பின்னும் சில வளரக்கூடும்.
இதயம் துண்டிக்கப்பட்டால் உடல் வாழாது.
ஆனால், இந்நாளைய தேர்கிற அறுவையில் சில கணங்கள் இதயம் எடுபட்டுப் பொருத்தப்படுவதுகூட உண்டு.
இதற்கும் மேம்பட்ட நிலையுடையது மூளை.
அஃது இயங்காது நின்ற பின்னும் முறிவுற்ற பொருளகங்களின் கலையாட்சிக் குழு ரிசீவர் போல இயங்குவது ஆகும்.
சாவின் பின்னும் பலநாள் வாழும் தன்மை, முதிர்ந்த மூளைக்கு உண்டு என்று பண்டைச் சித்த மருத்துவம் குறிக்கின்றது.
தமிழகம் உலக இனங்களில் ஓர் இனம் என்னும் நிலையில் கூட இன்று நழுவி, வாழ்கிறது.
உலகின் இதயமாக மய்ய உறுப்பாக அமைதல் வேண்டும்.
தமிழனை வள்ளுவத் தமிழ் மரபினனாக்க இதுகூடப் போதாது.
அழியா உயிர்த் தண்டாகவே தமிழன் தமிழைக் கனவு கண்டான்.
தமிழன் கனவு நோக்கிய திட்டத்துக்கு ஓர் உயர் சான்றாகத் தண்டமிழ் மதுரை இன்னும் விளங்குகிறது.
கடைத் தெரு, நாளங்காடி, அல்லங்காடி முறைகள் இன்னும் தமிழகம் சூழ்ந்து பரவிய நிலையிலேயே உள்ளன.
ஆனால், அமைப்பு நகரத்தில் மட்டுமன்று, நாட்டிலும், நாட்டு வாழ்விலும் கலையிலும் பரவியிருந்தன.
மூவேந்தர் அணைகட்டி நீர் தேக்கிக் கால்வாய்கள் பரப்பிய முதல் பேரரசர்.
அவர்கள் கட்டிய அணைக்கட்டுகள் சீர்திருத்தத் தேவையின்றி இன்னும் நிலவுகின்றன.
பண்டைத் தமிழகத்தினிடமிருந்து இன்றைய தமிழகமும் உலகமும் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய,பின்பற்றவேண்டிய திட்டச் செய்திகள் எண்ணற் றவை உண்டு.
இது பண்டைத் திருமுகக் குடியாட்சியின் ஒரு பகுதியே.
பண்டைக் குடியாட்சியில் ஆணும் பெண்ணுமான குடும்பத்துக்கே பொதுவாக்குரிமை.
அறுபது வயது சென்ற முதுமைச் சான்றோர்க்கும் அந்நிலையடைந்த முதிய இளைஞர்க்கும் மட்டுமே மேலான உறுப்பாண்மை உண்டு.
அந்தத் தமிழகம் கனவு கண்டு ஒரு புதிய உலகையே படைத் தளித்தல் வேண்டும்.
புதிய தமிழகமும் புதுக்கனவார்ந்து ஒரு புதிய கடவுளை, புதிய உலகமைப்பை, புதிய மனித நாகரிகத்தை உருவாக்க வேண்டும்.
இதுவே என் கனவு.
என் வாழ்நாள்தான் எனக்கு ஏற்றபடி அமைக்க விரும்பும் நனவுலகின் கனாப் பருவம்.
ஆய்வமைவறிவுடைய புலவோர், ஆராய்ச்சியறிஞர் சிலர் இது கனவென்றும், பயித்தியக்காரக் கற்பனை என்றும் கூறுதல் கூடும்.
கடவுளுக்கே அளிக்கப்பட்ட அச் சிறப்புப் பட்டம் எனக்கும் உரித்தானால் அஃது எனக்கு ஆறுதலாகவும் தேறுத லாகவுமே அமைந்ததாகும்.
தமிழ்ப் பித்தால் உலகை ஆட்கொண்டு இறைவனையும் தமிழ்ப் பக்கம், தமிழான்றோர் பாடிய பாடல்களின் பக்கம் திருப்புமாக.
.
மனித நாகரிகத்தையும்.
பண்பாட்டையும் ஆக்கிய தாயகம் தமிழகம்.
அத்தமிழகத்தின் பண்பின் முன்னோடி, அதன் தலையூற்று தமிழ்க்கலை தமிழிலக்கியம்!
சங்கத் தமிழின் மங்காத தங்கப் புகழ் வளம் நம் கலைவளம்.
அது சிறப்பான வகையில் தேசிய இலக்கியம், நம் தேசிய இலக்கியம்.
அதே சமயம் அதுவே உலகளாவிய பண்பார்ந்த மனித இன இலக்கியமாகவும் திகழ்கிறது.
அது தனிப்பட்ட முறையில் சமுதாயத்தைச் சாராத வாழ்க்கை இலக்கியமாக, மக்கள் இலக்கியமாக இயங்கியுள்ளது.
தொல்காப்பியர் ஓர் எழுத்தாளர்.
இளங்கோ ஓர் எழுத்தாளர்.
சங்கப் புலவர்கள் எழுத்தாளர்கள்.
பாரதத்தின் சமயாச்சாரியர்களுக்கு மூல ஆச்சாரியர்களான ஆழ்வார்கள், நாயன்மார்கள், எழுத்தாளர்கள்.
அதுபோல வாழ்வு என்பது மொழியிலிருந்து விலகினால் அது பண்பாட்டு வளமுடைய தாகத் தழைக்காது.
விரைவில் மக்கி மறுகி மடிவுறவே நேரும்.
இது போலவே இலக்கியத்திலிருந்து விலகிய மொழியும் வாழ்வும் பண்பு குன்றித் தளர்ச்சியுறும்.
தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து தமிழர் இதை அறிந்திருந்தனர்.
ஆயினும், தமிழும் சரி, சூழ்துணை மொழிகளும் சரி, இவ்வுயர் குறிக்கோளை அவ்வப்போது மறந்து மறுகியதுண்டு.
மொழிகளின் வாழ்வில் மலர்ச்சி, புது மலர்ச்சி, புது மலர்ச்சித் திருப்பங்கள் உண்டு.
ஒரு மலர்ச்சிகூட இல்லாத மொழிகளே உலகில் இலக்கிய வளம் அற்றன வாயுள்ளன.
ஒரு மலர்ச்சிகண்ட மொழிகள் பல.
சமற்கிருதம், கிரேக்கம்.
இலத்தீனம் முதலிய மொழிகள் ஒரே ஒரு பெருமலர்ச்சி கண்டு பின் தங்கி மடிவுற்றன.
ஆங்கிலம், சீனம், தமிழ் முதலிய மொழிகள் பல மலர்ச்சிகள், மறுமலர்ச்சிகள், புதுமலர்ச்சிகள் கண்டுள்ளன கண்டு வருகின்றன.
தற்கால மலர்ச்சி, இயல்பான மலர்ச்சி அதில் புது மலர்ச்சியும் ஒருங்கே இணைந்துள்ளன.
அதே நேரத்தில் தமிழர் புது விடுதலைத் தேசியத் தூண்டுதலால் ஏற்படும் புது மலர்ச்சியாகவும் இயங்குகின்றது.
எழுத்தாளர் உருவாக்கும் இன்றைய இலக்கியம் பண்டை இலக்கியங் களைவிட எல்லையிலும் தேசிய ஆழ விரிவுகளிலும் எவ்வளவோ அகற்சி யுடையது.
ஏனெனில், அதில் கவிதை மட்டுமின்றி அதனினும் விரிவாக உரை நடை இலக்கியத் துறைகள் இடம் பெறுகின்றன.
உலகளாவிய இப்புது வளத்திலும் தமிழ் பிந்திடவில்லை.
ஆனால், பிந்திவிடாமலிருக்க இன்றைய நிலையில் நம் ஓயா விழிப்பும் உழைப்பும் தேவை.
தனி வாழ்வு என்பது என்றுமே தயக்கமும் தளர்ச்சியும் தருவது.
இன்றோ அது எண்ணக்கூடாத ஒன்று.
உலக வாழ்வு என்ற தொழிற்சாலையில் ஒவ்வோர் உறுப்பும் பிற உறுப்பு களின் உழைப்பைக் கொள்வதுடன் நின்றது பெருங் குற்றமாகும்.
தத்தம் உழைப்புப் பங்கைக் கொடுத்தே பொது வாழ்வில் தன் மதிப்புக்குரிய இடம்பெற முடியும்.
கீழ்த்திசை மொழிகள் இன்று பிற்பட்டுள்ளன என்பதில் ஐயமில்லை.
பாரத மொழிகளின் நிலை இவற்றுள் சற்று மேம்பட்டது என்றே கூறலாம்.
ஆனால், மேல் திசையைப் பின்பற்றும் முயற்சி, என்றும் பின்பற்றும் முயற்சியாகவே இருந்துவிடக் கூடாது.
சரிசம நிலையே ஒத்துழைப்பு நிலையை விரைந்து எட்டிப் பிடிக்க முடியும்.
இது பற்றி எழுத்தாளர் சங்கங்கள் விளக்கி வழிவகைகள் கண்டு திட்டமிடல் இன்றியமையாதது.
கவிதையில், காவியத்தில் நாம் பிற்பட்டுவிடவில்லை உரைநடைத் துறையில் பொதுவாக பிற்பட்டேயிருக்கிறோம்.
கவிதை காவியத்திலும் புதுமுறை காண்பதுடன் உரைநடைத் துறைகளில் நாம் புதுவளம் காண முயலல் அவசியம்.
நம் பத்திரிகைகள் இவ்வகையில் நமக்கு உயிர்த்துணை தருகின்றன.
அவற்றின் வளர்ச்சியில் பெருமிதமடையத்தக்க கூறுகள் பல.
ஆனால், இன்று இலக்கிய வளர்ச்சியைவிட மொழி வளர்ச்சியே மிகவும் பிற்பட்டுள்ளது.
விரைவில் இந்நிலையை நாம் செப் பனிட்டாக வேண்டும்.
மேலை மொழிகள் இத்துறையில் விரைந்து வளர்ச்சியடைய பண்டை நாகரிக மொழிகளான கிரேக்க இலத்தீன் களையே பெரிதும் பயன்படுத்தின.
கீழையுலகில் அதுபோலப் பழைய நாகரிகம் படிந்துள்ள உயர்தனிச் செம்மொழியான சமற்கிருதத்தையே பல மொழிகள் கையாண்டுவருகின்றன கையாள எண்ணுகின்றன.
இலக்கியம் முன்பெல்லாம் உயிர் இலக்கியம், நல்லி லக்கியம் அல்லது வாழ்க்கை இலக்கியம், அறிவிலக்கியம் எனப் பிரிக்கப்பட்டுவந்தது.
உயிர் இலக்கியமே அழகு நடைக் கற்பனை இலக்கியம்.
நல் இலக்கியம் அல்லது வாழ்க்கை இலக்கியத்தைச் சார்ந்தவையே மக்கட் பாடல், மேடை நாடகம், கதை, புனைகதை, சிறுகதை என்பன.
பத்திரிகைகள், அரசியல் யந்திரங்கள், கடிதங்கள், மேடைப் பேச்சு முதலியன இத்துறையைச் சேர்ந்தவையே.
இவற்றுள் பல, சிறப்பாகப் புனைகதை, சிறுகதைகள் இப்போது உலக இலக்கியத் துறைகளில் புதிய உயர் இலக்கியமாகவே இடம்பெற்றுவிட்டன.
மூன்றாவது வகை கலை இயல் துறை இலக்கியம், பாட இலக்கியம், வரலாறு போன்றவை.
இவையும் இரண்டாம் வகையும் இலக்கிய மதிப்பு பெறாதிருந்த காலம் உண்டு.
சுவர் இருந்தாலன்றிச் சித்திரம் எழுத முடியாது என்பது பழமொழி.
எழுத்தாளர் உலகில் இலக்கியமும் மொழியும் உண்மையில் சித்திரங்கள் போன்றவைதாம்.
எழுத்தாளராகிய நாம்தாம் சுவர்கள்.
தமிழுலகம் எழுத்தாளரைப் பேணாவிட்டால் அஃது இலக்கியத்தையும் பேணியதாகாது.
பண்டைத் தமிழ் மன்னர்களும் வேளிர்களும் இவ்வுண்மையறிந்தே நாட்டுப் பண்பின் ஒரு முக்கிய கூறாகப் புலவருலகைப் போற்றி வளர்த்தனர்.
சமய நிலை ஆட்சியும் படிப்படியாகத் தமிழரிட மிருந்தும், தமிழிடமிருந்தும் நழுவிய இடைக்காலங்களில் எழுத்தாளர் என்ற இனமே படிப்படியாக நலிவுற்றுவிட்டது.
ஆயினும், உயர் பதவியிலுள்ள ஆட்சி வகுப்பினருள் நல்ல தனி மனிதர் பலர் எழுத்தாளர்களாகி இலக்கிய மரபு அழியாமல் காத்தனர்.
இன்றும் நம்மிடையே இந்த இடைக்கால மரபு பேணிய சீரிய எழுத்துக் கலைஞர் பலர் உள்ளனர்.
ஆசிரியர் மறைமலைஅடிகள் போன்றோர் உண்மையில் தமிழார்வம் காரணமாகத் தமிழ் எழுத்தாளரான ஆட்சிமொழியறிஞர் களேயாவர்.
எழுத்தாளர் களைப் பேணச் செல்வர்களும் ஏழைகளும், கல்வி நிலையங்களும் போட்டி யிட்டு முந்துதல் வேண்டும்.
பல்வேறு கோணங்களில் பாராட்டிப் பேசுவதைக் கேட்கும்போது, நாம் மேலும் மகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
அவர் அறிந்த அனைத்தையும் எழுதி ஏடாக்கினால், அவை இந்த மண்டபமே நிறையும் அளவுக்கு இருக்கும்.
நம் அப்பாத்துரையார் அவர்கள், எந்த நேரத்தில் பார்த்தாலும், சிந்தனை படிப்பு எழுத்து என்று சிறப்பாகக் கழித்திருக்கிறார்.
மற்ற நாடுகளில் அறிவாளர்கள் ஒன்று சொன்னால், அதை ஏற்றுக் கொள்வதற்கு அங்கே ஒருவரோடு ஒருவர்போட்டி போட்டுக் கொள்வார்கள்.
ஆனால் இந்த நாட்டில் ஒருவரை அறிவாளி என்று சொன்னாலே ஆபத்து அவன் என்ன பெரிய அறிவாளியா?
என்ன அறிவு?....
பெரிய அறிவு! என்று கேட்பதன் மூலம் தங்களிடம் அறிவு இருக்கிறது எனக்காட்டிக் கொள்ளச் சிலர் முனைவார்கள்!
இத்தகைய அறிவுப் பணி புரிவதே பெரிய சிக்கல்தான் ஆனால் சிக்கலிலேதான் சுவையும் இருக்கும்.
இப்படிப்பட்ட கடினமான தொண்டை முப்பது முப்பத்தைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே தொடங்கி, பன்மொழிப்புலவர் அப்பாத்துரையார் நிறைவேற்றி வருகிறார்.
சுதிக்குள் பாடும் இசைவாணர் அப்பாத்துரையாரது வாழ்க்கை, ஒரு பூந்தோட்டமா?
இல்லை!
வறுமைச் சூழலிலே தம் குடும்பச் சூழலை அமைத்துக் கொண்டு இருப்பவர் அவர்.
எனினும் பண்பட்ட உள்ளத்தோடு மாற்றாரின் இழிமொழிகளையும் ஏசல்களையும் தாங்கிக் கொண்டு தம் பணிகளைச் செய்திருக்கிறார்.
முத்தமிழ்க் காவலர் கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதம் அவர்கள் சொன்னது போல், அவர் விரும்பியிருந்தால் ஒரு பல்கலைக் கழகத்தின் துணைவேந்தராக ஆகியிருக்க முடியும்.
ஆனால் அவர் அப்படிச் செய்து கொள்ளவில்லை.
ஒவ்வொன்றையும் பற்றி இப்படிச் செய்வது சரியா? என்ற கேள்வி அவருடைய எண்ணத்தில் ஊடுருவி நிற்கும்.
பின்னர், போராட்டத்தினால் பயனில்லை என்று கருதி, ஏடுகளை எழுதி அளிக்கஎண்ணுவார்.
இவ்வாறு அந்தந்த நேரத்தில் தோன்றுவதில் ஈடுபடுவார்.
மாறுபட்ட கருத்துடையவர்களும் தமிழ் மொழியின் பாதுகாப்பைப் பொறுத்து இன்று ஒன்றுபடுகிறார்கள்.
இதுதான் நாம் கையாள வேண்டிய சுதி!
இதற்குள் நாம் எல்லா வற்றையும் காட்டலாம் இந்த நிலை ஏற்பட, தமிழ் நாட்டில் முப்பது ஆண்டுகளுக்குமேல் பாடுபட வேண்டியிருந்தது!
இந்தச் சுதியை நமக்கு அமைத்துக் தந்தவர்களில் அப்பத் துரையாரும் ஒருவர், அப்படிப்பட்ட முறையில் அமைவதுதான் அடிப்படையான தொண்டு.
இங்கோ...
...
ஓர் ஆசிரியர், ஒரு புத்தகத்தை எழுதி வெளி யிட்டார் என்றாலே, குடியிருந்த வீட்டை மாற்றுவதைப் பார்க்கிறோம்.
அப்படிப்பட்ட நிலையே இங்கு இருக்கிறது!
இங்குப் புத்தகம் எழுதுவதும் அதன் மூலம் வருவாய் தேடுவதும் அவ்வளவு கடினம்!
புத்தகம் வாங்கும் பழக்கம் எல்லோருக்கும் ஏற்பட வேண்டும்.
அப்பாத்துரையின் நூல்களை ஏடுகளை வீடுதோறும் வாங்கி வைக்க வேண்டும்.
அப்பாத்துரையார் எழுதிய நூல்களில் தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் என்னும் நூல் என்னை மிகவும் கவர்ந்த ஒன்றாகும்.
புத்தகம் எழுதுவோரை மற்ற நாடுகளில் எல்லாம் வித்தகர் களாகப் போற்றுகிறார்கள்.
இந்த நாட்டிலோ, புத்தகம் எழுதி இருந்த பணத்தைப் பாழாக்கிக் கொண்டவர்கள் என்கிற பழிச் சொல்தான் கிடைக்கும் எழுத்தாளர்களுக்கு!
இந்த நிலையிலும் நம்முடைய அப்பாத்துரையார் அவர்கள், தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் தரும் பல அரிய நூல்களை எழுதி யிருக்கிறார்.
மறதி ஆகும் மரபு நம்மால் மதிக்கத் தக்கவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு முழு அளவுக்குத் தமிழகத்தில் இல்லை.
தனித்தமிழ் இயக்கம் கண்ட மறைமலையடிகள், தமிழ்த் தென்றல்திரு.வி.க.
தமிழ் பெரும்புலவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறுகள் நம் மிடத்திலே இல்லை.
அப்படிப்பட்ட பெரியார்களின் வரலாற்றை மறந்துவிட்டால், நம்முடைய மரபு பிறகு நமக்குக் கிடைக்காது.
மரபு என்பதே இப்போது மறதி என்று ஆகிவிட்டது.
பண்டைத் தமிழ் மன்னர்களைப் பற்றிச் சரியாக எந்த நூலிலும் குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஒரு புத்தகத்தில் கரிகாலனைப் பற்றியத் செய்தி வருகிற இடத்தில் ஒரு நட்சத்திரக் குறி இட்டிருப்பார்கள்.
அதற்கு விளக்கம் கடைசிப் பக்கத்தில் இருக்கும்.
சென்னையில் அன்று நடைபெற்ற பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் அவர்களின் மணி விழாவுக்குத் தலைமை தாங்கி அன்றைய முதல்வர் பேரறிஞர் அண்ணா அவர்கள் ஆற்றிய பாராட்டுரை.
நன்றி நம் நாடு நாளிதழ் . அப்பாத்துரையார் அறிவைப் பேணாத அரசு!
அறிவு பல துறையினது எனவே அறிஞர்களும் பல துறையினர் ஆவர்.
தமிழ் எனும் மொழித்துறையும் அதன் புலமைத் துறையும் பற்பல.
தமிழில் கலைகளும், பண்பியல்களும், புறத்துறையைச் சார்ந்த அறிவு நிலைகள்.
தமிழின் மொழியியலும், சொல்லியலும் ஒலியியலும் அதன் அகத்துறையைச் சார்ந்த அறிவு நிலைகள்.
இசை, இயல், நாடகம் என்பன கலைத்துறை அறிவு நிலைகள்.
அவற்றுள் இலக்கியமும் இலக்கணமும் இயல்துறையைச் சார்ந்தவை.
அறநூல்களும் வாழ்வியல் நூல்களும் பண்பியலைச் சார்ந்தவை.
மொழியியலும் அது சார்ந்த இனவியலும் வரலாற்றைச் சார்ந்தவை.
ஆனால் அவர்கள் அனைவரும் ஒரே படித்தாய் வளர்ந்தவருமிலர் வாழ்ந்தவரும் இலர்.
அவர்களை அடையாளங் கண்டு கொண்டவரும் கொள்பவரும் மிகச் சிலரே!
எனவே அன்றும் இன்றும் என்றும், வறுமை அவர்களுக்கு உயிருடைமையாகவே உள்ளது.
அவ்வறிஞர்கள் வரிசையில் நம் தமிழறிஞர்கள் தொன்று தொட்டு வறுமையிலேயே செம்மையைக் கண்டவர்களாக இருந்து வருவதை வரலாறு உறுதி கூறும்.
அவர்கள் மொழி ஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணரும், பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையாரும் ஆவார்கள்.
மொழியையும் இனத்தையும் தூக்கி நிறுத்த வந்த நுண்ணறி வாளர்கள்.
பாவாணர்க்கும் பன்மொழிப் புலவர்க்கும் நெருங்கிய உளத்தொடர்பும், கொள்கைத் தொடர்பும், அறிவுத் தொடர்பும் உண்டு.
உழைப்பில் இருவரும் ஊக்கம் இழக்காத ஓர் ஏர் உழவர்கள், யாருக்கும் அஞ்சாத வல்லரிமாக்கள்!
தண்டமிழ்த் தாயின் தவப்பெரும் புதல்வர்கள் வறுமையில் செம்மை காத்த பெருமையாளர்கள்!
மொழிப்பற்றும், இனப்பற்றும், நாட்டுப் பற்றும் கொண்ட நல் உரவோர்கள்!
தமிழகத்தில் பொதுவான அறிஞர்கள், புலவர்கள், பேராசிரியர்கள் பற்பலர் அவ்வப்போது தோன்றுகின்றனர் பல அருஞ்செயல்களைக் கூடச் செய்கின்றனர் செய்தும் வருகின்றனர்.
ஆனால், அவர்கள் அனைவரும் ஒரே தரத்தினர், அறிவுத் திறத்தினர் அல்லர்.
அவரவர்களுக்கு அவரவர்களுடைய வாழ்க்கைக்குத் தமிழ் ஒரு பிழைப்புக் கருவி.
அவர்கள் தமிழைப் படித்தனர் அல்லது கற்றனர் அதில் புலமை பெற்றனர் அல்லது ஆசிரியத் தன்மை பெற்றனர் வாழ்வுற்றனர்.
அத்தகைய கொள்கைப் புலவோர்கள் தமிழுக்கு ஆற்றியது தான் ஆற்றி வருவதுதான் தொண்டுஎன்னும் பெருமை பெறக் கூடியது.
புறநிலையில் அவர்போல் வைத்து எண்ணக் கூடிய புலவர்கள் பிறர் செய்வது பணி தமிழ்ப் பணி!
அல்லது ஆசிரியப் பணி பேராசிரியப் பணி!
இவர்களுள் பாவாணர் தமிழ்மொழி ஆய்வில் தனிக்குன்றம் எனச் சிறந்து விளங்கினார்.
பன்மொழிப் புலவர் திராவிட மொழி ஆய்விலும் வரலாற்றிலும் தமிழையும் தமிழரையும் தமிழ்நாட்டையும் மேம்பாடு உறச் செய்தார்.
இது கழிபெரும் இரங்கல்!
நாம் கழித்துக் கட்ட வேண்டிய புலமைப் புறக்கணிப்பு!
இப்பிழைப்புக்கு நாமும் நம்மையாளும் அரசும் பெருந்தண்டனை ஏற்கத் தக்கவர்கள்!
நாணித் தலைகுனிய வேண்டியவர்கள்!
பாவாணர் மறைந்த பொழுது அவர் செய்ய வேண்டிய பணி, முற்றுப் பெறாமல் பரந்துபட்டு நின்றது.
அவர் ஏறத்தாழ இருபத்தைந்து நூல்கள் எழுதி இத்தமிழுலகு பயன்பெறத் தந்து சென்றார்.
ஆனால் பன்மொழிப் புலவரோ ஏறத்தாழ நூற்று எண்பது நூல்களுக்குப் பேராசிரியராக விருந்து அறிவாளுமை செய்து மறைந்தார்.
இருவரும் இன்னும் எழுதி முடிக்க வேண்டிய அறிவு நூல்கள் பல உள.
அம் முடிக்கப்பெறா நூல்கள் இவ்விருவர் பாங்கிலிருந்தும் நமக்குக் கிடைக்கப் பெறாமற் போனது நம் போகூழே!
நாமேதாம் அவர்கள் தம் பணியில் முற்றுப் பெறாமற் சென்றதற்கு முழுக் காரணர்களாகப் பொறுப்பேற்றுக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இது நமக்கு மட்டுமன்று.
நம் மொழிக்கு இனத்திற்கும் நாட்டிற்கும் நாமே ஏற்படுத்திக் கொண்ட பெரும் பேரிழப்பாகும்!
எதிர்காலம் நம்மைப் பொறுத்துக் கொள்ளாது.
நம் பெருமைக்குரிய பன்மொழிப் புலவர் அப்பாத்துரையார் அவர்கள் பாவாணர் மறைந்த எட்டாண்டுகள் கழித்து மறைந்துள்ளார்.
அதன் வழி அவர் அறிவால் இம்மொழிக்கும் இனத்திற்கும் நாட்டிற்கும் கிடைத்திருக்க வேண்டிய அறிவுக் கருவூலங்களைக் கிடைக்கச் செய்திருக்கலாம்.
என் செய்வது?
இனி, பன்மொழிப் புலவர் தம் வாழ்வியல் நிலைகளை நன்றியுடன் நினைந்து வியந்து போற்றுதல் செய்வோம்.
சிறு அகவைப் பொழுதிருந்தே தமிழுணர்வும் தமிழின உணர்வும் அவருள் காழ் கொண்டிருந்தன.
தொடக்கத்தில் ஆங்கிலத்திலேயே மதிதகு இளங்கலை ஆங்கிலப்பட்டம் க்ஷ.ஹ.ழடிள பெற்றார்.
பின்னர் தமிழில் முதுகலை ஆ.ஹ. தேர்வுற்றார்.
தமிழில் முதுகலை பட்டம் பெறுவதற்கு முன்னரேயே இந்தியில் விசாரத் க்ஷ.ஹ.வுக்குச் சமமானது பட்டம் பெற்றது பெருவியப்பே!
தமிழகத்தில் பன்மொழிப் புலவர் என்று அழைக்கும் தகுதி பெற்றவர் நம் பெருமதிப்பிற்குரிய கா.
அப்பாத்துரையார் ஒருவரே.
இனி வருங்காலத்தில்கூட இப்பன்மொழிப் புலமைத் தகுதிபெறம் ஒருவர் தோன்றுவார் என்பதற் குறுதியில்லை.
நம் பேரறிஞர் அவர்கள் தொடக்கத்தில் அரசுப் பணியாளர், ஆசிரியர், இதழாசிரியர் எனப் பல்வேறு பணிகளில் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
நூலாசிரியர் என்னும் நிலையில் இவர் தமிழகத்தின் தனிநிலைப் பேராசிரியராக விளங்குவது பெருமைப் படத்தக்கது.
இதுவரை வெளிவந்த அவருடைய நூற்களே ஏறத்தாழ அளவில் இருக்கும்.
மேனாட்டு இலக்கியக் கதைகள் இரண்டு பகுதிகள், அன்னை அருங்குறள் முதலியன.
இதன் தலைமைத் தொகுப்பாசிரியராகத் திகழ்ந்தவர் மறைந்த அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பா.
அ.
சிதம்பரநாதனார் என்றாலும், அதன் முழுப் பணியும் நம் பன்மொழிப் புலவர் அவர்களையே சாரும் என்பதை அறிந்தார் அறிவர்.
இவர் நூல்களை வெளியிட்டுக் கொடுத்த பதிப்பகங்களால் இவர் பெரிதும் ஏமாற்றப்பட்டிருக்கிறார்.
இங்கு எப்படி அறிவு வளரும்?
அறிஞர்கள் எப்படி வாழமுடியும்?
கொள்ளையில் தலையாய கொள்ளை அறிவுக்கொள்ளையே!
இவர் உயிரோடிருக்கும் பொழுது இவருக்குக் கிடைத்த பெருமைகள் பல.
ஆனால் அவை வெறும் பெருமைகளும் பட்டங்களும் பாராட்டுகளுமே!
இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்துள்ளார்.
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினராக இறுதி வரை இருந்துள்ளார்.
இல் பாரீசில் நடைபெற்ற உலகத் தமிழ் மாநாட்டில் சிறப்புறுப்பினராகக் கலந்து கொண்டார்.
இல் செந்தமிழ்ச் செல்வர் பட்டமும், சேலம் தமிழகப் புலவர் குழுக் கூட்டத்தில் சான்றோர் பட்டமும், தமிழன்பர் பட்டமும் பெற்றார்.
சனவரி இல் தமிழ்நாடு இயல், இசை, நாடக மன்றத்தின் சார்பில் கலைமாமணி பட்டமும் நம் பன்மொழிப் புலவர்க்கு அளிக்கப்பெற்றது.
ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசு இவர்க்கு திரு.வி.க.
விருதையும் தங்கப் பதக்கத்தையும் கொடுத்துப் பெருமைப்படுத்தியது.
அதே ஆண்டு மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம் இவருக்குப் பேரவைச் செம்மல் என்ற பட்டத்தையும் அளித்தது.
ஐயகோ!
அறிஞர்கள் தனியாக வாழ்ந்து வளர்ந்து விடுவதில்லை.
அனைவரும் குடும்பம் என்ற வயலிலேயே வளர்கின்ற பயிர்களாகவே இருப்பர்.
இந்த உண்மை நம் பன்மொழிப் புலவர் வாழ்வில் நூற்றுக்கு நூறு மெய்யாகி நிற்கிறது.
அவரை இழந்து தவிக்கும் அவரின் குடும்பத்திற்கு ஏராளமான கடன் சுமைகள்.
அவர்களின் தோள்களை அழுத்திக் கொண்டிருக்கும் சுமைகளை அரசும் மக்களும் தாங்கிக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அதன் வழி, தன்னை உண்மையாகத் தமிழ் நலமும் தமிழர் நலமும் கருதும் அரசாக மெய்ப்பித்துக் காட்டுதல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் எதிர்காலம் இன்றைய அரசையும் மக்களையும் குறைகாணவும் குற்றங்கூறவுமே செய்யும் என்பதை நாம் மறந்துவிட வேண்டாம்!
வாழ்க பன்மொழிப் புலவர் அப்பாத்துரையாரின் அரும் புகழ்!
பொதுநோக்கான் வேந்தன் வரிசையா நோக்கின் அதுநோக்கி வாழ்வார் பலர்.
தென்மொழி தொகுக்கப்பட்ட அப்பாத்துரையார் நூல்கள் கால வரிசையில் .
குமரிக் கண்டம் .
நாத்திகர் யார்?
ஆத்திகம் எது?
.
இராவணன் வித்தியாதரனா?
.
கால்டுவெல் ஒப்பிலக்கணம் .
கெஞ்சி .
தளவாய் அரியநாத முதலியார் .
சிறுகதை விருந்து .
மேனாட்டு கதைக் கொத்து .
சேக்சுபியர் கதைகள் , , .
கிருட்டிண தேவராயர் .
வருங்காலத் தமிழகம் .
சங்க காலப் புலவர்கள் .
டேவிட் லிவிங்ஸ்டன் போதும் முதலாளித்துவம் .
குடியாட்சி .
ஆங்கிலப் புலவர் வரலாறு .
சமதரும விளக்கம் .
இரவிவர்மா .
சுபாசு சந்திரபோசு .
சங்க இலக்கிய மாண்பு .
காதல் மயக்கம் .
பெர்னாட்சா .
தாயகத்தின் அழைப்பு .
ஐக்கிய நாடுகளின் அமைப்பு .
பொது உடைமை .
சமூக ஒப்பந்தம் .
ஆங்கில தமிழ் அகராதி .
வருங்காலத் தலைவர்கட்கு .
சமூக ஒப்பந்தம் .
பொது உடைமை .
ஐன்ஸ்டீன் .
எண்ணிய வண்ணமே .
ஜேன் அயர் .
நிழலும் ஒளியும் .
தென்னாடு .
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் .
ஐனேயைள டுயபேரயபந யீசடிடெநஅ .
டாம் பிரெணின் பள்ளி வாழ்க்கை .
தென்மொழி .
திராவிடப் பண்பு .
நீலகேசி .
கட்டுரை முத்தாரம் .
வாழ்வாங்கு வாழ்தல் .
இதுதான் திராவிட நாடு .
ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட பழந்தமிழகம் .
ஹோரேஸ் வால்போல் கடிதங்கள் .
கதை இன்பம் .
அறிவுச் சுடர் .
பொன்னின் தேட்டம் .
பெஞ்சமின் பிராங்ளின் .
வாழ்க .
உலகம் சுற்றுகிறது .
பேரின்பச் சோலை .
கன்னியின் சோதனை .
நல்வாழ்வுக் கட்டுரைகள் .
திருநிறை ஆற்றல் .
செஸ்டர் ஃபீல்டின் கடிதங்கள் .
வியப்பூட்டும் சிறுகதைகள் .
மன்பதைக் கதைகள் .
மக்களும் அமைப்புகளும் .
மருதூர் மாணிக்கம் .
சிலம்பு வழங்கும் செல்வம் .
மணிமேகலை .
சரித்திரம் பேசுகிறது .
வள்ளுவர் நிழல் .
காரல் மார்க்சு .
தமிழன் உரிமை .
மேனாட்டு இலக்கியக் கதை .
இரு கடற்கால்கள் வாடாமல்லி .
இருதுளிக் கண்ணீர் .
காரல் மார்க்ஸ் .
மலைநாட்டு மங்கை .
புதியதோர் உலகம் செய்வோம் .
யாழ் நங்கை வளரும் தமிழ் .
கன்னடநாட்டின் போர்வாள் ஐதரலி .
வெற்றித் திருநகர் .
மொழிவளம் குழந்தை உலகம் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
கொங்குத் தமிழக வரலாறு .
இந்துலேகா முதற் பதிப்பிற்கான ஆண்டு இல்லாத நூல்கள் மறுப்பதிப்பு செய்த ஆண்டு விவரம் .
தமிழ் முழக்கம் .
இன்பத்துள் இன்பம் .
இந்திய மக்கள் விடுதலை வரலாறு .
வாழும் வகை .
உலக இலக்கியங்கள் .
ஈலியாவின் கட்டுரைகள் .
பிறமொழி இலக்கிய விருந்து .
பிறமொழி இலக்கிய விருந்து .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் எனும் நூல் இரண்டு பாகங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
பொருள் அடிப்படையில் தொகுக்கப்பட்ட அப்பாத்துரையம் தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு முதல் பதிப்பு மறுபதிப்பு .
வருங்காலத் தமிழகம் வளரும் தமிழ் தமிழ் முழக்கம் தென்மொழி தமிழன் உரிமை .
சரித்திரம் பேசுகிறது மொழிவளம் .
புதியதோர் உலகம் செய்வோம் அறப்போர் பொங்கல் மலர் வரலாறு .
சங்க காலப் புலவர்கள் தளவாய் அரியநாத முதலியார் கிருட்டிண தேவராயர் இரவிவர்மா .
சுபாசு சந்திரபோசு கன்னடநாட்டின் போர்வாள் ஐதரலி .
டேவிட் லிவிங்ஸ்டன் ஐன்ஸ்டீன் ஜேன் அயர் .
பெர்னாட்சா டாம் ப்ரெணின் பள்ளி வாழ்க்கை .
பெஞ்சமின் பிராங்ளின் .
குடியாட்சி ஐக்கிய நாடுகளின் அமைப்பு இரு கடற்கால்கள் .
தென்னாடு இதுதான் திராவிட நாடு .
இந்திய மக்கள் விடுதலை வரலாறு .
வெற்றித் திருநகர் .
கொங்குத் தமிழக வரலாறு ஆய்வுகள் .
சங்க இலக்கிய மாண்பு சிலம்பு வழங்கும் செல்வம் இன்பத்துள் இன்பம் .
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் .
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் .
வாழ்க உலகம் சுற்றுகிறது .
மணிமேகலை செந்தமிழ்ச் செல்வம் வள்ளுவர் நிழல் மொழி பெயர்ப்பு .
குமரிக் கண்டம் .
கால்டுவெல் ஒப்பிலக்கணம் திராவிடப் பண்பு .
கெஞ்சி .
பிறமொழி இலக்கிய விருந்து எண்ணிய வண்ணமே .
பிறமொழி இலக்கிய விருந்து .
தாயகத்தின் அழைப்பு காதல் மயக்கம் .
ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தமிழகம் .
ஹோரேஸ் வால்போல் கடிதங்கள் செஸ்டர் ஃபீல்டின் கடிதங்கள் ஈலியாவின் கட்டுரைகள் .
நீலகேசி வாழ்வாங்கு வாழ்தல் கன்னியின் சோதனை யாழ் நங்கை .
பேரின்பச் சோலை .
வாடாமல்லி .
மலைநாட்டு மங்கை இந்துலேகா இளையோர் வரிசை .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் குழந்தை உலகம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் , கதை இன்பம் .
சிறுவர் கதைக் களஞ்சியம் .
சேக்சுபியர் கதைகள் சேக்சுபியர் கதைகள் .
சேக்சுபியர் கதைகள் சேக்சுபியர் கதைகள் .
பொன்னின் தேட்டம், மன்பதைக் கதைகள், மருதூர் மாணிக்கம் .
மேனாட்டு இலக்கியக் கதைகள் மேனாட்டுக் கதைக் கொத்து, சிறுகதை விருந்து, வியப்பூட்டும் சிறுகதைகள் பொது .
அறிவுச் சுடர் மக்களும் அமைப்புகளும் நிழலும் ஒளியும் நாத்திகர் யார்?
இராவணன் வித்தியாதரனா?
.
கட்டுரை முத்தாரம் வாழும் வகை .
நல்வாழ்வுக் கட்டுரைகள் திருநிறை ஆற்றல் .
போதும் முதலாளித்துவம் இருதுளிக் கண்ணீர், உலக இலக்கியங்கள் .
காரல் மார்க்சு சமூக ஒப்பந்தம் பொது உடைமை ஆங்கிலப் புலவர் வரலாறு .
சமதரும விளக்கம் வருங்காலத் தலைவர்கட்கு .
ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதி .
ஐனேயைள டுயபேரயபந யீசடிடெநஅ கீழ்க்கண்ட நூல்கள் வெளிவந்தும் எங்களுக்கு கிடைக்ககாத காரணத்தால் தொகுப்பில் இடம்பெறவில்லை .
அன்னை அருங்குண .
அலிபாபா .
அன்பின் வெற்றிகழகம் .
சிந்தாமணி இன்பம் .
காங்கிரசு வரலாறு .
கூப்பர் கடிதங்கள் .
சிங்காரச் சிறு கதைகள் .
சேரன் வஞ்சி .
காங்கிரசுக்கு ஏன் ஓட்டு செய்ய வேண்டும் .
இல்லற மாண்பு .
இருகுழந்தைகள் ஆசிரியர் கழகம் .
கழகச் சிறுகதைகள்கழகம் .
கிருட்டிணதூது சருக்கம் முத்தமிழ் .
மதம் அவசியமா?
.
மேவிழா முழக்கம் .
ஊழ் கடந்த மூவர்ஆசிரியர் கழகம் .
பாலநாட்டுச் சிறு கதைகள் ஆசிரியர் கழகம் .
புத்தரின் சிறு கதைகள் கழகம் .
திருக்குறள் மணி விளக்க உரை .
தென்னகப் பண்பு .
துன்பக்கேணி .
உயிரின் இயல்பு .
வகுப்புவாதிகள் யார்?
.
வின்ஸ்ட்டன் சர்ச்சில் .
வீர அபிமன்யுஆசிரியர் கழகம் .
யுத்தக் கதைகள் .
தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்ட தொகுப்பு நூல்களின் விவரம் வ.
எண்.
தொகுப்பு நூல்கள் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் நூல்கள் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் நூல்கள் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை நூல்கள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் நூல்கள் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை நூல்கள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் நூல்கள் .
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் நூல்கள் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் நூல்கள் .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை நூல்கள் .
கருணாமிர்த சாகரம் நூல்கள் .
பாவேந்தம் நூல்கள் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் நூல்கள் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் நூல்கள் .
கவியரசர் முடியரசன் படைப்புகள் நூல்கள் .
செவ்விலக்கிய கருவூலம் நூல்கள் .
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை நூல்கள் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் நூல்கள் .
சாமிநாத சர்மா நூல்திரட்டு நூல்கள் .
ந.சி.க.
நூல் திரட்டு நூல்கள் .
தேவநேயம் நூல்கள் .
மறைமலையம் நூல்கள் .
மாணிக்க விழுமியங்கள் நூல்கள் .
நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் நூல்கள் .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் நூல்கள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் .
நீதி நூல்கள் நூல்கள் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் நூல்கள் .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் நூல்கள் .
செம்மொழிச் செம்மல்கள் நூல்கள் .
குறுந்தொகை விளக்கம் இராகவன் ஐயங்கார் நூல் .
சுப்புரெட்டியார் நூல்கள் அகராதிகள் .
தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி கோபாலையர் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதி நூல்கள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதி நூல்கள் .
ந.சி.
கந்தையா அகராதிகள் நூல்கள் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் நூல்கள் புதிய வெளியீடுகள் .
வள்ளுவ வளம் நூல்கள் .
இளவரசு நூல்கள் .
செந்தமிழ் ஓர் அறிமுகம் நூல் .
பாரத வெண்பா நூல் .
சிந்துநாகரிகம் புதிய ஒளி நூல் .
உலகில் தமிழினம் நூல் பி.
இராமநாதன் நூல்கள் .
தமிழரின் தோற்றமும் பரவலும் .
தமிழ நாகரிகமும் சிந்துவெளி நாகரிகமும் .
தொன்மைச் செம்மொழித் தமிழ் .
தமிழர் வரலாறு கி.பி.
வரை .
தமிழர் வராறு இன்றைய நோக்கில் .
உலக அறிஞர்கள் பார்வையில் தமிழ் .
இந்தியப் பண்பாட்டில் திராவிடக் கூறுகள் .
பன்னாட்டு அறிஞர்களின் பார்வையில் தமிழும் தமிழரும் .
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்த பிறநாட்டு அறிஞர்கள்
