நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் மணிமேகலை உரையாசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் ஒளவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதற்பதிப்பு தாள் கி.
வெள்ளைத்தாள் அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இளங்கணி பதிப்பகம் எண் செம்படத்தெரு, சைதாப்பேட்டை மேற்கு, சென்னை .
சிலப்பதிகாரத்தில் சமணக் கருத்துக்கள் இடம்பெற்றிருந்தாலும் இது முற்றிலும் தமிழ் தேசியக் காப்பியம்.
சிந்தாமணியும், வளையாபதியும் சமணக் காப்பியங்கள்.
மணிமேகலையும், குண்டலகேசியும் புத்த சமயக் காப்பியங்கள்.
தமிழர் தம் வாழ்வு வளம்பெற அணிகலன்களாக அமைந்தவை.
இச்செந்தமிழ்க் காப்பியங்கள்.
தமிழகம் அன்றும் இன்றும் வேற்றினத்தார் நுழைவால் தாக்குண்டு, அதிர்வுண்டு, நிலைகுலைந்து, தடம் மாறித் தடுமாறும் நிலையில் உள்ளது.
இச் செம்மொழிச் செல்வங்களுக்குச் செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர்.
இப்பெருமகனாருக்கு எம் நன்றி என்றும் உண்டு.
தேவநேயப் பாவாணர், தெ.பொ.மீனாட்சி சுந்தரனார், மு.
அருணாசலம், தி.வை சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆகிய தமிழ்ப் பெருமக்கள் இக்காப்பியங்கள் குறித்துக் கூறியுள்ள கருத்துக்களை இந்நூலுள் பதிவாகத் தந்துள்ளோம்.
அலங்காரங்களும், ஆடம்பரங்களும், படாடோப வாழ்வும் தமிழ் மண்ணில் தலை ஓங்கி ஆட்டம்போடும் காலமிது.
விலை வரம்பில்லா இவ் வருந்தமிழ் கருவூலங் களையெல்லாம் தொகுத்துப் பொருள் மணிக்குவியல்களாகத் தமிழர் தம் கைகளுக்குத் தந்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்ப்பணிக்குக் துணைநிற்க வேண்டுகிறோம்.
இதன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு இறுதியில் எழுதப்பட்டது.
மணிமேகலை என்னும் அறத்தமிழ்ச் செல்வியைக் காப்பியத் தலைவியாகக் கொண்டு எழுதப்பட்ட புரட்சிக் காப்பியம்.
பசிப்பிணி அறத்தை மையமாகக் கொண்டு உணவு,உடை, உறைவிடம் எழுதப்பட்ட வண்தமிழ் நூல்.
சிறைக்கோட்டத்தை அறக்கோட்டமாக கொண்டு எழுந்த நூல்.
எப்படிப்பட்டவரையும் திருத்த முடியும் எனும் தன்னம்பிக்கை உணர்வை எழுப்புவதை தனிச்சிறப்பாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டது.
கணிகை ஒருத்தி தெய்வ நிலைக்கு உயர முடியும் என்பதை எடுத்துச் சொல்லும் இனிய தமிழ்க் காப்பியம்.
ஆதிரை என்னும் நல்லாளின் கற்பின் மாண்பைக் கூறுவான் வேண்டி எழுதப்பட்ட நூல்.
பெண்ணின் பெருமைக்கு பெருமை சேர்க்கும் பெருங்காப்பியம்.
செவிநுகர் கனிகள் காதைகள் சொரியன செவிநுகர் கனிகள் என்பது கம்பர் வழங்கிய தொடர்!
காலமெல்லாம் செவி வாயாக நெஞ்சுகளனாகத் துய்க்கும் செவ்விலக்கியச் செழுங் காப்பியங்கள் ஐந்து!
அவற்றுள் முழுமையாக வாய்த்தவை மூன்று மற்றை இரண்டோ தமிழர் பேணிக் காவாப் பேதைமையால் ஒழிந்தவை!
எனினும், உரையாசிரியர்களால் ஒரு சில ஒளிமணிகள் எய்தப் பெற்றவை.
சிலப்பதிகாரம் உருவாகிய மண் சேரலம்!
கண்ணகி கோயில் கொண்ட மண் சேரலம்!
சிலப்பதிகாரம் இல்லையேல் சேரல மண்ணை இழந்தமைபோல் செங்குட்டுவன் ஆட்சியோ கண்ணகி கோட்டம் உருவாகிய மாட்சியோ உருத் தெரியாமல் ஒழிக்கப்பட்டிருக்கும்.
நெஞ்சையள்ளும் சிலம்பு நமக்கு வாய்த்தமையால் முத்தமிழ்க் காவியமாம் மூத்த தமிழ்க் காவியம் பெற்றோம்!
அதனைத் தொடுத்த கதையாம் மேகலை என்னும் காவியமும் பெற்றோம்!
நெட்ட நெடிய காலத்தின் பின்னர்ச் சீவக சிந்தாமணியாம் காவியம் உற்றோம்!
அவ்வக் காவிய நிலைகளை அவ்வந் நூல்களில் காண்க.
காப்பிய வகையுள் வைக்கத்தக்க அருங்கலப் பேழை அஃதாம்!
காப்பியம் என்பதுதான் என்ன?
தண்டியலங்காரம் என்னும் அணிநூல் காப்பிய இலக்கணத்தைக் கைம்மேல் கனியாக வழங்குகிறது.
, ஐம் பெருங்காப்பியங்கள் என எண்ணப்பட்டமை போல, ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள் என எண்ணப்பட்டனவும் உள.
முதற்காப்பியமாம் சிலம்பு, முத்தமிழ்க் காவியமாய், வரிப்பாடல் வைப்பகமாய் அமைந்தமை இளங்கோவடிகள்தெரிமாண் தமிழ்க் கலைவளம் காட்டுவதாம்!
சாத்தனார் நூலோ, கதையால் தழுவப் பட்டதெனினும் காப்பியப் போக் காலும் யாப்பியல் வளத்தாலும் சிலம்பை நெருங்க முடியவில்லை!
சமயச் செறிவும் தருக்கமும் அடிகளார் சால்புப் பார்வையோடு சாராமல் ஒருசார் ஒதுங்கி நிற்கிறது!
சிந்தாமணி கலைமலி காப்பியமாகக் கமழ்ந்தாலும் வரிப்பாடல்களோ அவர் காலத்துக் கிளர்ந்து விட்ட வாரப்பாடல்களோ இல்லாமல் நடையிடவே செய்கின்றது!
குண்டலகேசியின் கதையோ நீலகேசி உரைவழியே அறியக் கிடந்ததாம்.
அக்கதை நாடகமாய், திரைப்படமாய், அகவலாய், புதுக் காப்பியமாய்ப் பின்னே வடிவெடுக்கத் தூண்டியது.
அதன் கதைத்தலைவன் தானே தேடிக்கொணட் தீச்சொல்லின் தீயவிளைவாலேயே யாம்!
அதனால், சொற்பகை காட்டும் கேசி காதை எனப்படுதலாயிற்று.
ஐம்பெருங்காப்பியங்களுள் சிலம்பு பெற்றது அரும்பத உரையும், அடியார்க்கு நல்லார் உரையுமாம்!
முற்றாக வாய்க்க வில்லை எனினும் வாய்த்த அளவில் அவ்வுரைகள் முடிமேல் கொள்ளத் தக்க கலைவளமும் நயமும் உடையவையாம்!
சிந்தமணி பெற்றபேறு நச்சினார்க்கினியர் உரைபெற்ற பெருமையதாம்!
மணிமேகலையோ மூலத்தளவே முற்றக்கிடைத்த அமைவினது.
உரையாசிரியர் திருக்கண் பார்வை ஏனோ படவில்லை!
அதற்குக் குறிப்புரை கதைச் சுருக்கம் ஆகியவை வரைந்தமை தென்கலைச் செல்வர் உ.வே.சாமிநாதையரையே சாரும்.
அன்றியும் இம்முப்பெருங் காப்பிய முதற்பதிப்புகளையும் அரும்பாடுபட்டுத் தமிழ உலகக் கொடையாக வழங்கிய பெருமையும் அவரையே சாரும்!
முதலிரு பெருங்காப்பியங்களுக்கும் பழைய உரை, குறிப்புரை ஆயவற்றைத் தழுவிய நல்லுரை வழங்கிய பெருமையர் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களும் பெருமழைப்புலவர் பொ.வே.சோமசுந்தரனார் அவர்களுமே ஆவர்.
ஐம்பெருங்காப்பியம் என்பதன் அடையாளம் காட்டுவது போல வளையாபதியும் குண்டலகேசியும் குறிப்புரையோடும் பொழிப்புரையோடும் வெளிவந்துள்ளன.
கடலாக விரிந்து கிடக்கும் காப்பியங்களோடு, மணற்கேணி ஊற்றுப்போலவேனும் இணைத்துப் பார்க்க உதவுகின்றன பின்னிருகாப்பியங்கள்.
இவற்றைப் பற்றிய தனித் தனித் தகவுகளை ஆங்காங்குக் கண்டு மகிழ்க!
எல்லார்க்கும் ஒவ்வோர் இயற்கை!
ஒவ்வோர் திறம்!
அவற்றைத்தாம் பிறந்த மண்ணுக்கும் பேசும் மொழிக்கும் குறவற வழங்கும் கொடையாளர் புகழ், அக்கொடயோடு என்றும் குன்றாமணம் பரப்பும்!
வாழிய நிலனே!
வாழிய நிலனே!
அதனைப் பதிப்பிக்கும் காலத்திலேயே அதைப் பற்றி நன்கறிந்த தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை ..இல் ஒரு கடிதம் எழுதியுள்ளார்.
மணிமேகலையில் அச்சிடப் பெற்ற மூன்று படிவங்களைப் பார்த்த பின்னர் அக் கடிதத்தை வரைந்துள்ளார்.
ஆதலால் இல் சண்முகம் பிள்ளை மணிமேகலையைப் பதிப்பித்தார் என்பது விளங்குகின்றது.
ஆனால் அப்பதிப்பு நூலைக் காண்டற்கு இயலவில்லை.
ஆம் ஆண்டில் வெளிவந்த நூலை அறிய முடிகின்றது.
அதனை மேலே காண்போம்.
மணிமேகலை மூலம் கையில் கிடைத்துள்ள அளவில் மணிமேகலையின் முதற்பதிப்பு இதுவேயாகும்.
கயப்பாக்கம் இரத்தின செட்டியார் மைந்தர் முருகேச செட்டியார் சென்னை ரிப்பன் அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பித்தார்.
வெளியிடப்பெற்ற காலம் விஜயஸ்ரீ தனுர் ரவி எனக் குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளது.
சண்முகம் பிள்ளையின் ஆம் ஆண்டு மணிமேகலைப் பதிப்பையே முருகேச செட்டியார் பதிப்பாசிரியராக இருந்து மீண்டும் பதிப்பித்திருக்கக் கூடும்.
இந்நூலின் முற்குறிப்பில் விலை அணா என்றுள்ளது.
பிற்குறிப்பில் விலை ரூ.க.
சண்முகனார், மணிமேகலை ஏடுகள் சிலவற்றைக் கொண்டு ஆராய்ந்து மூலத்தை ஒழுங்கு செய்து கொண்டார்.
மணிமேகலை முப்பது காதைகளிலுமாகப் பாட வேறுபாடுகள் காட்டியுள்ளார்.
பின்னேயும் சில சுவடிகள் கிடைத்தன.
அச்சுவடிகளால் மேலும் சில திருத்தங்களும் பாட வேறுபாடுகளும் கிடைத்தன.
அவ்வகையால் கிடைத்த பாட வேறுபாடுகள் ஆகும்.
ஆக மொத்தம் பாட வேறுபாடுகள் இவர் பதிப்பில் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
ஆனால் டாக்டர் சாமிநாதையர் பதிப்பில் பாட வேறுபாடுகள் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றால் அவர் எடுத்துக் கொண்ட முயற்சியும், சுவடிப் பெருக்கமும் இனிதின் விளங்கும்.
மணிமேகலை அரும்பதவுரையுடன் இது டாக்டர் சாமிநாதையர் பதிப்பாகும்.
நான்கு ஆண்டுகளின் முன்னே திருமயிலை சண்முகம் பிள்ளையின் மணிமேகலை மூலப்பதிப்பு வந்ததைச் சாமிநாதையர் அறிவார்.
அதனை ஆராய்ந்து பார்த்தார்.
அதில் திருத்தம் பெறவேண்டிய பகுதிகள் மிகுதியாக இருப்பதை உணர்ந்தார்.
அவர் தொகுத்து வைத்திருந்த சுவடிகள் அவர் செய்ய வேண்டிய திருத்தங்களை எடுத்துரைத்தன.
அன்றியும் அறிஞர்கள் சிலரும் மணிமேகலைப் பதிப்பு, உரையுடன் வெளிவருதலை மிக விரும்பி வலியுறுத்தினர்.
குறிப்பாக யாழ்ப்பாணம் தி.த.கனகசுந்தரம் பிள்ளை ஏட்டுப் பிரதியில் இருக்கின்றபடியே இருக்கின்றது.
ஏட்டுப் பிரதியில் இருப்பது இதிலும் நலமென்று சொல்லலாம்.
ஏட்டில் சொக்கலிங்கம் என்றிருப்பதை ஒருவர் முழுவதும் கலிங்கமென்று பொருள் பண்ணி வாசித்தபோதிலும், மற்றொருவராவது சந்தர்ப்பம் நோக்கிச் சொக்கலிங்கமென்று வாசிப்பார்.
இவர்கள் அதனைச் சேரக் கலிங்கமென்று அச்சிலிட்ட தன் பின் ஏட்டைக் காணாதவர்களெல்லாம் சேரக் கலிங்கமென்றுதானே படிக்க வேண்டும்?
தம் வேட்கையும் அன்பர்கள் தூண்டுதலும் மணிமேகலைப் பதிப்பை விரைவு படுத்தின.
தமிழ் நூல்களில் பௌத்த சமயம் தொடர்பாக வரும் பகுதிகளைத் தேடித் தொகுத்தார்.
வீரசோழியத்தில் புத்ததேவனைப் பற்றி வரும் வாழ்த்துப் பாடல்களை எழுதி ஆய்ந்தார்.
வடமொழித் தொடர்களில் எழுந்த ஐயங்களை, பெருகவாழ்ந்தான் அரங்காசாரியராலும், திருமலை ஈச்சம்பாடி சதாவதானம் சீனிவாசாசாரியராலும் அகற்றிக் கொண்டார்.
இவ்வாறு பல்வேறு அறிஞர்களின் அருந்துணையாலும், தம் அயராமுயற்சியாலும் மணிமேகலை நூல் நுட்பம் கண்டார்.
அரும்பதவுரை எழுதி அதனுடன் பதிப்பிக்கத் தொடங்கினார்.
இப்பதிப்பின் செலவை பொ.பாண்டித்துரைத் தேவர் ஏற்றுக்கொண்டார்.
உடனிருந்து ஆராய்வார்க்குச் சிறுவயல் குறுநிலமன்னர் முத்துராமலிங்கத் தேவர் மாத ஊதியம் வழங்கினார்.
கொழும்பு பொ.குமாரசாமி முதலியார் அவ்வப்போது தக்க உதவி புரிந்தார்.
இதன் முதற்பதிப்பு ஆம் ஆண்டிலும் இரண்டாம் பதிப்பு ஆம் ஆண்டிலும் வெளியிடப் பெற்றன.
இப்பதிப்பு களுக்கு சுவடிகள் ஆராய்வுக்குக் கிடைத்தன.
ஆராய்ச்சிக்குக் கிடைத்த சுவடிகளில் மிதிலைப்பட்டிச் சுவடியின் சிறப்பு தன்னிகரற்றதாகும்.
இன்னும் சில காதைகளின் தலைப்பை விரித்து விளக்குமாப் போலவும் இச்சுவடித் தலைப்புகள் இருந்தன.
மணிமேகலா தெய்வம் சக்கரவாளக் கோட்டமுரைத்து அவளை மணிபல்லவத்துக் கொண்டுபோன பாட்டு என்றும் இவ்வாறே பிறவும் விளக்கம் பெற வந்துள்ளன.
பாகனேரி தனவைசிய இளைஞர் தமிழ்ச் சங்க வெளியீடாக வெளிவந்தது மணிமேகலை.
முழுதுறும் உரைப்பதிப்பு.
உரையாசிரியர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் அவர்கள்.
வெளியிட்டவர் வெ.பெரி.பழ.மு.காசிவிசுவநாதன் செட்டியார்.
விற்பனை உரிமை திருநெல்வேலித் தென்னிந்ததிய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் பெற்றிருந்தது.
விசுவநாதர் கழகத் தலைவராகவும் நெடுங் காலம் இருந்தார் என்பதும் எண்ணத் தக்கதாம்.
நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்கள் தம் உடல்நலம் குன்றிய நிலையில் மணிமேகலைக்கு உரை எழுதினார்.
அறிவறிந்த தம் அருமை மகளார் சிவ.பார்வதியம்மையார் தக்காங்கு உதவினார்.
எனினும் மணிமேகலை முதல் இருபத்தாறு காதைகளுக்கே உரையெழுதி முடிக்கப்பட்ட நிலையில் புகழ்வாழ்வு பெற்றார்.
ஆதலால் சிலப்பதிகாரத்திற்கு எழுதிய முன்னுரை ஆய்வுரை அருஞ்சொல் அடைவு என்பவை இடம் பெற்றில.
இதுகால் பெருமக்கள் அறிவாக்கம் நாட்டுடைமைப் பொருளாக்கப்படுதல் என்னும் நன்னோக்கால், பொதுமை பூத்துப் பொலியும் வளமாக வெளிப்படுகிறது.
அவ்வெளிப் பாட்டைச் செய்பவர், தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திருமலி கோ.இளவழகனார்.
தமிழ்மண், தமிழ்மொழி, தமிழ் இனம் என்னும் முக்காவல் கடனும் முறையாக ஆக்குவதே நோக்காகக் கொண்டவர் இப்பெருமகனார்!
நாவலர் தம் முழுதுறு படைப்புகளையும் தமிழுலகம் கூட்டுண்ண வழங்கும் இத்தோன்றல், தொண்டு வழிவழிச் சிறப்பதாக!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன் திருவள்ளுவர் தவச் சாலை திருவளர்குடி அஞ்சல் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி தொ.பே.
நுழையுமுன் கதை மணிமேகலை கோவலனுக்கு மாதவியிடம் பிறந்த மகள்.
பௌத்த புராணக் கதைகள் நிரம்பிய காப்பியம் இது.
இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட நிகழ்ச்சிகளின் தொடரே இக்காப்பியம் எனலாம்.
பொதுமக்கள் குலத்தில் தோன்றிய பெண் உலகினை உய்விக்கும் துறவியாய் உயர்வதனை இங்கே காண்கிறோம்.
சாதியை இகழ்தல், பௌத்த அறம் பேசுதல் பிறர் மத இகழ்ச்சி முதலியன இங்கே பொலியக் காண்கிறோம்.
இதனுள் நாளந்தாப் பல்கலைக் கழகத் தலைவர்களான திந்நாகரும் தருமுபாலரும் கண்ட தருக்க நெறியின் மொழிபெயர்ப்பாக வரும் பகுதிகளும் உண்டு.
இவை இடைச்செருகல்கள் போலும்.
மணிமேகலை என்பது பௌத்தக் காப்பியமானாலும் சமண மதத்தினைப் பற்றி அறியவும் உதவுகின்றது.
சிலப்பதிகாரம் நடுக்கின்றி நிலைநின்ற காவிரிப் பூம்பட்டினத்தினைப் பாட மணிமேகலையோ புகாரின் ஒரு பகுதியைக் கடல் கொண்டதைப் பாடுகிறது.
எனவே, மணிமேகலை பிந்திய நூலென்று சிலர் கொள்கை.
மதம் அது ஒரு பௌத்த காப்பியம், பிற சமயங்களை இகழும் நோக்கமும் கொண்டது.
சமணர்களைப் பற்றிக் கூறுமிடங்களும் இக் காப்பியத்தில் உண்டு.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தெ.பொ.மீ.காவ்யா வெளியீடு.
பொருளடக்கம் பதிப்புரை செவிநுகர் மணிமேகலை பதிப்பு வரலாறு ஒ நுழையுமுன் ஒஎ மணிமேகலை பதிகம் .
விழாவறை காதை .
ஊரலருரைத்த காதை மலர்வனம் புக்க காதை .
பளிக்கறை புக்க காதை .
மணிமேகலா தெய்வம் வந்து தோன்றிய காதை .
சக்கரவாளக்கோட்ட முரைத்த காதை .
துயிலெழுப்பிய காதை .
மணிபல்லவத்துத் துயருற்ற காதை .
பீடிகை கண்டு பிறப்புணர்ந்த காதை .
மந்திரங் கொடுத்த காதை .
பாத்திரம் பெற்ற காதை .
அறவணர்த் தொழுத காதை .
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை .
பாத்திரமரபு கூறிய காதை .
பாத்திரங்கொண்டு பிச்சை புக்க காதை .
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை .
உலகவறவி புக்க காதை .
உதயகுமரன் அம்பலம் புக்க காதை .
சிறைக்கோட்டம் அறக்கோட்டமாக்கிய காதை .
உதயகுமரனை வாளாலெறிந்த காதை .
கந்திற்பாவை வருவதுரைத்த காதை .
சிறைசெய் காதை .
சிறைவிடு காதை .
ஆபுத்திரனாடு அடைந்த காதை .
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவமடைந்த காதை .
வஞ்சிமாநகர் புக்க காதை .
சமயக்கணக்கர்தந் திறங்கேட்ட காதை .
கச்சிமாநகர் புக்க காதை .
தவத்திறம்பூண்டு தருமங்கேட்ட காதை .
உரை .
பகை நோற்றபகையாக நோற்ற.
சம்பு வென்பாள் வட சொல்லாகலின் உடம்படுமெய் பெற்றது.
சம்பாபதிகாவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் வேறு பெயர்.
சம்பாபதியினள் முற்று ஆக என்பது விரித்து எச்சப்படுத்தலுமாம்.
விளக்கும் காந்தமன் என்க.
காந்தமன்காந்தனாகிய மன்னன் காந்தன் சோழருள் ஒருவன் காந்த மன்னவன் என்பர் பின்னும்.
கஞ்சம் நீர்.
வேட்கையினையுடைய மன் என்றுமாம்.
கரகம் குண்டிகை நீரற வறியாக் கரகத்து என்பது காண்க.
கவிழ்த்த வென்னும் பெயரெச்சம் காரியப் பெயர் கொண்டது காவிரி முன்னரே யுள்ளதாயின் இடப்பெயர் கொண்டதாம்.
செங் குணக்கு செம்மை நேர்மை.
நீர்ப் பரப்பு விரிநீர் கடல்.
கொண்டாங்கு, கேட்டீங்கு என்பவற்றில் ஆங்கு, ஈங்கு என்பன அசைகள்.
ஆணு அன்பு ஆணுப் பைங்கிளி என்பதன் உரை காண்க.
விசும்பின் என முன் வந்தமையின், ஆகாய கங்கை என்பது பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
கங்கை வானினின்று வந்ததென்ப ஆகலானும், காவிரி நீர் கங்கை நீர் ஆகலானும் ஆகாய கங்கை என்றார்.
கவேரன் புதல்வியாதலை,தவாநீர்க் காவிரிப் பாவைதன் றாதை, கவேரனாங் கிருந்த கவேர வனமும் என மேல் உரைத்தலானறிக.
தான் நிலை திரியாமை என்றும் நீர் வற்றாமை.
தமிழ்ப் பாவை யென்றது காவிரியை.
தொழுதனள் முற்றெச்சம்.
தெய்வலோகம் ஆறு எனவும், பிரமலோகம் இருபது எனவும் புத்த நூல்கள் கூறும்.
செம் மலர் முதியோன் பெரும் பிரமன்.
என் பெயர்ப் படுத்த என்றமையால் சம்பாபதி என்பது சம்புத் தீவத் தெய்வத்திற்கும், காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற்கும் உரிய பெயர் என்பது பெற்றாம்.
உரு உட்கு, அச்சம்.
சித்திராபதி மாதவியின் நற்றாய்.
வயந்தமாலை மாதவியின் தோழி இவள் கூனியென்றும் கூறப்படுவள்.
மாதவி மணிமேகலையின் தாய்.
பூம்பொழில் உவவனம்.
அரசிளங்குமரன் உதயகுமரன்.
பளிக்கறை பளிங்காலாகிய அறை.
மணிமேகலா தெய்வம்இராக்கதரால் துன்பமுண்டாகாமல் இந்திரன் ஏவலால் சிலதீவுகளைக் காக்குந் தெய்வம் கோவலனது குல தெய்வம்.
மணிமேகலை கோவலனுக்கு நாடகக் கணிகையாகிய மாதவி வயிற்றிற்பிறந்தவள் இக்காப்பியத்தின் தலைவி.
மணிபல்லவம் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற்குத் தெற்கேயுள்ளதொரு சிறு தீவு.
உவவனம் உபவனம்.
எடுப்பியது எழுப்பியது உரவுநீர்ப் பரப்பி னூர்துயி லெடுப்பி என்பதும் காண்க.
தனித்துயர் ஒப்பற்ற துயருமாம்.
ஒழிகெனஒழிக என அகரந் தொக்கது.
மந்திரம் வேற்றுரு அடைவிப்பதும், விசும்பிலே திரியச் செய்வதும், பசியைப் போக்குவதுமாகிய மந்திரங்கள்.
தீப திலகை தீவுக்குத் திலகம் போன்றவள் மணிபல்லவத்திலே புத்தன் பாத பீடிகையை இந்திரன் ஏவலாற் காவல் செய்பவள் இவள்.
மாபெரும் பாத்திரம்அமுதசுரபி எனப் பெயரிய பிச்சைப் பாத்திரம்.
தாயர் மாதவியும் அவள் தோழியாகிய சுதமதியும் இக்காப்பியத்திற்பிறாண்டும் இவ்விருவரும் மணிமேகலையின் தாயரென வழங்கப்பெறுவர்.
யாப்பு கட்டு உறுதி.
அறவணர் ஒரு புத்த முனிவர்.
சிந்தாதேவிகலைமகள் கற்றோர் சிந்தையில் இருப்பவள் என்பது பொருள்.
மற்று அசை.
மடக்கொடிஇளங் கொடி போல்பவள்.
பெய்வளைஇடப்பட்ட வளையினையுடையாள்.
அவ்வூர் காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
பத்தினிப் பெண்டிர் ஆதிரை ஒருமை.
கடிஞை பிச்சைப் பாத்திரம்.
பாத்தூண் பகுத்துண்டற் குரிய உணவு.
பாத்து பகுத்து என்பதன் மரூஉ.
ஈத்தது வலித்தல் விகாரம்.
காயசண்டிகை ஒரு வித்தியாதர மாது.
ஆனைத்தீ தணியாத பெரும் பசியைச் செய்வதொரு நோய்.
கருத்து நோக்கி வஞ்சித்துச் சென்றஎன்றுரைக்கப்பட்டது.
மன்னவன்சிறுவன் ஆயிழையை அகலா தணுகலும் அவனை என்றியைக்க.
வஞ்ச விஞ்சையன் சுட்டு.
உண்கண் ஆகு பெயர்.
தெய்வம் கந்திற் பாவை.
செய்கென்றது அகரந் தொக்கது.
அரசன் ஏவும் வினைமுதலாகலின் சிறை செய்ததனைச் சிறை செய்கென்றான் என்றார்.
வீடுவிடுதல் முதனிலை திரிந்த தொழிற் பெயர்.
ஆங்கவன் ஒரு சொல்.
வஞ்சி சேர மன்னர்களின் தலைநகர்.
நன்பொருள் தத்துவம் நன்மையென்பதன் ஈறுகெட்டது உரைமினோ, ஓ இசைநிறை.
சமயக் கணக்கர்சமய வாதியர் சமயக் கணக்கர் மதிவழி கூறாது, சமயக்கணக்கர் தந்திறங்கடந்து என்பர் பிற சான்றோரும்.
திறம்இயல்பு, கொள்கை.
ஆங்குவஞ்சிப்பதியில் வஞ்சியில் தேர்ந்துபின் கச்சி புக்கதுமென்க தாயரையும் அறவணரையும் தேர்ந்தென்க.
இயற்கை மருங்கின் மிகற்கை தோன்றலும் என்னும் விதியால் அறவணர்த் தேர்ந்து என வலி மிக்கது.
மற்றவர் மற்று, அசை, அவர் அறவணர்.
தருமம் புத்த தருமம்.
இளங்கோ வேந்தன் இளங்கோவாகிய வேந்தன் இளங்கோவடிகள் இவர் சேரன் செங்குட்டுவனுக்குத் தம்பி துறவு பூண்டவர் சிலப்பதிகாரம் இயற்றியவர்.
அருளிக்கேட்பஅருள்செய்து கேட்ப என்றுமாம்.
வளங்கெழு கூலமென்க.
கூலம்நெல்லு, புல்லு, வரகு, தினை, சாமை, இறுங்கு, தோரை, இராகி என்னும் எண்வகைத் தானியமாம்.
கூலம் பதினெட்டென்பர் கூத்த நூலார்.
சாத்தனார் கூலவாணிகன் சாத்தனார் எனவும் சீத்தலைச் சாத்தனார் எனவும் கூறப்படுவர்.
இக்காப்பியத்திற்கு மணிமேகலை துறவு என்னும் பெயருண்மை இதனாற் பெற்றாம்.
நோற்றது ஈறாகவுள்ளவற்றை அறிய வைத்தனன் என்க.
என் அசை.
பதிகம் முற்றிற்று.
பந்தரிலும் அம்பலத்திலுஞ்சென்று அறவுரைகூறுமின் சமய வாதிகளே!
உரை .
மேம்படீஇய மேம்படுத்துவதற்கு என்றுமாம்.
தூங்கெயில் அசைகின்ற மதில் தேவர்க்குப் பகைவராகிய அவுணருடைய மதில்.
செம்பியன் சோழருள் ஒருவன்.
வான்பதி சிறந்தபதி.
மேலோர் தேவர் முதலாயினோர்.
நேர்ந்தது வினைப்பெயர்.
கவரா ஐயுறாத, தெளிந்த.
அருந்தவன் உரைப்ப, செம்பியன் வணங்கி நின்று உறைகவென, அமரர் தலைவன் நேர்ந்தது என்க.
மெய்த்திறம் வழக்கென விளம்புகின்ற, எத்திறத்தினு மிசையா திவருரை என மேல் வருவதனாலும் இப் பொருள் அறியப்படும்.
அகலாராகி எய்திய கடவுளாளர் என்க.
விடுத்தமுசுகுந்தற்கு ஓர் மந்திரத்தை யருளி அவ்விருளைப் போக்கிய.
பூதம்புகார்நகரின் பட்டினப்பாக்கம் மருவூர்ப்பாக்கம் இரண்டிற்கும் நடுவாகிய நாளங்காடியிடத்துள்ள பூதம்.
இவ்வரலாற்றினை, கடுவிசை யவுணர்...இடனுங் காண்கும் என்பதனாலும், முன் னாளிந்திரன் ...பூதம் என்னும் உரை மேற்கோளாலும் அறிக.
பொருந்தாதாயிடும் நகரை விட்டு நீங்கும் எனினுமாம்.
கால் கொள்க வென்று சமயக்கணக்கர் முதலாயினோர் கூறவென்க.
பிடர்த்தலை பிடரிடம்.
இடியுறு உறு உவமவுருபு.
இடியுரும் என்னும் பாடத்திற்கு இடியேறு என்க.
கூற்றுக்கண் கண் அசை.
கடிப்பிகூஉம் என்னும் பாடத்திற்கும், இகூஉம்அறையுமென்னும் பொருட்டாம் முரசுகடிப் பிகுப்பவும் என்பது காண்க.
என்று வாழ்த்தியெனவிரித்துரைக்க.
மூதூர் வாழ்க மாரிபொழிக கோலோனாகுக என்று ஏத்தி என்னலுமாம் ஏத்திவாழ்த்தி.
முதுகுடிப் பிறந்தோன் முரசம் ஏற்றி ஏத்தி என்றியைக்க.
நாவலோங்கிய மாபெருந் தீவினுட், காவற்றெய்வதந் தேவர் கோற்கெடுத்த, தீவகச் சாந்தி என மேல் வருதல் காண்க.
நால் வேறு தேவர் வசுக்கள் எண்மரும் ஆதித்தர் பன்னிருவரும், உருத்திரர் பதினொருவரும், மருத்துவர் இருவரும் ஆகிய முப்பத்து மூவர்.
வறிதாவறுமையுடையதாக தேவர் பலரும் விழாக்காண இந்நகர்க்கு வந்துவிடுதல்பற்றி இவ்வாறு கூறப்பட்டது.
கொடி வல்லி ஒரு பொருளன.
பத்தியாகிய தூண் என்றலுமாம்.
முறையொடு முறையால்.
நுதல்விழி நாட்டத் திறையோன் கோயிலும் என்பர், இளங்கோவடிகளும்.
இனி, இறைவி கண் புதைத்த பொழுது நெற்றியிற் புறப்படவிட்டகண் என்றுமாம்.
சதுக்கம் நான்கு தெருக் கூடுமிடம் சிறப்பு நைமித் திகமும், செய்வினை நித்தமுமாம் வெவ்வேறு சிறப்பினுக்கேற்ற செய்வினையுமாம்.
ஆறு வேதத்தின் ஆறங்கமுமாம்.
அறிந்தோர் முன்னிலை.
தாழ்தல் தங்குதல்.
புண்ணிய நல்லுரை தருமபதம்.
பொருந்துமின் பொருந்தி உரைமின் என்று கொள்க.
ஓலக்க மண்டபமென்றும் கூறுவர்.
பட்டி மண்டப மேற்றினை யேற்றினை என்பது திருவாசகம்.
பகைகாமம் முதலிய உட்பகையுமாம்.
அகநகர்பட்டினப் பாக்கம்.
என் அசை.
பசியும் பிணியும் பகையு நீங்கி, வசியும் வளனுஞ் சுரக்கென வாழ்த்தி எனச் சிலப்பதிகாரத்தும் இத்தொடர் முழுதும் வந்துள்ளமை காண்க.
விழாவறை காதை முற்றிற்று.
ஊரலருரைத்த காதை இந்திரவிழா நடைபெற்றது.
உரை .
பெருந் தீவுகளுள் ஒன்றாதலின் இது மாபெருந் தீவு எனப்பட்டது.
நால்வகை மரபின் மாபெருந் தீவும் என்பர்.
விழாவிற்கு ஆடல் பாடல் நிகழ்த்த வாராமையால் என்க வாராத்துன்பம் தணியாமல் மேல்வர என்றுமாம்.
தத்துஅரிஅரி படர்ந்த எனலுமாம்.
நேரனையாய் நேரொப்பாய் உவமச்சொல் இரண்டிணைந்தது.
ஊரார் அலர் தூற்றுவது பகைமையாலன்றென்பாள் உற்றதொன் றுண்டுகொல் என்றாள்.
ஆடலும், என்பது காண்க.
யாழ்க்கரணம் பண்ணல் முதலிய எட்டும், வார்தல் முதலிய எட்டுமாம் இவற்றைச் சிலப்பதிகாரத்துக் கானல் வரியிற் காண்க.
தாழ்தல் தங்குதல்.
பருவம் கார்முதலியன.
காலக் கணிதம் சோதிட மாதலை, ஆயுள் வேதரும் காலக் கணிதரும், என்பதனா லறிக.
கலைகள் என்றது பரத்தையர்க் குரியவாகக் கூறப்படும் அறுபத்து நான்கு கலைகளுள் ஈண்டுக் கூறாதொழிந் தனவாகும்.
நன்கனம் நன்றாக இச்சொல், நன்கன நீத்து, நன்கன நவிற்றி நன்கன மறிந்தபின் என இக் காப்பியத்துட் பயின்று வந்துளது.
வாய்மொழி நாணுடைத் தெனினுமாம்.
நங்காய் கேட்டு நின்று இழந்து துறந்தேன் என்றாளென்க.
அத்திறத்தாளும் அல்லள் அம்மூன்று திறத்தாருள் அடங்குபவளல்லள் வேறு சிறப்புடையாள் என்றபடி.
ஞாலத்துப் பத்தினிப் பெண்டிர் காதலர் இறப்பின் இன்னுயிரீவர், நளியெரி புகுவர், நோற்றுடம்படுவர் எம் ஆயிழை அத்திறத்தாளுமல்லள் என்க.
சிறுபுறம் புதைப்ப என்றதனால் கூந்தல் அவிழ்ந்து கிடந்ததென்றவாறாயிற்று.
தீயழல் ஒரு பொருளிரு சொல் கொடிய அழலுமாம்.
அவள் மாபெரும் பத்தினியாவள் அவள் மகள் மணிமேகலை தீத்தொழிற் படாள் என அறுத்துரைக்க.
தன் மகளைக் கண்ணகியின் மகளென்று உரிமை பாராட்டிக் கூறினாள் அதனால் மணிமேகலையின் மாண்பு தெரித்தல் கருதியுமாம்.
தீத் தொழிற் படா அள் தீத்தொழிற் படுத்தற்குரியளல்லள் என்க.
பாவங்கள் பத்துவகைப்படு மென்பர்.
இவற்றின் விரியை இந்நூலின் ஆம் காதைகளானறிக.
சீலம் ஐந்தனையும், கள்ளும் பொய்யுங் காமமுங் கொலையுங், உள்ளக் களவுமென் றுரவோர் துறந்தவை என்பதனானறிக.
உய்வகை இவை என்றமையால் வீட்டைவார்க்கு வாய்மையும் சீலமும் இன்றியமையாதன வென்ப தாயிற்று,.
உரவோன் அருளினன் ஆதலால் யாம் தவநெறி நிற்றற்கே யுரியம் என விரித்துரைக்க.
ஊரலருரைத்த காதை முற்றிற்று.
இதிற் கூறப்பட்டுள்ள களிமகன், பித்தன் என்போருடைய இயல்புகள் படித்து இன்புறற்பாலன.
ஒரு நகர வீதியில் இயல்பாக நிகழும் நிகழ்ச்சிகளை இடனறிந்து ஆசிரியர் வெளிப்படுத்தியுள்ள திறம் பாராட்டற்குரியது.
உரை .
மாமலர் நாற்றம்போல் என்ற உவமையால் நல்வினை பயனளித்தற் கெதிர்ந்துள தென்பது பெற்றாம்.
மலரின்கண் நாற்றம் அடங்கியிருந்து பின் வெளிப்படுதல் போல் கன்மமும் மறைந்திருந்து பயனளிக்குங் காலம் வந்துழி வெளிப்படு மென்க.
வரிமையெழுதிய கீற்று வரிவனப் புற்ற என்பது புறம்.
புலம்புநீர்தனித்து வீழ்கின்ற நீர்த் துளியுமாம்.
நீராட்ட நனைக்க என்றபடி.
போல போலும்படி, தாமரை மலர் மாதவி கைக்கும், மதி மணிமேகலை முகத்திற்கும் உவமை.
காமர் விருப்பம் உடையாளது விருப்பம் கையின்மேல் ஏற்றப்பட்டது அழகுமாம்.
நிகர்ஒளி நீர்வார் நிகர் மலர் அரும்பவிழ் முல்லை நிகர் மலர் என்பன காண்க.
நீயே கொணர்வாய் என்றது கழுவாய் கூறுவது போன்று அவளது துயரினை மாற்றுவதோ ருபாயங் கருதியாம்.
ஆவின் கடைமணி யுகுநீர் என்பது ஈண்டு அறியற்பாலது.
அவளாற் பகைவெல்லக் கருதியிருந்த காமன் இனி வெல்லுதலரிதென்று படையை எறிந்து நடுங்குவா னென்க.
உண்டோ, ஓ எதிர்மறை.
பெற்றி இயல்பு.
பெற்றியில் நிற்றலாவது இவளை விரும்பாது நிற்றல்.
ஆடவர் என்றது ஈண்டு இன்பத்துறை நிற்பாரைக் கருதிற்று.
பேடியர் பெண்ணின்பம் துய்க்குந் தகுதியில்லாதவர்.
ஈங்கு அசை.
காராளர்ஓர் சாதியார் வேளாளருமாம்.
சண்பை ஒரு நகரம் சீகாழியுமாம்.
தாரன் ......படிமையன், என்னும் இவ்விரண்டடியும் சிலப்பதிகாரத்தும் வந்துள்ளமை அறிக.
காணாப் படிமையன் பலர்தொழு படிமையன் என்க.
கண்மாறி கண்ணோட்டமின்றி என்றுமாம்.
உழையோர் ஆங்குளர் என்றது அதன்கட் போகலாகாது என்றபடியாம்.
வானவர் விரும்புதலால் வண்டு இமிராவாயின சுரும்பு மூசாச் சுடர்ப்பூங்காந்தள் என்பது காண்க.
வாடாத மலர் மாலைகள் தேவர்களால் நிருமிக்கப்பட்டன.
மாலைகள் தூக்கலின் பூதங் காக்குமென்று கருதுவாராவர்.
உய்யானம் உத்தியானம் அரசர் விளையாடுஞ்சோலை.
புகார் நகரம் அப்பதிக்கு அணித்தாகலின் சம்பாதி ஆண்டு வந்திருத்தல் இயல்பேயாகும்.
யாப்புடைத்தாகஇழுக்கில்லனவாக யாப்புடைத்தாக அணங் குடைய என்றியைத்தலுமாம்.
அன்பு அருட்கு முதலாகி மனத்தில் நிகழும் நேயம்.
பூட்கை மேற்கோள்.
அறை போதல்வெளியே போதல்.
தன்னுள் எய்தினவரது ஓசையை வெளிப்படுத்தாது, உருவினை மட்டும் வெளிப் படுத்துவதென்று பளிங்கு மண்டபத்தின் இயல்பு கூறியபடி.
பளிக்கறை மண்டபம்பளிங்கறையாகிய மண்டபம் பளிங்குப் பாறையாலாகிய மண்டபமுமாம்.
தாமரைப் பீடிகைபுத்தன் பாதபீடம்.
மறந்தேன் என்றது உலக வழக்குப் பற்றி.
கடம் கடன் காணிக்கை.
வைத்தோர் முற்றெச்சம்.
மலரை இடின் என்க.
செம்மை ஈண்டுத் தகுதி.
கரண்டை கரண்டகம் குண்டிகை கல்பொளிந் தன்ன விட்டுவாய்க் கரண்டைப் பல்புரிச் சிமிலி நாற்றி என்பது காண்க.
அராந்தாணம் அருகத்தானம்.
வந்தீரடிகள், எந்தமடிகள், மெய்த்தவத்தீர் எனக் களிமகன் பலகாற் கூறுவது இகழ்ச்சி.
மண்ணா மேனியன் ஆகலின் அழுக்குடை யாக்கை என்றான்.
தலைமகன் ஆசான்.
கொலையுமுண்டோ என்றது கொலை யொன்றுமே கடியற்பாலதென்பதனை உடன்பட்டபடி.
தெங்கின் விளைபூந் தேறல் என்றது தேறலின் தூய்மை கூறியபடியாம்.
இவ் யோகத்து நும்முடைய தவத்தில்.
இதனினும் உறுபயன் என விரிக்க.
இனி, யோகம் தேறலின் சேர்க்கை யென்றுமாம் இதற்கு, கண்டால் அகற்றும் என்றது கண்டபின் அகற்றகில்லீர் என்னும் குறிப்பிற்று.
கையுதிர் கொள்ளுதல்கையை.அசைத்து விலக்குதல் சீலமில்லாரைக் காணின் அவருடன் பேசாது அவரைப் போம்படி கையசைத்துக் குறிப்பித்தல் சைன முனிவர்க்கு இயல்பு.
கரண்டையனும் பிரம்பின்னும் ஆகிய ஆராந்தாணத்துள்ளோன் நோன்போடு மேனியனாய் நீத்து ஏங்கி வருபவனை என்றியைத்துலுமாம்.
தருவதும் உரைத்ததுமாகிய தேறலில் கொலையுமுண்டோ எனக் கூட்டுக.
தரூஉம் தலைமகன் எனலுமாம்.
கொள்ளும், உண்ணும் என்னும் ஏவல் முற்றுக்களில் ஈற்றுமிசை யுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டது.
உரீஇஉருவி பூசி.
ததர்கொத்துமாம் சிதர்நனை முருக்கின் சேணோங்கு நெடுஞ்சினைத் ததர் என்பதும் காண்க.
வெண்பலிவெண் ணீறு சாம்பல்.
வெண்பலியாகிய சாந்தமெனக் கொண்டு வல்லொற்று விகாரத்தாற் றொக்க தெனினுமாம்.
சுழலலும் சுழலும்சுழலுதலையும் செய்யும் பின்வருவன வற்றிற்கும் இங்ஙனம் பொருள் கொள்க இயங்கலு மியங்கு மயங்கலு மயங்கும் என்பதூஉம் அது.
கொடி ஒழுங்குமாம்.
புருவமும் இரண்டு பக்கத்தும் வளைந்து நுதலும் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
இகந்ததாள் முழுவதும் இல்லாத.
முன் ஆடிய பேடு இப்பொழுது நடிக்கப்படுவ தனை யென்க.
பேடுபதினோராடலுள் ஒன்றுஅப் பதினொன்றையும், அவற்றை நிகழ்த்தியவர்களையும்.
படிவம் தெய்வ வடிவம்.
வித்தகர்சிற்பாசாரியர் வித்தக ரியற்றிய என்பர் பின்னும்.
கயிற்கடைகொக்கி கொக்கின் வாய்போல்வதாகலின் கொக்கி எனப்பட்டது.
பிறைச் சென்னிபிறைவடுவாகிய அணியின் இரு கோடுகளில் என்றுரைப் பாருமுளர்.
சிறிதாய நீரைச் சின்னீர் என்றல் ஓர் இலக்கணை வழக்கு.
கம்பலை மாக்கள் வேறு சில காட்சி கண்டு முழங்கித் திரியுமவர்.
அணி அமை தோற்றத்து அணிகள் இல்லாத தோற்றத்துடன் என்றுமாம்.
சீவக சிந்தாமணியில் உப்பமை காமத்துப்பின் நிகரமைந்த முழந்தாளும் என்னுமிடங்களில் அமை என்பதற்கு இப்பொருள் கூறப்படுதல் காண்க.
மயில்கள் கற்றற்குத்தானும் முன்வந்து நிற்கமாட்டா என்றபடி.
சாயல் மென்மை.
எஞ்சுதல் குறைதல் தோற்றல்.
சென்று என ஒரு சொல் வருவிக்க.
பிடவம்குட்டிப் பிடவம் என்னும் கொடி புதன்மிசைத் தளவினிதன்முட் செந்நனை, நெருங்குகுலைப் பிடவமோ டொருங்கு பிணியவிழ என்பது அகம்.
பரப்பி பரப்ப வென்க.
புத்தன் பாதபீடிகையுள்ள தாகலின் வனத்தைத் தொழுது காட்டினள் என்க.
மலர்வனம் புக்க காதை முற்றிற்று.
பளிக்கறை புக்க காதை உவவனத்திலும், அதன்கண் உள்ள பொய்கையிலும் நிகழும் இயற்கைக் காட்சிகளைச் சுதமதி காட்ட மணிமேகலை காண்பாளாயினாள்.
இக்காதையின் முதற்கண் உள்ள இயற்கைப் புனைவுகள் இன்பம் விளைப்பன.
உரை .
தானைக்குதானையால், ஞாயிற்றின் கதிரால் துரத்தப்பட்ட உலகினிருளெல்லாம் புகுந்திருந்தாற் போலும் இருட்சியையுடைய பொழில் என்க.
மருள்மருட்கை வியப்பு.
தும்பி வண்டின் ஓர் கிளை.
கொம்பர்த் தும்பி குழலிசை காட்டப், பொங்கர் வண்டின நல்லியாழ் செய்ய எனப் பின்னரும் வருதல் காண்க.
இலை களின் செறிவாலே குயில்கள் நுழைந்து செல்லும் இளமரக்கா வென்க வெயினுழை பறியாக் குயினுழை பொதும்பர் என்பது பெரும்பாண்.
காண்பன காண்டல் எனத் தொழிற் பெயருமாம்.
மயில் தனக்குமயிலினது ஆட்டத்திற் கியைய.
விளித்தல்பாடுதல் விளியாதான் கூத்தாட்டு விளித்தலின்னமிர் துறழ் கீதம் என்புழி விளித்தல் இப்பொருள்படுதல் காண்க.
இது மலர் எனக் கூட்டி இம் மலர் என உரைக்க.
அது, சாதி யொருமை பிறழ்வனவென மேல் வந்தமையின்.
இரை இழந்து பெறாமையால் அவ்விரையை யிழந்தென்க.
மணி நீலமணி புலவுக்கய லெடுத்த பொன்வாய் மணிச்சிரல் என்பது காண்க.
சிரல் சிச்சிலிப்புள் இது மீன் கொத்தி யென்றும் கூறப்படும்.
பொய்கை வனத்தின் உறுப்பாகலின், வனங்காண்புழி யென அதிலடக்கிக் கூறினர்.
மன்னவன் சோழன்.
பிளவை அங்குசத் தாற் பிளக்கப்பட்ட புண்.
பாகின் பிளவைபாகனுடைய உடற் பிளவு என்றுமாம்.
இருவகைப் பெயரினை, இருபாற் பெயரிய வுருகெழு மூதூர் என்பதன் உரையா லறிக.
பாகு பாகன் பறை பறையடிப் போர் யானைக்கு முன்பு பறையடிக்கப்படுதல் மரபென்பதனை, நிறையழி கொல்யானை நீர்க்குவிட் டாங்குப்.
பறையறைந் தல்லது செல்லற்க வென்னா, இறையே தவறுடை யான் என்பதனாலறிக.
ஆதுலமாக்கள் தெருவிலே திரிவராகலின் அவரையுங் கூறினார்.
பருந்தின் பந்தர் உணவின்பொருட்டுப் பந்தரிட்டாற்போல் மேலே செல்லும் பருந்தினம், வரை நிலனொடு படர்ந்தென என்பது இல் பொருளுவமம்.
நிலனொடு நிலமிசை.
களி மதம்.
கொடிஞ்சிதாமரைப்பூ வடிவமாகப் பண்ணித் தேர்த் தட்டின் முன்னே நடுவது, என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
கொடிஞ்சி நெடுந்தேர், என்பதன் உரை காண்க.
இது தாமரை மொட்டு வடிவமுள்ளதென்று கூறுவாருமுளர்.
இச் சொல்லினுருவம் கொடுஞ்சி யெனவும் காணப்படும்.
ஆர் ஆத்தி.
கால்போகு பெருவழியாகிய பொளித்த சாளரம் என்க.
மகரயாழ் நால்வகை யாழினுளொன்று பதினேழு நரம்புடையது என்பர்.
கோடு யாழ்த்தண்டு.
வட்டிகை எழுதுகோல்.
எட்டி வணிகர் பெறும் பட்டப் பெயர் எட்டிப் பூப்பெற் றிருமுப் பதிற்றியாண் டொட்டிய செல்வத் துயர்ந்தோ னாயினன். என்பர்.
மயங்கி மாதர் தன்னொடும் இருந்தோய் என்க.
பாங்கில் முறைமையால் என்றுமாம்.
மணிமேகலையைக் கண்டவுடன் கோவலனுற்ற துன்பம் நினைவிற்கு வந்தமையின், மணிமேகலை யொடு...துயர்தோன்ற, என்றான் இறைகொண்டயாழிலே தங்கிய.
கோவலன் தன் குலத்தோன்றலாகலின் அவனுற்ற துயரை நினைந்து மயங்கினேனென்றானென்க.
மாடங்கட்கு மழையும் தேருக்கு மதியமும் உவமை மதியினை உதயகுமரனுக்கு உவமை யாக்கலுமாம் .
கலை நிரம்பினமையின் இதற்கு மதியம் போலக் குறுக வென்றியைக்க.
கார் அணி மேகத்தை மீது அணிந்த.
ஆயிழை விளி.
பணியாளர் ஐந்துவிற்கிடை தூரத்தே நிற்றல் மரபு ஐவிலினகல நின்றாங் கடிதொழு தறைஞ்சினாற்கு, என்பது காண்க.
நீங்காது நின்றனள் அங்ஙனம் நின்ற நேரிழையை என அறுத்துரைத்து, நேரிழையைக் கண்டு என ஒரு சொல் விரித்துரைக்க.
அரசிளங்குமரன் சுதமதியைக கண்டு உன் திறம் அறிந்தேன் என்று கூறியென்க.
முளை எயிறு முளைபோலும் எயிறு முளைத்த எயிறுமாம்.
வெங்கணைவிருப்பத்தைச் செய்யுங் கணையுமாம்.
வியப்பு வியக்குஞ் செய்தி.
செவிமருங்கோடுதல் உரைப்பது போலு மென்றானென்க.
சங்கத்தை நீங்கினளாதலைத் தமியள் என்றான்.
மருகற்கு முன்னிலையிற் படர்க்கை.
புனைவன சந்தனம், மலர் முதலியன.
மூப்பு என்பதும் பாடம்.
அரவு அடங்கு புற்றின் என மாறுக.
என்றாள் என்று அவளுரைத்த சொல் என வேறறுத் துரைக்க.
பளிக்கறை புக்க காதை முற்றிற்று.
கூறுதி என்றான்.
கூறலும் அவன், சிறையுமுண்டோ செழும்புனல் மிக்குழி, நிறையுமுண்டோ காமம் காழ்க்கொளின்?
அப்பொழுது பகற்பொழுது நீங்க அந்திமாலை வந்துற்றது.
இதன்கண் சுதமதி வரலாறு கூறும் வாயிலாகச் சமணரினும் புத்தர்கள் அருளுடையோ ரென்பது வலியுறுத்தப்படுகின்றது.
புத்த தேவனைப் பரவுதல் நன்கமைந் துள்ளது.
உரை .
திருவின் செய்யோள் திருவாகிய செய்யோள் திருமகள் இன் சாரியை.
உருவி லாளனொ டுருவம் பெயர்ப்ப என்பதன் கருத்து இவளுருவைக் கண்டவுடன் இளங்கோவனுக்குக் காமவுபாதை உண்டாயிற் றென்பதாம்.
வாயில் காண்டற்கு மண்டபத்தைத் தடவிச் சூழ்ந்தனனென்க.
சுதமதி காவற் பெண்டாகலின் நின் இளங்கொடி என்றான்.
ஓவியன் என்பதற்கு உதயகுமரன் சித்திரம் போன்றவனாய் நின்றென்றுரைத்தல் ஈண்டைக்குப் பொருந்தாமையோர்க.
முருகுஇளமை ஈறு திரிந்தது ஊழ்தரு தவத்தள் ஊழினாலே தரப் பட்ட தவத்தினள் என்றுமாம் என்னை?
தவமுந் தவமுடையார்க் காகும் என்பவாகலின்.
சாபசரத்தி வில்லையும் அம்பையும் உடையாள் என்பதோர் பொருளும் தோன்ற நின்றது சாபம் வில்.
ஆயின், நங்கை பருகாள் தவத்தள் சரத்தி வாய்மையள் என்று உரைப்பவென்க.
தவத்தள், சரத்தி, வாய்மையள் என்பவற்றைச் செவ்வியள் என அடக்கிக் கூறினான்.
ஆகென, விகாரம், அவ்வியம்பிறர்க் குரியளாதல் கூடா தென்னும் பொறாமை கோட்டமுமாம்.
அஞ்செஞ் சாயல், விளி.
அராந்தாணம் என்பதற்கு மேல் உரைத்தமை காண்க.
மாருத வேகனுக்குத் தான் சிலநாள் உரியளானது பற்றி, பிழைமண மெய்திய என்றாள்.
குமரிகன்னியாகுமரி தொடியோள் பௌவமும் என்பதன் உரை நோக்குக.
வடமொழியாளர்பார்ப்பனர் பார்ப்பனியை வடமொழியாட்டி என்று பின்னர்க் கூறுவர்.
இடமென்றுஇட மாகலின் புரந்தருள்வரென்று.
என்னொடும் என்னையும் உம்மை எச்சம் தந்தையை என்னொடும் என்றுமாம்.
படிவம் தவ வேடம்.
ஓர் புறவீதியி லென்க புறவோர் புறத்திலுள்ளோர் என்றுரைப்பாருமுளர்.
மருதந் துவரில் தோய்க்கப்பட்டு மஞ்சள் நிறமுள்ளதாகலின் பொன்னிற் றிகழும பொலம்பூ வாடை எனப் பட்டது.
அன்பும் அருளுமுடைய மொழியா லென்க.
ஆடையனாய் நோக்கி நிறைத்துக் குளிர்ப்பித்துத் தந்து ஏற்றிக் காட்டிய மறையோனாகிய தலைவன் சங்கதருமன் ஆவானென்க.
கதி பிறப்பு.
கதிர் திகிரியின் ஆர்.
வாமன் அழகுள்ளவன் புத்தன்.
தகைபாரட்டுதல்துதித்தல் ஒரு சொல்.
மிகை நா மிகைக்கின்ற நா காமனை வென்றோ னாயிரத்தெட்டு, நாம மல்லது நவிலா தென்னா என்பது அறியற் பாலது.
வருணக் காப்பு வருண மாகிய காவல் என்றுமாம்.
மணிமேகலை திறத்து காட்சியளாகிக் கெடுக தன்றிறமென நின்ற வெல்லையுள் என்க.
இந்திர கோடணை யிந்நகர்க் காண, இந்திர கோடணை விழவணி வருநாள் .
, எனப் பின் வருதல் காண்க.
மணிபளிங்கு, .
ஏமம் பாதுகாவலுமாம்.
ஆழியந் திருந்தடி என்ற பாடத்திற்கு ஆயிரம் ஆரங்களையுடைய சக்கர ரேகை பொருந்திய திருந்திய அடி என்றுரைக்க.
நாவாயிர மிலேன் ஏத்துவ தெவன் என்றது என் ஒரு நாவில் அடங்குவ தன்று என்றபடி.
ஓதி முக்கால உணர்வு.
நிலவரை இறந்து புவியின் மேலே உயர்ந்து.
ஓர் அசை.
நாநீட்டும் சொல்லும்.
மலர் சிலம்பும், புள்ளொளி சிலம்பொலியும், அகழி அடி யுமாம்.
ஞாயில் மதிலின் ஓருறுப்பு ஏப்புழைக்கு நடுவாய் எய்துமறையுஞ் சூட்டென்பர் நச்சினார்க்கினியர் குருவித் தலையென்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
பணை மூங்கில் ஈண்டுத் தோரண கம்பம்.
எதிரெதிரோங்கிய இருகோட்டமென்க.
வச்சிரலை என விரித்துக் கொள்க.
திருமுகவாட்டி பெய்தலும் என்க.
அயர்ந்து விரும்பி என்றுமாம்.
அடக்க அடக்கலால்.
இரவிற் சிறிதும் பிரிந்திருத்தலருமையின் சேவற் கிசைப்ப என்றார்.
கானம் ஈண்டு நீர்நிலை.
சேதா செவ்விப் பசு செந்நிறமுடைய பசுவுமாம்.
கன்றினை நினைந்தமையாற் பால் பொழிவனவாயின.
மன்றுஆனினங்களை அடைத்து வைக்கும் வேலி நடுவணதாய வெளியிடம் கொட்டிலுமாம்.
எடுத்தல் கொளுத்தல், யாழோர்...புளர ஈண்டு மருதத்திற்குரிய இயைபு புலப்பட்டிலது இவ்வடி இடைப்புகுத்துப் போலும்.
முல்லைக் குழல் என்ற பாடத்திற்கு முல்லையைக் குழலுக்கு அடையாக்குக என்னை?
முல்லைக் கொடியால் முப்புரியாகத் தெற்றிய வளையை வளைவாய்க் கட்செறித்தூதலின் முல்லைக் குழலாயிற்று என அடியார்க்கு நல்லார் உரைத்தலின் என்க.
தமர்தந்தை, தமையன் முதலியோர்.
முதிர்தல் ஈண்டு முடிதல் மேல் முதிர்தற்கு இடனில்லாத என்றுமாம்.
கணவனைப் பிரிந்தாட்கு மெய் பசக்குமாகலின் பசலை மெய்யாட்டி என்றார் ஈண்டுப் பசலையாவது அந்திப் பொழுதின் புற்கென்ற நிறம்.
திருமுக வாட்டி தோடாகப் பெய்தலும் பசலை மெய்யாட்டி மாநகர் மருங்கு வந்திறுத்தனள் என்க.
மணிமேகலா தெய்வம் வந்து தோன்றிய காதை முற்றிற்று.
சக்கரவாளக்கோட்ட முரைத்த காதை அந்திமாலை வந்து நீங்கியது.
என்ன துன்பமுற்றீர்கள்? என வினவ, அவள் உதயகுமரன் வந்து கூறிச் சென்றதைச் சொல்லினள்.
சொல்லுக. என்றாள்.
இதில் புகார் நகரின் புறங் காட்டினியல்புகளும், அக்காலத்தில் இறந்தோரை அடக்கஞ் செய்யுமுறைகளும் கூறியிருப்பன சிறப்பாக அறியத் தக்கவை.
உரை .
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்குங் குற்றம் விசும்பின், மதிக்கண் மறுப்போ லுயர்ந்து என்பதனாற் சான்றோரிடைக் குற்றம் யாவருமறிய நிற்றல் காண்க.
ஈண்டுப் பொருள் உவமமாக்கப் பட்டது என்னை?
பொருளே யுவமஞ் செய்தனர் மொழியினும், மருளறு சிறப்பினஃ துவம மாகும் என்பவாகலான்.
திங்களுக்கு வெள்ளிக்குடமும் தண்கதிர்க்குப் பாலும் உவமை.
என வினவ உருவு கொண்ட மின்இல்பொருளுவமை.
மின்போலவும் திருவில் போலவும் என்க.
திருவில் வானவில்.
திருவி லிட்டுத் திகழ்தரு மேனியன் என வருதல் காண்க.
கடவுளர் இன்ன காலத்து இவ்வாறு தோன்றுவர் என்பது புலப்படாமையான், அங்ஙனம் தோன்றும் வானவில் அவர்க்கு உவமையாயிற்று.
திருவில் அழகிய ஒளியென்றுமாம்.
ஆதி முதல்வன் புத்தன்.
அறவாழி அறமாகிய திகிரி.
பாதபீடிகை புத்ததேவன் திருவடி யமைந்த பீடம் உவவனத்திற் பளிக்கறையில் உள்ளது.
பணிந்தனள் முற்றெச்சம்.
முன்னரும் பதியகத் துறையுமோர் பைந்தொடி யாகி என வந்தமை காண்க.
நின்றீர் வினைப்பெயர் அது மணிமேகலையையும் உளப்படுத்திற்று.
புழைநுழை வாயில்.
கழியினும் கழிப்பினும்.
இனி, ஆண்டே இராக்காலம் கழிவதாயினும் எனலுமாம் கடுநவை உதயகுமரனாற் பற்றப்படுதல்.
நெடுநகர்காவிரிப் பூம்பட்டினம்.
இதன் இவ் வுவவனத்தின்.
விமானத்துடன் தேவர் புகுவதாக ஓவியப்படுத்த வாயில் என்றலுமாம்.
நீர் பொய்கை முதலியன.
கடி பேய்.
இஃது அவிப்பலி எனப்படும்.
காடமர் செல்வி காடுகிழாள் துர்க்கை.
சிறந்தோர் உரிமையுடையோர்.
கோட்டம்அறை கோயிலுமாம்.
மிறை வளைவு மிறைக்கொளி திருத்தினானே என்றார் பிறரும்.
மண்டைஉண்டற்குரிய மண்கலம் இரக்குங் கலமுமாம் ஏலாது கவிழ்ந்த என் இரவன் மண்டை என்பது புறம்.
சுடர்தீக்கொழுந்து விளக்குமாம்.
தாழியிற் கவித்தலைப் புற நானூற்றின் , , , ஆம் செய்யுட்களால் அறிக.
இது முதுமக்கட் டாழி எனப்படும்.
சுடுவோர் முதலியோராய் வருவோர் பெயர்வோர் என்க.
முன் துறவோர் என்றமையின் பிறவோர் இல்லறத்தாராயிற்று.
தொழுவிளியாகிய பூசல், அழுவிளியாகிய பூசல் என்க விளி ஓசை.
பயிர்தல் அழைத்தல், போழ்வாய்க்கூகை, சுட்டுக் குவியெனச் செத்தோர்ப் பயிரும், கள்ளியம் பறந்தலை என்பதனால் பேராந்தை இறந்தோரை அழைக்குமென்பதும் போதரும்.
நெய்தலோசை முதலிய இன்னா இசையொலி கடலோதையின் என்றும் நின்றறாதென்க.
உழிஞ்சில் வாகை உன்னமுமாம்.
தான்றி முதலிய மூன்றும் மரமும், கான்றை முதலிய மூன்றும் செடியுமாம்.
சுடலை நோன்பிகள்மயானத்திலிருந்து நோன்பியற்றுவோர் காபாலிக சமயத்தோர்.
விரத யாக்கையர் மாவிரத சமயத்தோர்.
வெள்ளிற்பாடை இருபெய ரொட்டு.
உள்ளீட்டறுவைஉள்ளீட்டையுடைய கிழியுமாம்.
சில்பலி சிறுபலி தூவெள்ளரிசி, சில்பலிச் செய்து என்பது காண்க.
வாகை மன்றம் முதலிய மன்றங்கள் யாங்கணும் குழிசி முதலியன பரந்த பறந்தலை யென்க.
கொன்றனன் முற்றெச்சம்.
அழலாகிய வாய் என உருவகம்.
இகரச்சுட்டு அதன் கொடுமையை உணர்த்திற்று.
ஆரிடையில் பறந்தலையில் சுடலை , , என்க.
பறந்தலை யாகிய சுடலை யென்னலுமாம்.
அறிவை மயக்குதலின் செல்வத்தைக் கள் என்றார்.
தவத் துறைமாக்கள்......மடவோருண்டோ என்பது தெய்வங் கூறியது கவி கூறியதுமாம்.
நிலைத்தலை என்பது பாடமாயின் தன்னிடத்து நிலைபெற்ற என்க.
தீ நாய் புறங்காட்டிற் றிரியும் ஒரு வகை நாயுமாம்.
பண்பு இனிமை அழகுமாம்.
ஓதை பலவும் முழவமாக வென்க.
கடு நவைமிக்க துன்பம் ஆவதுபேய்க் கோட்படுதல்.
கழல்கட் கூளிக் கடுநவைப் பட்டோர் என்பதுகாண்க.
ஈமச் சுடலைஇருபெயரொட்டு ஈமத்தையுடைய சுடலையென்றுமாம்.
ஈமம் பிணஞ் சுடும் விறகடுக்கு.
மெய் வைத்தல் உடம்பைப் போகடுதல் இறத்தல்.
தீத்தொழிலாட்டிபார்ப்பனி யென்றுமாம் தீத்திறம் புரிந்தோன் எனப் பார்ப்பனன் கூறப்படுதல் காண்க அங்கி காரியம் செய்பவன் என்றபடி.
கணவனும் கண்ணிழந் தானாகலின் சிறுவனை யன்றித் தனக்குக் களைகண் இல்லை யென்பாள் யாருமில் தமியேன் என்றாள்.
நோக்காது கருதாது நோக்கனோக்கம்.
மன்றம் பலர்கூடும் வெளியிடம்.
கோதமை தகவிலை கொல்லோ என மார்புறத் தழீஇ வாயிலிற் சாற்றவென்க.
பொன்சூரியன் என்பது அரும்பதவுரை.
தோன்றி உரையென்று கூற என விகுதி பிரித்தொட்டுதலுமாம்.
ஆருமிலாட்டி என் அறியாப் பாலகன் ஆருமற்ற வளாகிய என்னுடைய அறியாச் சிறுவன்.
மருங்கு வழி செய்வினை வழித்தா யுயிர்செலு மென்பது, பொய்யில் காட்சியோர் பொருளுரை யாதலின் என்பது ஈண்டறியற்பாலது.
மன்னவர்க்கு உயிர்க்குயி ரீவோர் அரசர் உயிருக்கு மாறாகத் தம்முயிரைக் கொடுப்போர்.
ஆயிரம்அளவில்லன என்னும்பொருட்டு.
தாழிபோற் கவிந்துள தென்பார் தாழி யென்றார்.
முதல்வன் தரின் அல்லது திரிவோர் தாரார்.
அவர் தரின் யானுந் தருகுவன் என விரித்துரைக்க.
ஒன்று முதல் மேன்மேலுலகங்களில் வசிப்போர் படிப்படியே உயர்ந்தோராவ ரென்பது அறிக.
கெடும் செய்யுமென்னுஞ் சொல் ஏவலில் வந்தது.
தேவர் என்றது அருவப்பிரமர் இறுதி யாகவுள்ள மேலுலகத்தவர் அனைவர்க்கும் பொதுப்பெயர்.
சாமிநாதையர் எழுதிய அரும்பதவுரை காண்க.
சிறு தீவுகள் அந்தரத்தீவுகள் என்றும் கூறப்படும் அந்தரத் தீவினும் அகன்பெருந் தீவினும் என்று பின்வருதல் காண்க.
உயிர்கள் என்றது அவற்றுக்கு நிலைக்களமாகிய உடம்பு களை.
இடம் என்றது நீர், நிலம் முதலியவற்றை.
மண்ணீடுசுதையாற் செய்யப்பட்ட பாவை முதலியன.
மயன் அசுரத்தச்சன் என்பாருமுளர்.
கோட்டத்தினியல்பு கேட்டமையின் நெஞ்சம் மதனழிந்ததென்க.
வாழ்க்கை யென்றது அதன் நிலையாமையை.
சக்கரவாளக்கோட்டமுரைத்த காதை முற்றிற்று.
பின்பு சுதமதி யெழுந்து மணிமேகலையின் பிரிவால் வருந்தி.
அவ்வனத்தைச் சூழ்ந்த மதிலின் மேற்புறத்திலுள்ள சிறிய வாயில் வழியே சென்று, சக்கரவாளக்கோட்டத்தை யடைந்து, ஆங்குள்ள உலகவறவியின் ஒருபுடை யிருந்தாள்.
சுதமதி மணிமேகலையின் பிரிவால் இன்னுயிரிழந்த யாக்கைபோலச் செயலற்றிருந்தாள்.
உரை .
பொருந்தாதுகண் பொருந்தாது உறங்காது.
இருந்தோன் முன்னர்த் தோன்றி என்க.
அவத்திறம் கேடு செய்யும் தீய விழைவு.
வினைகள் தம் பயனையூட்ட எதிர்ப்படுவதனை, ஏது நிகழ்ச்சி அல்லது ஏது என்பது பௌத்தநூல் வழக்கு.
களிப்புமாண் செல்வம் என்பதற்குக் களிப்பு மாட்சி யுறுதற்குக் காரணமாய செல்வம் என உரைப்பினும் அமையும்.
புகுந்த என்பது கால வழுவமைதி.
தெய்வம்என்குல முதல்வனைக் கேட்டினின்றும் நீக்கிப் பாதுகாத்த தெய்வம் என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
கொடியிடை தன்னைகொடியிடைக்கு கொடியிடை மணிமேகலை.
நள்ளிருள் என்பது செறிந்த இருளையுடைய இரவினை யுணர்த்திற்று.
கடுநவை அவா முதலியன.
நன்னாள் நள்ளிருட் கனவகத்து உரைத்தேன் என்க.
வெந்துயர் எய்திச் சுதமதி எழுந்தாங்குசுதமதி கொடிய துன்ப மடைந்து எழுந்து .
வட்டணை வர்த்தனை கமல.
வர்த்தனை ஆவது கைத்தலங் காட்டல்.
கிளைதிறமு மாம்.
தீந்தொடை திரியவும் என்க.
பண்பில் காதலன் பரத்தமை நோனாது.
ஊடலொடு துயில்வோர் தாமே துணையைத் தழுவவு மென்க.
கடிப்பகை பேய்க்குப் பகை வேம்பும், வெண்சிறு கடுகும் இக் காதையுள் மேல்வருதல் காண்க.
காவற்பெண்டிர் துயில் வதியவும் என்க.
அழுந்தி, அடங்கி, துயின்று என்னும் இடத்து நிகழ்பொருளின் றொழில்கள் இடத்தின் மேல் நின்றன அழுந்தி முதலியவற்றைச் செயவனெச்சமாகத் திரித்தலுமாம்.
ஒலியாகிய அரவமென்க அரவம் தமிழ்ச்சொல்லே.
தோப்பி நெல்லாற் சமைத்த கள்.
பழஞ்செருக்குமுதிர்ந்த களிப்பு.
அனந்தர்கள்ளுண்ட மயக்கம்.
புனிறு தீர்ந்த மகளிர் மயக்கந்தீர்ந்த மகளிர் எனத் தனித்தனி முடித்தலுமாம்.
பத்தாவது இரவில் நீராடவேண்டும் என்பர்.
ஆடவர்ஈண்டுப் பகைவர்.
பலியிடும்பொழுது நெடுங்குர லெடுத்துக்கூப்பிடுவராகலின் பலியினெடுங்குரல் என்றார் .
பல்வேறு ஓதையும் பரந்து ஒருங்கிசைப்ப ஆகிய பலவேறு வகைப்பட்ட ஓசையும் பரந்து ஒன்றாக முழங்க .
அந்தில்ஆங்கென்னும் பொருட்டு.
காட்டிய செய்யியவென்னும் வினையெச்சம்.
வருவதனை உரைப்பது தெய்வத் தன்மையாம் என்று கொண்டு திப்பிய முரைக்கும் என்றார்.
தெய்வக்கிளவி தெய்வத்தின் மொழி.
துச்சயன் சுதமதியின் முற்பிறப்பிற் கணவனாயிருந்தவன்.
தாரை சுதமதியின் முற்பிறப்பில் தமக்கையாயிருந்தவள்.
வீரை யானையால் இறந்தது கேட்டு இவள் இறந்தமையால் தாரை சாவுற என்றாள் சாவுற எதிர்காலத்தில் வந்தது.
கௌசிகன் சுதமதியின் தந்தை.
புலம்புரியாகிய சங்கமென்க.
புகர்முக வாரணம் கவளம் வேண்டிக் கூப்பிடாநிற்கும்.
வண்டு, வளையல், தெய்வங்கட்கு இரவிற் பலி கொடுப்பாராகலின் அது முடிவுற்ற தென்றார், பூ பொலிவு.
பண்இயம்பண்ணப்பட்ட வாத்தியம் என்றுமாம்.
புகுந்ததையெல்லாம் ஒருமையிற் பன்மை.
துயிலெழுப்பிய காதை முற்றிற்று.
உதித்தவுடன் அவள் இவ்விடம் உவவனத்தில் முன்னம் கண்டறியாத ஒரு பகுதியோ!
இது நனவோ கனவோ என்பதை அறிகின்றிலேன் மனம் நடுங்கு கின்றது சுதமதி எங்கொளித்தாய் ?
ஓர் மாற்றம் தருகின்றிலை இருள் கழிந்தது மாதவி வருந்துவள் இது விஞ்சையுடன் தோன்றிய அம் மடந்தை செய்த வஞ்சமோ!
ஒன்றும் தெரிய வில்லையே!
தொடுப்பு விதைப்பு தொடுப்பி னாயிரம் வித்தியது விளைய என்பது காண்க விளாக் கொண்டு உழுதலுமாம்.
முரி என்பதற்குச் சிதறிய என்றும், ஒளிவிடு மென்றும் உரைத்தலுமாம்.
அறல் நீர் அரித்து ஒழுகுவதால் மணல் அற்று அற்று இருப்பது.
மணிபல்லவத் திடைப் பரப்பில் இலஞ்சிக் கரையில் மணலிற் பள்ளியில் துயிலெழுந்த மணிமேகலை யென்க.
நெட்டிடை அன்றியும் நெடுந்தூரம் அன்றாக அணிமையில் உம் அசை.
உவவனம் என்பது முதல் மணிமேகலை கூற்று.
ஓரிடங்கொல்முன் கண்டறியாத ஓரிடமோ வென்க.
வாராய் வருகின்றிலை எனவும், வராது எனவும் உரைத்தலுமாம்.
மெல்வளை யென்றலுமாம்.
விரிசிறைப் பறவை போதா முதலியன.
எழுந்துவீழ் சில்லை சிரல் முதலியன.
திரை தவழ் பறவை முதலிய நான்கும் நீர்வாழ் பறவைகள்.
பறவையும் பறவையும் சில்லையும் முழுவலுமாகிய பன்னிறப் புள்ளினம் என்க.
பாசறை மன்னர் போர் குறித்துப் பாசறையிற் சென்று தங்கியிருக்கும் மன்னர்.
பல்வேறு குழூஉக்குரல் பரந்த வோதையும் என்பது ஈண்டு ஒத்து நோக்கற்பாலது.
அரற்றினள், அழுதனள் என்பன முற்றெச்சம்.
உறுவோள் விழுமக்கிளவியின் அழுவோள் எனக் கூட்டுக.
உருப்ப முதிர வெகுள என்றுமாம்.
ஓகாரம் புலம்பலில் வந்தது.
விதி செய்கை.
பதுமம் புத்தன் பாதமும் ஆம்.
மீமிசை, ஒரு பொருட் பன்மொழி.
மரம் பிற சொரியாது, பறவை சிறை அதிராது, அவ்வாறாகத் தேவர் கோன் இட்ட பீடிகையென விரிக்க.
கீழ்நில மருங்கின் நாகநாடு ஆளும் கீழ்த் திசைக்கண் உள்ள நாக நாட்டினை ஆளும்.
நாக இலச்சினை யுடைமையால் நாகரெனப் பெயர்பெற்ற ஒருவகை மக்கள் வாழும் நாடு நாகநாடு என்பர்.
இந்நாட்டின் பெயர் பின்னரும் இந்நூலிற் பலவிடத்து வந்துளது.
தம, அஆறனுருபு.
மாமணிப் பீடிகை, அறத்தகையாசனம், தரும பீடிகை என்பன ஒரு பொருள்மேல் வந்தன.
அழுவோள் முன்னர் பீடிகை தோன்றிய தென்க.
மணிபல்லவத்துத் துயருற்ற காதை முற்றிற்று.
உரை .
முத்தம் என்றது நீர்த்துளியை.
செங்கண் கலுழ்ந்து முலைமேல் உகுத்தென மாறுக.
மின் உருவத்திற்கும், முகில் கூந்தலுக்கும் உவமை.
நிலஞ்சேர்ந்து வணங்கி யென்றபடி.
துணிபொருள் தெளியப்பட்ட பொருள்.
உரைத்ததை ஐ சாரியை, வாய் உண்மை.
பொறை ஈண்டு பாவச்சுமை.
வாழும் வேந்தன் என்க வாழும் பிரமதருமன் எனினுமாம்.
பிரமதருமன் விளி.
ஆகலின், இதன்பால் ஒழிகென இந்நகரத்தைவிட்டு நீங்குக என்று கூற நாவலோங்குந் தீவு நாவலந் தீவு சம்புத் தீவு.
உரைக்கும் நீ வேந்தே!
கேடெய்தும் ஆகலால் இதன்பால் ஒழிகவென என்க.
பாடி படைவீடு.
வேந்தனும் சாற்றிச் செல்வோன் இருப்ப வென்க.
ஏத்திய ஏத்த ஏத்திய அந்நாள் அருளிய அந்நாள் எனத் தனித்தனி முடித்தலுமாம்.
இன்பத்து இன்பத்தை சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
அலத்தகன் செவ்வரக்கு என்பாருமுளர்.
பிறந்து பெயர் பெற்றேன் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
கதிர் ஞாயிறு என்க.
இந்நூலின்கண் பின்பு . பலவிடத்து இது கூறப்பட்டுள்ளமை காண்க.
திட்டியின் விட மன்ன கற்பின் செல்வியை என்றார் கம்பரும்.
மனமாசு காம மயக்கங்கள்.
அறச்செவி அறங்கேட்டற்குரிய செவி.
திறந்து என்றார்.
கேட்பினுங் கேளாத் தகையவே கேள்வியாற், றோட்கப் படாத செவி என்பவாகலின்.
மறச்செவி அடைத்துசெவி மறவுரையைக் கேளாது அடைத்து.
சா துயர் சாகுந் துயர்.
பைந்தொடி முன்னிலை.
பிறப்பும் உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சப்பொருளது.
அதுகண்ட ஆயிழை தன்னை அறியாளாயினாள் அப்பொழுது அவள் கைகள் தலைமேற் குவிந்தன.
பீடிகை கண்டு பிறப்புணர்ந்த காதை முற்றிற்று.
பெற்றி பேறு பிணிப்பறுத் தோர்தம் பெற்றி யெய்தவும் என்பதிற் போல.
பூங்கொடி ஏந்தி இழிந்து பொலிந்தெனத் தோன்றிய தெய்வ மென்க.
அறம்பாடு என்பதற்கு அறத்தின் தோற்றம் என்றும், சுடர் என்பதற்கு ஞாயிறு என்றும் கூறுதலுமாம்.
பூ நெஞ்சத் தாமரை.
புலத்தை ஊடற்றன்மை ஊடற் கூறுமாம்.
இடங்கழி காமம் வரம்பு கடந்த காமமுமாம் இடங்கழி என்பதே காமத்தை யுணர்த்தலுமுண்டு.
மெல்லியல் மலர் எனக் கொண்டு, மென்மைத் தன்மையுடைய மலர்போலும் அடி யென்னலுமாம்.
இரத்தின தீவம்இது மணிபல்லவத்திற்கு அயலிலுள்ளதோர் சிறு தீவு இத் தீவும், இதிலுள்ள சமந்தமென்னும் மலை முதலியவும் வரும் காதையானறியப்படும்.
தருமத்தைத் தடையின்றிச் செலுத்தினானென்பார், அதனைச் சக்கரமாக உருவகப்படுத்தி, உருட்டினான் என்றார்.
முன்பு அறக்கதி ராழி திறப்பட வுருட்டி . என்றமையுங் காண்க.
சாதுசக்கரன் திரிவோன் வருவோன் வந்து தோன்றுதலுமென்க.
கணவன் தன் அடியில் வணங்குழிவந்தனனாகலின் நாணு தலுற்றாளென்க.
மயங்குதல் முதலியன இறைபொருளாகப் பிறந்த அச்சமென்னும் மெய்ப்பாடு.
இராகுலன் வெகுண்டமை குடிகோள் பற்றி வந்த வெகுளி யென்னும் மெய்ப்பாடு.
வானூடிழிந்தமையே அவனது பெருமையை விளக்குமென்று குறிப்பித்தவாறாயிற்று.
நாவானது சாரணனைத் துதித்தலாகிய பயன் கொள்ளாமையின் நா வறுமையுற்றாய் என்றாள்.
பகை காம வெகுளி முதலிய உட்பகை.
பாத்தியன் அடியான் என்னும் பொருட்டு நம்பியாண்டார் நம்பிகள் மாணிக்கவாசகரைத் திருவாதவூர்ச் சிவ பாத்தியன், என்று கூறினமையுங் காண்க.
உண்டி உண்ணுதி வேண்டிக்கோடலில் வந்தது.
அவன் அன்றியும் அவன் உன்பால் உள்ளம் நீங்காதிருப்பதன்றியும் என விரித்துரைக்க.
மணிமேகலையின் உயர்வுபற்றிக் கந்தசாலியை உவமை கூறினார்.
போன்ம் ஈற்று மிசை யுகரங்கெட்டு மயக்க விதியின்மையின் லகரம் திரிந்து வந்தது.
சென்ற அறவணனையென மாறுதலுமாம்.
மறவண நீத்த மாசறு கேள்வி, அறவண வடிகள் . என முன்பு வந்தமையுங் காண்க.
எழுந்தவன்எழுந்தோன் என்றுமாம், பாங்குஇயல்பு, சிறப்பு, உளிஉள்ளி.
கேட்டோர் உள்ளம் கசிந்து உக என்றுமாம்.
உரைத்த குன்றமாவது மகததேயத்தின் இராசதானியாகிய இராசக்கிருக நகரின் அருகிலுள்ள கிருத்திர கூடம் என்னும் மலையென்பர்.
பாதபங்கயம் புத்தனுடைய பாததாமரை.
அறம்பாடு அறத்தின் கூறென்றும், அறத்தின் இயல்பென்றும் உரைத்தலுமாம்.
பிற அறம் என்றது பிற சமயக் கொள்கைகளை.
பெற்றி பேறு இயல்பென்றுமாம்.
அல்லியங்கோதை அகவிதழ்களாலாகிய மாலையை யுடையாள் ஈண்டு முன்னிலை.
வாய்மையின் உண்மையுடன் என்றுமாம்.
மங்கலம் நன்மை.
புத்தன் ஞானம்பெற்ற நாள் வைகாசித் தூய நிறைமதி நாள் ஆகலின் அதனை மங்கலத் திருநாள் என்றார்.
புத்தன் பிறந்த நாளும் அதுவேயாகும்.
பொது வறிவு சிறப்பில்லா அறிவு சாமானிய ஞானம் என்பர் வடநூலார்.
புலம் மெய்யுணர்வு.
நால்வகை வாய்மையும் அறிதற்குரிய சிறப்பறிவு.
சித்தம் உறுதி.
கொள்கை கோட்பாடுமாம்.
உணவின் பிண்டம் உணவாலாகிய தொகுதி உண்டி முதற்றே யுணவின் பிண்டம் என்றார் பிறரும்.
மந்திரங் கொடுத்த காதை முற்றிற்று.
கேட்டலும், மணிமேகலை அவளை நோக்கி, பூங்கொடி போல் வாய்!
யார் நீ? என்றது எனது எப்பிறப்பினைக் கருதி?
உடனே அவள் அளவற்ற மகிழ்ச்சியடைந்து நின்று, புத்ததேவரைப் பலவாறு துதித்தாள்.
பூக்கள் விரிந்த சோலையுமாம்.
காதம் காவதம் என விரிந்து நின்றது வ, பகுதிப் பொருள் விகுதி யென்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
தனித்து ஓர் தீவில் வந்திருத்தலின் கலங்கவிழ் மகளிர் போல் என்றாள்.
செவ்வனம்நேரே யென்றுமாம் .
ஆய இப்பொழுது உளதாகிய, பீடிகைபீடிகையால் மூன்றனுருபு தொக்கது.
எய்தியவந்தமையாலாகிய என்றுமாம்.
பயன் இது என்றது பழம்பிறப் புணர்ந்தமையை.
சமந்தம் சமனொளி யெனவும் வழங்குமென்பது, இலங்கா தீவத்துச் சமனொளி யென்னுஞ் சிலம்பினை யெய்தி என்று பின் வருவதனா லறியப்படும்.
சமந்தம் என்பதும், சமனொளி என்பதும் இலங்கையிலுள்ள ஆடம்ஸ் பீக் என ஆங்கில மொழியில் வழங்கும் மலையையே குறிக்குமென்று கருதுவர்.
அறவி அறம்.
காரண காரியத் தொடர்ச்சியாய்க் கரையின்றி வருதலின் பிறவியைப் பெருங்கடல் என்றார்.
அறவி நாவாய் அறவுருவினதாகிய நாவாய் என்றுமாம்.
நோன்பினராய்க் கண்டு தொழுவோர் என்றலுமாம்.
அவர்க்கு அறமொழி உரியது என்பது அவர் அறமொழி கேட்டற்குரியர் என்றபடி.
பெரும் பெயர்ப்பீடிகை வீடு பயக்கும் பீடிகையுமாம் முன்னதாகிய இலஞ்சியில் என்க.
இளவேனிலாகிய இருதுவில் என மாறுக.
இளவேனில் சித்திரைத் திங்களும் வைகாசித் திங்களும் சேர்ந்த பெரும்பொழுது, எரிகதிர் வெங்கதிர் ஞாயிறு இடபத்தி லுள்ள திங்கள் என்க.
இருதிள...பொருந்தி என்பது இவ்வாறே பின்பும் வருதல் காண்க.
முன்னொரு காலத்திற் கார்த்திகை முதலாக நாட்கள் எண்ணப்பட்டமையின் இருபத்தேழு நாட்களில் விசாகம் பதினான்காவதாகிய நடுநாளாயிற்று.
அரசு மரங்களுட்சிறந்ததென்பது பகவற்கீதை முதலியவற்றானும் அறியப்படும்.
போதி என்பது ஞானம் என்ற பொருளில் வருதலும் உண்டு.
தான் என்றது சோற்றை.
முயலுத லாவது அறத்தினை அறிவுறுத்தல் பிறர் பொருட்டு அறத்தினை முயன்று செய்யும் என்றுமாம்.
அழிவற்ற நிருவாணமே முத்தியே அவனால் விரும்பப்பட்டமையின் அழியு மியல்புடைய துறக்கம் வேண்டப் படாதாயிற்று.
பிறக்குபின் துறைபிறக் கொழியப் போகி என்பது காண்க.
தீமொழிபொய், குறளை, வன்சொல், பயனில்சொல் என்பன.
நரகர் சிலரது துன்பந் தணித்தற் பொருட்டுப் புத்தன் ஒரு பிறப்பில் நரகலோகத்திற்குச் சென்றான் என்பர்.
அருவினை சிலர் கெட வொரு பெரு நரகிடை, எரிசுடர் மரைமல ரெனவிடு மடியினை என்பது காண்க.
கருடனுக்கு அருளறம் போதித்து நாகர் துயரினைப் போக்கினா னென்பதும் வீரசோழியத்து அச் செய்யுளுரை மேற்கோள்களால் அறியப்படும்.
பிடித்தபற்றுக் கோடாகக் கொண்ட.
அழகு செய்தலின் நாண் அணியெனப்பட்டது அணியன்றோ நாணுடைமை சான்றோர்க்கு என்றார் வள்ளுவனாரும்.
ஆணெழில் எனப் பிரித்தலுமாம் பிறந்த குலமாயும் பேராண்மை மாயும், சிறந்த தங் கல்வியு மாயும் என்பது அறியற்பாலது.
நிமிராதுஎழாது பேச முயலாது புகழ் அளவுபடா தென்றபடி.
அவன் பசிக்கொடுமையால் நாயூன் தின்ன முயன்ற செய்தி மனு நூலின் பத்தாம் அத்தியாயத்தினும் கூறப் பட்டுளது.
இது பசியின் கொடுமைக்கு ஒரு வரலாறு காட்டியபடி.
அறவிலை பகர்வோர் அறமென்னும் பெயரால் வாணிகஞ் செய்வோர் என்றுமாம் பயன் கருதிச் செய்வோரா கின்றமையின் அறவிலை பகர்வோர் என்றாள்.
வாழ்வோர்க்கெல்லாம் வாழ்வோ ரெல்லாருள்ளும் என்க வேற்றுமை மயக்கம்.
உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே எனப் புறப்பாட்டில் வந்துள்ளமையும் காண்க.
கயக்கு கயங்குதல் கலங்குதல் கயக்கறுமாக்கள் என்பர் பின்னும்.
வேவேன் பெயர்.
முற்பிறப்பிலே கணவன் திட்டி விடத்தாலிறந்ததும், இவள் தீயிற் குளித்ததும் முன்னரும் போந்தமை யறிக.
வேவேன் உணர்வொழி காலத்துக் கனாமயக் குற்றேன் என்க.
புகுந்தது அதன்பயனே யாகுமென்க.
நாவலொடு பெரிய மாபெருந் தீவத்துமிகப் பெரிய சம்புத் தீவின்கண்.
வயிறு காய்வயிறு உணவின்றிக் காய்ந்தமையாலாகிய எனலுமாம்.
அறத்தின் நீக்கப்பட்டமையின், பாவம் அறங்கடை யெனப் பட்டது அறன் கடை நின்றாரு ளெல்லாம் என்பதூஉங் காண்க.
மடியாது சென்று என ஒரு சொல்லும், அறங்கடையால் என மூன்றனுருபும் விரித்துரைக்க.
சுரைஉட்டுளை ஈண்டுப் பாத்திரத்தின் குழிந்த உள்ளிடம்.
அரு ளாவது ஒன்றின் துயர் கண்டவழி வேறு காரணமின்றித் தோன்றும் இரக்கம்.
அவர் முகங்கண்டு சுரத்தல் காண்டல் வேட்கையேன் என முன்பு கூறியதனால் ஆங்ஙனமாயினை என்றாள்.
இருவரும் அகப்பட அவர் என்றார்.
மணிமேகலை தான் வந்து தோன்றி யென்க.
தவ்வையர் தமக்கைமார்.
அவ்வையர் தாய்மார் மாதவிக்குத் தோழியாகலின் செவிலி யென்பது பற்றிச் சுதமதியையும் தாய் என்றாள்.
செய்தவம் வாய்வதாக எனவும், பிறப்பு பெறுமின் எனவும் கூட்டுக.
பாத்திரம் பெற்ற காதை முற்றிற்று.
இதில் புத்தர் தோன்றுங்காலத்து உலகில் இன்னின்ன நிகழுமெனக் கூறியிருப்பன அறிந்து இன்புறத்தக்கவை.
உரை .
நடுங்காத நாவினையும் முதிர்ந்த உரையினையும் உடையான் எனலுமாம் நடுங்கா நா வழுவற்றசொல் மூதுரை அறிவு மேம்பட்ட உரை.
முறையுளி முறையால் உளி மூன்றனுருபின் பொருட்டு.
நெடுங்கண் திரியா திருப்பின், மணி மேகலையெனப் பொருள்படும்.
தவ்வையராகிய என்பது முதல் கேள் என்பது காறும் மணிமேகலா தெய்வத்தின் கூற்றினை மணிமேகலை கொண்டு மொழிந்தது.
வாய்மையின் வாய்மையோடு.
செல்வேன் பெயர்.
கண்டேன் கண்டு முற்றெச்சம்.
ஆகிய துன்பம் என ஒரு சொல் விரித்துரைக்க.
கூத்த ரென்பதும் பாடம் ஆடுங் கூத்தர்போ லாருயி ரொருவழிக், கூடிய கோலத் தொருங்குநின் றியலாது என்பது ஈண்டு அறியற்பாலது.
வந்தீரோ என்றது மாதவியையும் சுதமதியையும் நோக்கி.
துணிபொருள் மாதவன் மெய்ப் பொருளைத் துணிந்தவன் என்னும் கருத்தினது.
பெருவழி ஒரு திறம் பட்டதென்க.
ஆகலின் அப் பெருவழியென விரித்துரைக்க.
இனி, தீக்கதி திறக்கப் பெருநெறி ஒருதிறம் பட்டமையின் பெருவழி காட்சி போன்றது என முடித்தலுமாம்.
அறுகை அறுகு.
செயிர் குற்றமுமாம்.
காட்சி தன்மை .
ஏ அசை தேற்றமுமாம்.
ஆதலின் ஆயினும் என்றுமாம்.
மிக்கோன்சிறந்தவன் இவன் பெயர் பிரபாபாலன் என்பர்.
ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்ட ஆண்டு இன்ன அப்தத்தைச் சேர்ந்ததென்று தெரியவில்லை.
வளவா எனப் பிரித்து வளமில்லாத என்றுரைத்தலுமாம்.
சிறு செவிப் புகூஉம் என்க.
பொருளுக்கேற்ற உவமையில் புறவிருள் நீங்கக் கதிரோன் தோன்றுங்காலை என விரித்துரைக்க.
உறா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
ஊனுடையுயிர்கள்தேவரல்லாத மக்கள் முதலிய உயிர்கள் ஊனடைந்த வுடம்பின் பிறவியே என்பது காண்க.
ஊன் உடைஉடம்பு மெலிந்த என்பாருமுளர்.
மாதிரம் மலையுமாம்.
வலமா திரத்தான் வளிகொட்ப, மாதிரங் கொழுக்க என்றார் பிறரும்.
நிறை நிறைய விகாரம் சால் என்பாருமுளர்.
விலங்கு முதலியவற்றை அவ்வவ் வினமெனக் கொள்க அன்றித் திணை விரவி அஃறிணை முடிபுற்றன என்னலுமாம்.
அஞர் துன்புறுதலை துன் புறுத்தலை என்றலுமாம்.
மறவேல் எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
ஏது நிகழ்ச்சி என்பதுபற்றி முன்னர் உரைத்தமை காண்க.
மாதர் என்பது விளி.
பழுதில் நன்னெறி தூநெறி.
அவியுணவுடையராகலின் இவ் அறம் தேவர்க்கும் ஒத்த தாயிற்று.
அது தீர்த்தலாகும் என விரித்துரைக்க.
அறவணர்த் தொழுத காதை முற்றிற்று.
இதனை இரவில் ஏன் கவர்ந்து சென்றனை? எனக் கேட்டு, அவனைக் கோலால் ஒறுக்கத் தொடங்கினர்.
அப்பொழுது அவர்களுள் மிகவும் துன்புறுத்திய உவாத்தியை அப் பசு கொம்பினாற் குத்திக் குடரைப் பறித்துக் காட்டின்கண் விரைந்தோடியது.
உரை .
மறை ஓம்பாளன்வேதத்தைப் பாதுகாப்பவன்.
உவாத்தி உபாத் தியாயன் என்பதன் சிதைவு இஃது உவாத்தியன் உவாத்தியான் எனவும் வழங்கும்.
பார்ப்பனி பார்ப்பான் மனைவி மறையோரிற் கணவனைப் பார்ப்பான் என்றும், மனைவியைப் பார்ப்பனியென்றும் கூறுவர்.
காப்புக் கடை கழிந்து கற்பொழுக்கம் நீங்கி யென்றபடி.
தண்டம் மறுமையில் எய்தலாகும் தண்டனை.
குமரிகுமரியாறு கடலுமாம்.
தொடியோள் பௌவம் என்பதன் உரை காண்க.
ஆடிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
முதிர் பருவத்து முதிர்ந்த பொழுதிலே.
தோன்றா மறைவிடத்துள்ள.
துடவை தோட்டம் தொய்யாது வித்திய துளர்படு துடவை என்பது காண்க.
குழவித் துயரென்பதும் பாடம்.
புறங்காத்தல் பாதுகாத்தல் வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்ப என்றார் தொல்காப்பியனாரும்.
புறங்காத்து ஓம்ப ஒருபொருட் பன்மொழி.
ஆவானது பாதுகாத்தமையின் இவனுக்கு ஆபுத்திரன் என்பது பெயராயிற்று.
இளம்பூதிஇப்பெயர் பூதியெனவே இக் காதையுட் பின்வருகிறது.
ஆவானது பாதுகாத்தலைக் கண்டமையின் ஆமகனல்லன் எனக் கூறினான்.
நாவிடை நாவினால்.
நன்னூல்வேதன் வேதாங்கம் முதலியன.
அக் குழவியைத் தனக்களித்தது தெய்வமென்றெண்ணி அத் தெய்வத்தைத் தொழுதன னென்க.
நாவிடை நாவால்.
நவிற்றி கவிற்ற வென்க.
நவிற்றுதல் அடிப்படப் பயில்வித்தல்.
நாத் தொலைவின்றிநாவானது தோற்றல் இல்லையாக பிறிதோர் சொல் வெல்லுஞ் சொல் இன்மையறிந்து சொல்ல வல்லனாக என்றபடி.
வேள்வி யென்பதும் வேள்விச்சாலைக்கு ஆகுபெயர்.
பகையை அஞ்சியென இரண்டாவது விரித்தலுமாம்.
புலம்பி வருத்த முற்று.
கொடுமரம் வில் அம்பெய்தலை யுணர்த்தி நின்றது.
பாழ்பட வினையிற்கொண்டு எனக் கூட்டுக.
என்னும் உள்ள முடையனாய் அதனைக் கரந்து என விரித்துரைக்க.
கல்லத ரத்தங் கடக்க என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
வேள்விப் பசுவைக் கவர்ந்தமையின் புலைச்சிறுமகன் என்றார்.
உரையாய் உரைப்பின் போக்கப்படுதி யென்க.
போக்கப் படுதல்தண்டத்தினின்றும் அகற்றப்படுதல்.
குறுமாக்கள் எனப் பிரித்தலும், நீசமகனல்லாய் எனப் பாடங்கொள்ளலும் ஈண்டைக்குப் பொருந்துவன அல்ல.
புய்த்துறுத்து பறித்தலைச் செய்து புய்த்தெறி கரும்பின் விடுகழை என்பது காண்க.
கதழ்ந்துவிரைந்து கதழ்வு என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
ஆபுத்திரன் தான் ஆங்கவர்க்கு உரைப்போன்ஆபுத்திரன் அம் மறையோர்க்குக் கூறுகின்றவன், நோவன செய்யன்மின் வருந்துதற் குரியவற்றைச் செய்யாதீர்.
இதனொடு உருபு மயக்கம்.
செற்றம் பகைமை நெடுங்காலம் நிகழ்வது அதனைக் கோறல் துணிந்தனராகலின் செற்ற மென்னை என்றான்.
என வென்று ஒரு சொல் வருவிக்க.
தெரு மரல்சுழற்சி, கலக்கம்.
நூற்பொருளை யறியும் அறிவிலா னென்பார், ஆ மகனாதற் கொத்தனை என்றார்.
அறியா ஆ எனக் கூட்டுதலுமாம்.
மகனல்லாய் என்பதற்கு இக் காதையுள்முன் உரைத்தமை காண்க.
உண்டால் உண்டாதலால் ஆல் அசையுமாம்.
ஆவொடு ஆவால்.
அழிகுலம் இழிகுலம்.
நன்னூலகத்து ஆவினால் அழிகுலமுண்டாயதென்று கூறப்பட்டுள்ளதோ என்றபடி.
ஆமகனாதற் கொத்தனை என அந்தணர் இகழ்ந்தனராதலின், அதனைப் பரிகரித்தற்கு ஆவொடு வந்த அழிகுல முண்டோ என்றான்.
நல்கூர்தல் ஈண்டு இளைத்தல் நல்கூர் நுசுப்பினை என முன் வந்தமையும் காண்க.
குமரி குமரிக் கடலின் மருங்குள்ள தெய்வம் கன்னி பகவதி.
கொள்கை நோன்புமாம்.
வடமொழியாட்டி பார்ப்பனி பார்ப்பனரை வடமொழியாளர் என முன் கூறினமையுங் காண்க.
தீர்ந்து வணங்கிய என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
தமரிற் றீர்ந்து வணங்கிய வடமொழியாட்டியாகிய சாலி யென்க.
இழந்தேனெறிபய முடைமையின் என்றும் பாடம் காணப்படும்.
இரியல் மாக்கள் என்பதனை இரட்டுறமொழி தலாகக் கொண்டு, விரைந்தேகு மாக்கள் என்றும் உரைத்திடுக .
செல்கதிஅடையக் கடவதாகிய நற்கதி.
அந்தணன் உரைப்பவன் புலைமகன் இவனென்று கூறவென்க.
ஓம்பன்மின் பாதுகாவாதீர் செய்யாதீர் என்றபடி.
கேண்மோ கேளும் என்னும் ஏவற்பன்மை உகரங்கெட்டு ஓகாரம் பெற்று வந்தது.
அந்தணர் இருவர் வசிட்டனும் அகத்தியனும் பிரமன் திலோத் தமையைக் கண்ட பொழுதில் வசிட்டனும் அகத்தியனும் கலசத்திற் றோன்றின ரென்பர்.
அந்தண ரிருவரும் காதலஞ் சிறுவர் என்க.
கடிஞைபிச்சை யேற்கும்கலம்.
உலகிலே கடிஞையிற் கல்லிடுவார் எஞ்ஞான்றும் இலரென்பர் அங்ஙனமாகவும் இவர்கள் இட்டனரென இரங்கிய வாறு.
சிந்தா தேவி கலைமகள் அவளுறையுங் கோயிலாகலின் அது கலை நியமம் எனப்பட்டது நியமம் கோயில்.
அந்தில் அசை.
பீடிகையையுடைய அம்பலத்தி லென்றுமாம்.
உண்டொழி மிச்சிலுண்டு என்பது விருந்தோம்பி மிச்சின் மிசைவான் என்பதன் பொருளைத் தழுவி வந்துளது.
தலை மடுத்துதலையின்கீழ் அகப்படுத்து.
காவலன் காத்தலை யுடையவன்.
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை முற்றிற்று.
செழுங்கலை நியமத்து நந்தா விளக்கே !
நாமிசைப் பாவாய் !
வானோர் தலைவி !
மண்ணோர் முதல்வி !
ஏறிவிட்டானென எண்ணி, மீகான் இருளில் அக்கப்பலை வேறிடத்திற்குச் செலுத்திப்போயினன்.
நல்லா யென்றது மணிமேகலையை.
வயிறு காய் பெரும்பசிக்கு முன் உரைத்தமை காண்க.
மலைக்கும் மாறுபடுத்தும்.
நல்லிருளாகலின் ஆற்றுவது காணானாயினான்.
யாவரும்எச்சமயத்தாரும் என்றுமாம்.
கலை நியமம் நாமகள் கோயில்.
ஏடா விளி, வறம் வற்கடம் பஞ்சம் ஞாலம் வறந்தீரப் பெய்ய என்றார் பிறரும்.
மிகுதியாக அளித்தலின் வாங்குவோர் கை வருந்து மென்றார் வருத்துதல் எனப்பாடங்கொள்ளலுமாம்.
தான் என்றது பாத்திரத்தை.
வறங் கூராது வறுமை யுறாது முற்று எச்சமுமாம்.
விடா விடாவாய் எச்சம்.
எழூஉம்எழுப்பும் பிறவினை.
இடை இடையீடு.
எல்லாத் தானத்தினும் அன்னதானம் சிறந்ததாகலின் பெருந்தானம் எனப்பட்டது.
விலாவிற நகுதல் பெருகச் சிரித்தல் வெள்கினேன் வெள்கி நானும் விலாவிறச் சிரித்திட்டேனே என்றார் திருநாவுக்கரசரும்.
போம் ஏவற்பன்மை.
நுங் கடவுளர் என்றான் தனக்கு அவர் அயலென்னுங் கருத்தால் நின்றநின் கார்மயி றன்னையும் என்புழிப்போல.
நன்னாடு என்பதும், பெருவிறல் வேந்து என்பதும் இகழ்ச்சி.
கடிஞை காட்டுமென்க எனக்கு அதுவே அமையும் என்றவாறாயிற்று.
திருந்து முகம் பெற்றோர் உவப்பாலுளதாவது ஈத்துவக்கு மின்பம் என்பது காண்க.
பேணுநர் நாட்டார் முதலியோர்.
திணைவிரவி யாவை என அஃறிணையாயிற்று.
ஈங்கு, தன்மை.
தேவர் கோன் விளி.
இன்றுஇன்மை இன்று நிரப்புற்ற என்னலுமாம்.
பரப்பு நீர் என்பதற்குக் கடல் எனவும், அதனை முகந்து பொழியும் நீரெனவும் பொருள் கொள்க.
ஆயிரங் கண்ணோன் அவன் பொருட்டால் உலகோர்க்குச் சிறப்பளித்தலு மென்க.
ஆபுத்திரன் தன்னை இகழ்ந்தனனெனச் சினந்து இந்திரன் அவனது பாத்திரம் பயனின்றாகுமாறு இங்ஙனம் செய்தானென்க.
ஆபுத்திரன் பலநாளிருந்து அறஞ்செய்தற் கிடனாயினமையின் அம்பலம் அவனதாகக் கூறப்பட்டது.
ஒலியரவம் வினைத் தொகை.
விட்டேற்றாளர் என்பதற்கு இகழ்ந்து கடுஞ்சொற் கூறுவோர் என்றுரைத்தலுமாம் விடருந் தூர்த்தரும் விட்டே றுரைப்ப என்றார் பிறரும்.
வட்டுஉண்டை யுருட்டுதல் கல்லாச் சிறா அர் நெல்லிவட் டாடும் என்பது காண்க.
வம்பக்கோட்டி வீணர் கூட்டம்.
பீடிகை ஒடுங்கியதாகிய முறைமையதாக வென்க.
அருந்த என்பது விகாரமாயிற்று.
நீ இருக்கின்றாயோ என நலம் வினவுவார் இன்மையால், இகழ்தலால் இன்மையின் என்க.
திருவின் செல்வம் அரசாட்சிக்குரிய செல்வம் பெருமகன்அரசன்.
உயிர் சாதி யொருமை.
குமரி மூத்த ஒரு கன்னி கணவனின்றி மூத்தாற் போன்ற.
அங்கு அந்நாடு ஒருசொல் நீர்மைய.
மால் பெரிய.
இதை கப்பற்பாய்.
கப்பல் ஒரு நாள் இதை வீழ்த்து மணிபல்லவத் திடைத் தங்கியதென்க.
வீழ்த்து என்னும் செலுத்துவோன் வினை நாவாய்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டது பின் இதை யெடுத்து என்பதும் இது.
அருளறம் தயாதன்மம் பூண்டாங்கு ஆங்கு அசை.
நோன்போடு நோன்பால் என்றுமாம்.
பதிப்பெயர்ப்புழிஉடலினின்றும் நீக்குங்கால்.
சென்றேன் யான் என்று கேட்ப எனக் கூட்டுக.
யான் என்றது அறவணவடிகள்.
தணியாக் கருத்தொடு என்க.
பசு மண்முகன் என்னும் முனிவனுடைய தாயினும் பூமி சந்திரனது நாட்டகத்தது ஆகலின் வேந்தன் ஆ எனப்பட்டது.
அவன் உரைத்தனன் உடம்பிட்டு உதித்தனன் என்றியையும்.
பாத்திரமரபு கூறிய காதை முற்றிற்று.
பாத்திரங்கொண்டு பிச்சை புக்க காதை மணிமேகலை !
அது கண்டு மூன்று காலமும் தோன்ற வுணரும் அம்முனிவன் இவ் ஆன் வயிற்றில் உயிர் காவலனொருவன்.
பொன்மயமான முட்டையினிடம் தோன்றுவன் என்று கூறினன்.
அவன் தோன்றிய காலம் வைகாசித் தூய நிறைமதி நாள் வைசாக சுத்த பூர்ணிமை.
அப்பொழுது சில நன்னிமித்தங்கள் நிகழ்ந்தன.
அச் சிறுவன் இப்பொழுது அரசுரிமை பெற்று வாழ்கின்றான்.
இது நிற்க, காவிரியானது மாறாது நீர்பெருகி இந் நாட்டை வளமுறச் செய்தும் எக்காரணத்தாலோ உயிர்கள் வறுமையால் வருந்து கின்றன.
அதனைக் கேட்ட மணிமேகலை அப்பொழுதே அவரை வணங்கித் துதித்துப் பிக்குணிக் கோலம் பூண்டு அப்பாத்திரத்தைக் கையிலேந்திப் பெருந்தெருவடைந்தாள்.
உரை .
நலமாவது ஈண்டு அருள் .
தோன்ற விளங்க புலப்பட.
உயிர் காவலன் ஒருவன் வந்து என மாறுக.
குடர்த்தொடர்குடரின் தொடர்ச்சி.
அகவை அடங்கியது உள்ளிடம்.
குடர்த்தொடர் மாலை சூழா தாங்கோர், அடர்ப்பொன் முட்டையு ளடங்கிய வண்ணமும் என்பர் பின்னும்.
அம் முனிவன் கூறியவாறே என வருவித்து, பொருந்திய போழ்தத்துத் தோன்றினன் என முடிக்க.
இருது பருவம் பெரும் பொழுது.
இளவேனில் சித்திரையும் வைகாசியும்.
எரிகதிர் ஞாயிறு.
எரிகதிர் இடபம் என்பதனை இடபஞாயிறு என வைகாசிக்குப் பெயராக்குதலுமாம் என்னை?
அவ்வாறு சிலையெழுத்துக்களில் வழங்குதலின் என்க.
அத்து மூன்றும் சாரியைகள்.
சொரிதல் பொழிதல், சோர்தல் சொரியப்பட்டது என்றுமாம்.
புத்தன் தோன்றுங்காலத்துளவாம் சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் முன்னர் அறவணர்த்தொழுத காதையிற் கூறப்பட்டமை காண்க.
நெடுநிலை யுடைக்கந்து என மாறுக.
அந்தில் அசை அவ்விடம் என்று கொண்டு, அந்திற்சேறலும் என்றியைத்தலுமாம்.
பாவை என்று கூறி நாவை வருத்தியதென்க.
ஆங்கு, ஈங்கு என்பன அசைகள்.
அரைசு இடைப்போலி.
நிரைதார் வினைத்தொகை.
இதுகாறும் ஆபுத்திரன் வரலாறு உரைக்கப்பட்டது.
துய்ப்பிலன் கொல்லோ என்றதனால் அதனை ஊட்டுவார் இலராயினரோ என்றவாறாயிற்று.
அறக்கோல் வேந்தன் சோழன்.
சுரந்து பரக்கவும் என்றது காவிரியின் சிறப்புக் கூறியபடி.
நல்லுயிர் மக்களுயிர்.
ஒழித்து வைத்தல் வறிதிருக்கும்படி வைத்தல்.
வறன் வறுமை, வறட்காலம்.
ஓடுதல் பரத்தல் வறனோடின் வையகத்து வான்றருங் கற்பினாள் என்றார் பிறரும்.
அறன் ஓடு அறம் பயக்கும் ஓடு திருவோடு.
வறனோ டுலகின் மழை வளந் தரூஉம், அறனோ டேந்தி யாருயி ரோம்புவை எனப் பின்னரும் இங்ஙனம் வருதல் காண்க.
பிக்குணி வட மொழிச் சிதைவு.
மெலித்து மெலிந்து என்பதன் விகாரம்.
விடர் தூர்த்தர் என்பவற்றிற்கு முன்னர் உரைத்தமை காண்க.
கோசம்பி வத்த நாட்டின் தலைநகர்.
கோமகன் கோமான் அரசன் அரசன் குமாரன் என்றுமாம்.
வத்தவன் வத்த நாடுடைமையின் வந்த பெயர் வத்தம் வத்ஸம் என்பதன் திரிபு.
விடீஇய விடுவிக்க பிறவினை.
உஞ்சை உச்சயினி அவந்தி நாட்டின் தலைநகர் அவந்தி என்றும் கூறப்படும்.
யூகிஉதயணனுடைய அமைச்சருளொருவன்.
மிக்க சூழ்ச்சித்திறம் வாய்ந்தவன்.
ஊர்க்குறு மாக்களும் விடரும் தூர்த்தரும், மாக்களிற் பரிவெய்தி, குழலாள் தோன்றி ஏந்தியது திப்பியமென்று நோய்கூர வென்க.
திருமலர் போன்று ஆதிரை நல்லாள் ஓங்கிய தகைமையள் என்க.
இக் கருத்து இந் நூலகத்துப் பின்னரும் வருதல் காண்க.
உருப்ப அழல என்றுமாம்.
உறூஉம் உறுவிக்கும் பிறவினை தன் வினையாகக் கொண்டு உறூஉம், திரிதரும் என்பவற்றைக் காரிகை என்பதனுடன் தனித்தனி முடித்தலுமாம்.
வேட்கைஉணா வேட்கை.
காயசண்டிகை யெனுங் காரிகை நீ புகல் வேண்டும் என்றனள் என்க.
பாத்திரங்கொண்டு பிச்சைபுக்க காதை முற்றிற்று.
அவள் தீயுஞ் சுடாத பாவியேன் இனி யாது செய்வேன் என்று ஏங்குகையில், வான் மொழியானது ஆதிரை!
அது கேட்ட ஆதிரை வருத்த மொழிந்து வீட்டினை யடைந்து, கணவன் விரைந்து வருதல் கருதி இடையறாது அறங்கள் செய்துகொண்டிருந்தாள்.
அவன், பசியால் வருந்திய இந் நம்பிக்கு வேண்டியவளவு கள்ளையும் ஊனையுங் கொடுத்துப் பின் இளையளாகிய நங்கையொருத்தியையும் கொடுமின் என்றுரைத்தான்.
சாதுவன் அது கேட்டு அவனுடைய அறியாமைக்கு வருந்தி, எனக்கு அவை வேண்டா என்றனன்.
அவன், பெண்டிரும் உண்டியுமன்றி மாந்தர்க்கு இன்பந் தருவது வேறே யாதுளது?
உரை .
ஈங்கிவள் ஒரு சொல்லுமாம்.
மாதர்க்கு உரைப்போளென்க.
கையகத்தாகிய உணவென்றுமாம்.
நல்க உண்டு என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
வட்டு உண்டையுருட்டுதல் அரங்கின்றி வட்டாடியற்றே என்புழிப் பரிமேலழகர் உரைத்தமை காண்க.
வான் பொருள்மிக்க பொருள்.
கெட்ட பொருள் தீயபொரு ளென்பாருமுளர்.
கையுதிர்க் கோடலும் உம் உடனிகழ்ச்சி.
வளி கலத்தை வௌவுதலாவதுநெறியிற் செல்லவிடாது தடுத்துச் சிதைத்தல்.
ஒடிமரம் ஒடியாகிய மரமென்றுமாம்.
உதைத்தல் உந்தல் ஓடுந் திரைகளுதைப்ப வுருண்டுருண்டு என்பது காண்க.
நக்கம் நக்நம் என்ற வடசொற் சிதைவு.
உடையில்லாமற் சஞ்சரிப்பவராகலின் நாகர், நக்க சாரணர் எனப்பட்டார்.
நாகர்நாக இலச்சினையுடைமையால் அப் பெயர் பெற்றன ரென்பர்.
சாரணராகிய நாகரென்க.
போந்தார் காவிரிப்பூம் பட்டினத்திற்கு வந்தவர்.
இருளையுடைய இடையாமம் என்க.
தாரீர் தருவீர் ஓ புலம்பல் தரமாட்டீரோ என்றுமாம்.
சுடலையாகிய கான் என்க.
மிக்கதீவினை மிகுந்த.
மேன்மையுடைய வென்றுமாம்.
பாயல் படுக்கை.
பள்ளி இடம்.
திருவின் செய்யோள் திருவாகிய செய்யோள் இன் சாரியை அல்வழிக் கண்வந்தது.
உறாது வழாது என்னும் எதிர் மறை யெச்சங்கள் இனிதிருப்ப என்னும் பிறவினை கொண்டு முடிந்தன.
போன்று போலுமாறு எனலுமாம்.
எரியும் ஈமத்திற்குச் செந்தாமரை மலரும், அதில் ஊறின்றியிருக்கும் ஆதிரைக்குத் திருமகளும் உவமை.
இதனை அசரீரி வாக்கு எனவும் ஆகாயவாணி எனவும் கூறுவர்.
பெண்டிரும் என்பதில் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
வியந்து விரும்பினர் தொழுமெனப் பிரித்துக்கூட்டுக வியப்புமேன்மை யெனலுமாம்.
நக்க சாரண ராகிய நாகர் என்க.
நயமிலர் இனிமையில்லாதவர் வன்கண்மை யுடையர், பரிபுலம்பு மிக்க வருத்தம் பக்க நீங்குமின் பரிபுலம் பினரென, என்பது காண்க.
கற்றனனாதலின் அவர்களுடன் பேச என விரித்துரைக்க.
ஆங்கவர் என்க.
அருந்திறல் ஆகுபெயர்.
குருமகன் குரு தலை மகன்.
இருந்தோன் முற்று.
இருக்கை இருப்பிடம் கட்டிலுமாம்.
பன்றி புல்வாய் என்னுஞ் சூத்திரத்து ஒன்றிய என்னும் இலேசால் பிணவு என்பது கரடிக்குங் கொள்ளப்பட்டது.
அவன் பான்மையனாகி அவன் அன்புக்குரியனாகி என்றுமாம்.
கொடும் செய்யுமென்னும் வாய்பாட்டு ஏவல்.
அயர்ந்துகவலை யுற்று என்றுமாம்.
தூண்டிய சினத்தினன் காட்டுவாயாக சொல்க என்று சொல்ல வென்க.
சொல்லென என்பதிலுள்ள என என்பது சொல்ல என்னுந் துணையாய் நின்றது.
கயக்குகலங்குதல் ஈண்டுக் கலக்கமாவது அறிவின் திரிபு.
சாதல் உறங்கலும் பிறத்தல் விழித்தலு மென நிரனிறை.அல்லறம்அறமல்லது பாவம்.
செவ்வனம் நேரே.
மற்றையமுற்கூறிய என்றபடி மற்றை என்பதனை அசையாக்கி, அவ்வுடம்பு என்னலுமாம்.
எனின் ஆதலால் ஓரிடத்தைவிட்டுப் போனவர்க்குப் பிறிதோரிடம் உண்டென உலகியலாற் கூறினான், பூண்டஏற்றுக்கொண்ட ஏற்று நுகர் தற்குரிய என்றபடி.
நன்று அறம்.
செட்டிசெட்டு உடையவன் சிரேட்டி என்பதன் சிதைவுமாம்.
உறை உறைந்து என வினையெச்சமாக்குக.
தமக்கு உயிர்கட்டு.
நன்று சொன்னாய்நன்குரைத்தாய், நல் நெறிப் படர்குவை.
தீத்திறம் கொலை.
ஓம்பி ஒழிகவென் றியையும்.
உரைப்பவன் அரும்பொருள் கொள்கெனப் பொதுவிற் கூறிப் பின்பு அவற்றை விதந்து, இவை யிவை கொள்க வென்றுரைக்க வென்க.
விரைமரம் மணமுடைய சந்தனம் அகில் முதலிய மரங்கள்.
சேர்ந்ததாகிய வங்கத்திலென்க.
ஆங்ஙனமாகிய ஆதிரை கையால் அத் தன்மை யளாகிய ஆதிரையின் கையால், பூங்கொடி நல்லாய் பிச்சை பெறுகென .
பெறுகென பெறுகவென்று காய சண்டிகை உரைக்க.
பிச்சை யேற்கும்பொழுது துறவறத்தினர் மோனமாக நிற்றல்வேண்டு மென்பவாகலின், புனையா வோவியம் போல நிற்றலும் என்றார்.
துயரறுகிளவி இன்சொல்.
ஆதிரை தொழுது கிளவியோடு பசிப்பிணியறுகெனக் கூறி நிறை தர இட்டனளென்க.
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை முற்றிற்று.
அது கண்ட காய சண்டிகை வியந்து மணிமேகலையை வணங்கி, அன்னையே!
எனது தீராப் பசியையும் தீர்த்தருள்க என்று வேண்ட, உடனே மணிமேகலை அமுதசுரபியிலிருந்து ஒரு பிடி யமுதையெடுத்து அவள் கையிலிட்டாள்.
அக் கனியின் இயல்பினை யறியாத நான் பழவினையால் அதனைக் காலாற் சிதைத்துக் கெடுத்தேன்.
அந்தரஞ் செல்லும் மந்திரமும் என் நினைவுக்கு வந்திலது.
தணியாத வெம்பசியைத் தணித்தனை.
யான் என் பதிக்கேகுவேன்.
ஆரு மின்மையி னரும்பிணி யுற்றோர் இடுவோர்த் தேர்ந்தாங் கிருப்போர் பலரால்.
ஆதலின் அவ்விடத்திற்குச் செல்வாயாக என்று கூறிவிட்டு, அவள் தன்னூருக்குச் சென்றனள்.
உரை .
ஆதிரைபாற் பெற்றதற்கு அறத்தின் ஈட்டியதும், மணிமேகலை கருதியவாறு மன்னுயிர்க்களிக்க அது பயன்படுதற்கு அறவோன் திறத்து வழிப்படுதலும், உவமை யாயின.
பிற உயிர்கட்கும் அளிக்கப்படினும் சோறுண்டலை இயல்பாக வுடையர் மக்களாதலின், வாங்குகை வருந்த என்றார்.
இக் கருத்து முன்னரும் வந்துள்ளமை காண்க.
இனி மயங்கி யென்பதற்குச் சீதையைப் பிரிந்து கையா றெய்தி யென் றுரைத்தலுமாம்.
முந்நீர் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் என்னும் மூன்று நீர்மையை யுடையது கடல்.
இட்டது வினைப்பெயர்.
ஆருயிர் மருந்து அடிசில், மருத்துவி மருந்தினையுடையாள்.
காரிகை நோக்கி வணங்கி, என்னோய் துடைப்பா யென்றலு மென்க.
பசி நீங்கி பசி நீங்க எச்சத்திரிபு.
உருப்ப அழலவென்றுமாம்.
காணிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
வந்தேன் எச்சமுற்றுமாம்.
இடு மணல் எக்கர்.
ஓர் அசை.
நாறு பூ எனவும், பரப்பிற் பொய்கை யெனவும் இயையும்.
விருச்சிக னென்போன் நாவற்பழமொன்றை ஏந்தி வைத்துப் பொய்கையாடச் சென்றானாக என்க.
திப்பியம்தெய்வலோகத்திலிருந்து உண்டாய தென்றுமாம்.
உண் கனி திப்பியமான நாவல் தந்த கனியாகிய யான் உண்டற்குரிய கனியென்க .
சாபம் கெடுத்தனை யென்றியையும்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
சாப முடிவெல்லையாகிய நாள் இந்நாள் என்றுமாம்.
விலகொளி எனப் பிரித்தலுமாம் விலகு ஒளி விட்டு விளங்கும் ஒளி.
காரண மின்றியே கனியைச் சிதைத்துக் கடுநோயுழந்தனை என விரித் துரைத்துக்கொள்க.
நல்லனவென்பதைக் கனி முதலிய ஒவ்வொன்றோடுங் கூட்டுக.
ஆற்றேனாக பசி தணியப்பெறேனாக.
நோற்றோர் பெருஞ்செல்வர் துணையாகி உறைவதென்க.
நோன்மைஈண்டுப் பெருமை, நிலனொடு போதல் காலால் நடந்து செல்லுதல்.
ஆண்டுதோறும் இந்திரவிழா நடக்கும்நாளில் வந்து கண்டு இரங்கிக் கழியும் என்க.
பின்வரும் யாண்டு சாபம் நிற்கும் பன்னீராண்டில் எஞ்சிய ஆண்டு.
மணிமேகலை தவிர்த்தனை வணங்கினேன் படர்கேன் என்றாளென்க.
மணிமேகலை விளி.
ஊரூர் ஆங்கண் பல ஊர்களிலும், ஆங்கு, ஆல் அசைகள்.
கூந்தல் விளி.
நெடு நிலையுடைக் கந்து என மாறுக.
காட்டுவதற்கு மயனால் எழுதப்பட்டவென விரித்துரைக்க.
மணிமேகலையுடன் மற்றையோரையும் உளப்படுத்தி, தந்துணைப்பாவை என்றார்.
தின என்றது இலக்கணை வழக்கு.
வருகவென அழைத்துச் சொரிய வந்துண்ணும் ஆரவாரம் என விரித்துரைக்க.
மழை தோன்றிப் பொழிந்தாற்போல ஆயிழை தோன்றிச் சொரிய வென்க.
ஒலியரவம் ஒருபொரு ளிருசொல்.
அம்பல மருங்கு ஒலியெழுந்தன்றென்க.
உலகவறவி புக்க காதை முற்றிற்று.
உரை .
குரம்பு வரம்பு கொண்டு தாண்டி யென்னும் பொருட்டு குரம்பெழுந்து குற்றங்கொண் டேறார் என்பது காண்க.
மேல் வருவன சித்திராபதி கூற்று.
இதுமணிமேகலை பிக்குணிக் கோலம் பூண்டு பிச்சை யேற்கின்றாள் என்னும் உரை.
தக்குதக்கது விகாரம்.
தக்கென்போர் தகவுடைமையை அறிந்து கூறும் அறிஞர்.
முளியெரி காய்ந்த விறகிற் பற்றிய தீ யென்றுமாம்.
நயன் இல் காலை ஆடவரிடத்துச் செல்வமில்லாத காலத்தில் என்றுமாம்.
வினை நல்வினை.
திருவின் செல்விதிருவாகிய செல்வி.
தாபதக்கோலம் தவக்கோலம்.
இக்காதையுட் பின்னரும் உதயகுமரன் வண்டாக உருவகிக்கப்படுகின்றனன்.
பிறர் கைக்காட்டி பிறரிடம் பறித்துக் கொடுத்தென்றபடி.
மடந்தையர் தம்மோர் ஓர் அசை.
மரபினன் அன்விகுதி, தன்மைக்கண் வந்தது மரபினளன்றென என்பதும் பாடம் வஞ்சக்கிளவி மணிமேகலையை உதயகுமரன் வயமாக்கற்கேற்ற சொல்.
கோல முகத்து வியர்பொடித்தவளாய் எனப் பிரித்துக் கூட்டுதலுமாம்.
மணல் பரந்த முற்றத்தை யுடையவென விரித்துரைத்துக் கொள்க தருமணன் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து என்பது காண்க.
ஊர்திஏறுதற்கிடமாகவுள்ள ஆதனம் என்னும் பொருள் குறித்து நின்றது.
மண்டபத்துப் பள்ளியில் இருந்தோன் என்க.
ஏத்தி ஏத்தவெனத் திரிக்க.
காமர் செவ்விக் கடிமலர் அவிழ்ந்ததுவிரும்பப்படும் செவ்வியையுடைய.
காஞ்சிமரத்தைப் புனைந்துரைப்பது போன்ற இதன்கண், குருகு என்பது மாதவியையும், மணிக்காஞ்சி என்பது மணிமேகலையையும் குறித்து நின்றன.
மாதவிபெற ஓங்கிய மணிமேகலை நாடகம் விரும்பப் பருவ மெய்தினளென்க.
குருகுகுருக்கத்தி இது மாதவியெனவும் படும்.
காஞ்சி மேகலையாதலைத் திவாகரம் முதலியவற்றானறிக, நாடகம் நாட்டினிடம், நாடகக்கலை.
நாடகம் இவளாற் சிறப்பெய்து மாகலின் நாடகம் விரும்ப என்றார் நாடக மேத்து நாடகக் கணிகை என வருதல் காண்க.
நலம் கவினி நலம் நிறைந்து என்னும் பொருட்டு.
உதயகுமரனெனு மொருவண்டு என்றது முன்னிலைப் புறமொழி.
பறந்தலை புறங்காடு.
கண்ணிதலையிற் சூடும் மாலை.
நின் கண்ணி வாழ்க வென்றல் மரபு.
உடைகலப் பட்டோன் கலம் உடையப் பட்டோன் என மாறுக.
உடைகலப் பட்டாங் கொழிந்தோர் தம்முடன் என முன் வந்தமையுங் காண்க.
விடா அஎதிர்மறை வினையெச்சமுற்று.
இறை சிறிது.
அருந்த என்னும் பெயரெச்சத் தகரம் தொக்கது அருந்தே மாந்த வாருயிர் முதல்வனை என முன்னரும் இங்ஙனம் போந்தது.
செவியில் உரைக்கப் புக்கதுபோற் சென்ற வென்க.
கண்ணின் இயல்பாகிய நீட்சியையோ அல்லது மீட்சியையோ இங்ஙனங் கற்பித்துக் கூறுதலால் இதுதற்குறிப்பேற்றம்.
கொண்டு நெரித்ததூஉம் அரும்பியதூஉம் செவ்வியுமாகிய இவற்றைக் கொண்டு, பாவை கொண்டு உயிர்க்காப்பிட்டு என் உளத்து ஒளித்தாள் என்க.
இருந்தேன் முன்னர் துயிலாதிருந்தேனுடைய முன்பு பொங்கு மெல்லமளியிற் பொருந்தா திருந்தோன், முன்னர்த் தோன்றி என முன்பு வந்திருத்தல் காண்க.
இருந்தேன் அங்ஙன மிருந்த என் முன்னர் என வேறறுத்துரைக்க.
தேவர்களும் மயங்கிச் செய்தன பல வென்றபடி.
மேரு இமயம் இமையவில் வாங்கிய என்பது காண்க.
ஊர்தல் பரத்தல்.
சரவணம் தருப்பைக் காடு அதனை யுடையதொரு பொய்கையை உணர்த்திற்று.
மகளிர், நிறைகாக்குங் காப்பே தலை, தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் என்பன காண்க.
அரும்பு மொட்டறாமலர்.
செருக்கயல் ஒன்றை யொன்று எதிர்ந்து போர் செய்யுங் கயல்.
கொண்டி மகளிர்பொருளைக் கொள்ளும் பரத்தையர், கோன்முறைஅரசநீதி என்றுமாம்.
குமரற்குமுன்னிலையிற் படர்க்கை.
குடியிற் பிறந்தாளல்லள்.
கொண்டி மகளிருட் பட்டாள்.
அவளைப் பிணித்து அடக்குதல் கோன்முறை யன்றோ வென்க.
ஊட்டுநளாகிய செல்வி போல வென்க.
அறைபோதல் கீழறுத்துச் செல்லுதல், அணுகினும் பற்றினும் என்பன எதிர்காலத்தில் வந்தன.
மறுத் தலாவது விடைகூறா தொழிதல்.
மக்கள் யாக்கையாகிய இது உடையது கொள்கலம் என வுணர்ந்தென்க.
களிறனை யார்க்கு என்றது முன்னிலைப்புறம்.
குச்சரம் கூர்ச்சர நாடு குச்சரக் குடிகை கூர்ச்சர நாட்டுப் பணியமைந்த சிறிய கோயில் என்பர்.
மாயவிஞ்சை மந்திரம் என்றது மணிமேகலா தெய்வம் அருளிய வேற்றுரு எய்துவிக்கும் மந்திரத்தை.
ஈண்டு இமையோர் பாவாய் என்றது போலப் பின்னர் வானோர் பாவாய் எனச் சிந்தாதேவியை விளித்தலுங் காண்க.
பிக்குணியாதலின் கண்ணுக்கு மைதீட்டிற்றில ளென்க.
வரிந்த சிலை கட்டமைந்த வில் நாணேற்றிய வில்லுமாம்.
நகை குவிமுட் கருவியும், கண் கோணமும், புருவம் கவைமுட் கருவியுமாகி என நிரனிறையாக்குக.
காப்பு என்றது வலைக்கு அடை.
கலையாகிய வலையென உருவகம் விரித்துரைக்க.
தன் கலைத்திறங்களால் புறம்போகாது தடுத்தாள் என்றபடி.
காழ்வரை நில்லாக் கடுங்களிற் றொருத்தல், யாழ்வரைத் தங்கி யாங்கு என்பதனால் யானை யாழுக்கு வயமாத லறிக.
முதுமொழி முதுவோர் மொழி நீதிமொழி.
சூளுறுவார் அடிதொடுதல் வழக்காதலை அறவ ரடிதொடினும் கோனடி தொட்டேன் அடல்வலி யெயினர்நின் அடி தொடு கடனிது என்பவற்றானு மறிக.
உதயகுமரன் அம்பலம் புக்க காதை முற்றிற்று.
அதனைக் கேட்ட அரசன், அம் மங்கையை இங்கே அழைத்து வருக என்றனன்.
உடனே காவலாளர் வந்து அதனைத் தெரிவிக்க, அவள் சென்று அரசனைக் கண்டு வாழ்த்தி நின்றனள்.
அரசன், அரிய தவமுடையாய் நீ யார் ?
கையிலேந்திய பாத்திரம் எங்கே கிடைத்தது? என்ன, அவள், அரசே!
அரசன், அவள் விரும்பிய வண்ணமே செய்வித்தனன்.
இதன்கண் அரசனது பொழில் விளையாட்டுக் கூறுமிடத்துள்ள இயற்கைப்புனைவு முதலியன மிக்க இன்பம் பயப்பன.
நா நல்கூர்தலாவது பயனில மொழிதல்.
வித்தகர்சிற்பம் வல்லோர் வித்தக ரியற்றிய விளங்கிய கைவினைச், சித்திரச் செய்கை என முன்னர் வந்தமையுங் காண்க.
ஒன்றுபொருந்திய அதிட்டித்த.
தெய்வம்மணிமேகலா தெய்வம்.
தெய்வம் கூறியதுமென்க.
திப்பியம் ஈண்டு வியப்பென்னும் பொருட்டு தெய்வத்தன்மையுமாம்.
அரவின் பை யென மாறுக.
பாத்திரமும் என எண்ணும்மை விரிக்க முத்தை விகாரம்.
இராத்திரியை யானையாக உருவகிப்பவர் அதற் கியைபுபடப் பிறவற்றையும் உருவகஞ் செய்கின்றார்.
ஞாலம் ஆரிருள் உண்ண என்பது உண்டற்குரிய வல்லாப் பொருளை, யுண்டன போலக் கூறலுமரபே என்பதனான் அமைக்கப்படும்.
கொல்களிற்றின் செல்கையை அறிவித்தற்குப் பறையறைவித் தலுண்மையின் பணையெழுந்தார்ப்ப என்றார்.
மேலோரின்றி என்றது பாகரை வீசி யென்றபடி மேலோர் வீசி என்றார் பிற சான்றோரும், காமர் காமம் என்னும் பொருட்டு.
கடக்களிறு கைவீசிச் செல்லுமாகலின் காமர் செங்கை நீட்டி என்றார்.
பூ வேங்கைப்பூ ஏழிலைப் பாலையின் மலருமாம் யானையின் மதம்.
கால்கிளர்ந் தன்ன வேழமேல் கொண்டு என்பதனால் யானை காற்றுப்போற் கிளர்ந்தெழு மென்பதறிக.
பெயர்வோன்றன்னை நீலயானை தொடர வென்க இரவு வர என்றவாறாயிற்று.
நம்பியரும் வளையோரும் வடித்த இளிபுணர் இன்சீர் என்க.
மகர வீணை மகரயாழ் நால்வகை யாழுளொன்று பதினேழு நரம்புகளையுடையது.
வடித்தல் நரம்பை உருவுதல் தெறித்தலுக் காயிற்று.
இளியென்பது ஏழுநரம்பினுள் ஒன்றன் பெயராதலன்றி, இசையைக் குறிக்கும் பொதுப் பெயருமாம், சீருடன்கூடிய இளியாகிய எஃகு என்க.
பறாஅக் குருகு கொல்லன் உலைமூக்கு பூவா வஞ்சி முதலியன போல வெளிப்படையென்னும் இலக்கணத்தது.
அவன் உதயகுமரன்.
விடலீயான் வினைத்திரி சொல்.
கைவிடேனென நினைந்து என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க.
நுனித்தல் நுண்ணிதின் உணர்தல்.
என என்று கருதி.
பைந்தொடி மடந்தை என்பதும் பாடம்.
தண்டத்து உறு தண்டத் தினைப் பொருந்தி நுகரும்.
பசியுற்று வெய்துயிர்த்துப் புலம்பும் மாக்களென மாறுக.
ஆருயிர் மாக்கள் என்றது, பெறுதற்கரிய மக்களுயிரைப் பெற்றார் இங்ஙனம் வருந்துகின்றனரே யென இரங்கிக் கூறியபடி.
அடக்கியஅடக்க செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம் பெயரெச்சமாக்கோடலுமாம்.
நீரிற் பெய்தநீருடன் பெய்த தாரை வார்த்தளித்த என்றபடி.
மாவலி மாபலியென்பதன் திரிபு.
பாண குலத்தரசர்கள் மாவலியின் வழியினரெனக் கூறப்படுவர்.
இன்னோர் வாணகப்பாடி முதலிய இடங்களிலிருந்து அரசுபுரிந் தோராவர்.
அக் குலத்தரசருளொருவன் மகளென்க.
பந்தரில் ஆடுதலைக் கண்டு என மாறுதலுமாம்.
கடுவன் ஊசலில் பிணவுக் குரங்கை யேற்றி ஊக்குவது கண்டு நகையெய்தியும் என்க.
கழைக்குக் கண்ணனும் வெண் கடம்பிற்குப் பலதேவரும் உவமைகள்.
நாடகக் காப்பியமாகிய நன்னூலென்க இன்பத் துறையில் நிற்பவராகலின் நாடகக் காப்பியங் கூறினார்.
முன்னின்ற பண் யாழுக்கு அடை.
யாழ்பேரியாழ் முதலிய நால்வகை யாழ்.
நரம்பு குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
எறி முதனிலைத் தொழிற் பெயர் பண்ணமை முழவின் கண் ணெறியறிந்து என்பதுங் காண்க.
பழுநிய இசை முற்றிய.
திமிர்தல்தடவி யுதிர்த்தல் குடைவோர் துவரினும் ஓமாலிகையினும் ஊறிய நன்னீரால் கூந்தலை ஆட்டுவோர் என்றுமாம்.
அவிநயந் தெரிவோர் முதலாகிய அவர்தம்மோடு சென்று விளையாட்ட யர்ந்து என்க.
பொங்கர் சோலை சோலை போலும் மரச் செறிவு.
இறும்பு குறுங்காடு.
வெறி ஆடு.
மகிழ்துணை இராசமாதேவி.
மகிழ்துணையொடு பொருந்துபு நின்று நகைசெய்து வம்மெனக் கூஉய்ச் செங்கை காட்டுபு நின்று என்க.
இளங்கால்இளந் தென்றற்காற்று, மந்தமாருதம்.
யவனம் என்பது பரத கண்டத்தின் புறத்ததாகிய ஓர் நாடு.
தமிழ் தமிழ் நாடு தமிழ் வினைஞர் எனப் பொதுப் படக் கூறினமையின் அவர் பல தொழிலினும் வல்லுநராதல் பெற்றாம்.
போதிகைதூணின் மேல் உத்தரம் முதலியவற்றைத் தாங்குங் கட்டை கோணச் சந்தி கூடல்வாய்.
பைஞ்சேறு கோமயம் ஆவின்சாணம்.
பைஞ்சேறு மெழுகிய நன்னகர் என்றார் பிறரும்.
செய்வினையையுடைய மண்டபம், கால் முதலியவற்றையுடைய பொன் மண்டபமென்க.
வாயிலுக்கு இசைத்து மன்னவன் அருளால் வாயில் காப் போர்க்கு உரைத்து அரசன் பணியால்.
வஞ்சியினிருந்து வஞ்சி சூடிச் சேனையொடு தலைவந்தோர் என்க.
மலைந்து என்பதனை மலையவெனத் திரிக்க.
இளங்கோன்தம்பியாகிய நலங்கிள்ளி.
மாவண்கிள்ளி பெயர் மிக்க வண்மையை யுடைய கிள்ளி யென்றுமாம் இவன் கிள்ளிவளவன் எனப்படு பவன்.
கிள்ளி விளி.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
வம்பு புதுமை ஈறு திரிந்தது.
பெரும்பெயர்மிக்க புகழ்.
மொசிக்கஉண்ண மையூன் மொசித்த வொக்கலொடு என்பது காண்க.
அழைத்து வருக வென்று வாயிலாளர்க்குக் கூற வென்க.
தாங்கருந் தன்மைபிறராற் பொறுத்தற்கரிய தன்மை.
விரைத்தார் வேந்தே நீ நீடுவாழி மணம் பொருந்திய மாலையை யணிந்த மன்னவ!
வஞ்சத் திரிந்தேன் என்பதற்கும் எனது தீவினையால் திரிந்தேன் என்றும், வேற்றுருக்கொண்டு திரிந்தேன் என்றும் இருபொருள் கொள்க.
உடை வினைத்தொகை உடையவென்றுமாம் பிறிதொன்று மில்லாத வென்றபடி .
ஆக்குமது நீ செயற் பாலதென என்க.
பெரும் பொருள் அறம் ஞானமுமாம்.
கறையோர் கடமை இறை செலுத்த வேண்டியவர்கள்.
கறையோரில்லா என்றமையால் அரசன் கறை வீடு செய்தமை பெற்றாம்.
செங்கோல் வேந்தர் கறைவீடு செய்வராதலை.
சிறையோர் கோட்டம் சிறைக் கோட்டம்.
சிறைக்கோட்டம் அறக்கோட்டமாக்கிய காதை முற்றிற்று.
உதயகுமரனை வாளாலெறிந்த காதை அரசன் பணியால் சிறைச்சாலை பலவகை அறங்களும் நிகழ்தற்குரிய சாலையாய் விளங்கிற்று.
மணிமேகலையும் காயசண்டிகை வடிவத்தோடே சம்பாபதி கோயிலை யடைந்து வதிந்தாள்.
இரவில் எல்லாரும் உறங்கிய பின்பு உதயகுமரன் முன்பு எண்ணிய வாறே செல்லத் துணிந்து தனியே எழுந்து கோயிலை நீங்கி.
உலகவறவியை அடைந்து, நச்சரவு கிடந்த புற்றினுள்ளே புகுவான் போல அதனுள்ளே புகுந்தான்.
அது கேட்டு மனம் கன்றிக் காஞ்சனன் தன் நகரத்திற்குச் சென்றான்.
உரை .
பொருள் வாய்மை பொருள் சேர் புகழ் என்பதிற்போல.
ஆகி யென ஒரு சொல் விரித்துரைக்க.
செல்வக் காப்புஇனிய காவல்.
கோட்டம் காப்புடைத்தாக வென்க.
தோடுஇதழ் பூவுக்கு ஆகுபெயர் தொகுதி யென்றுமாம்.
பொதியில் பொது இல் பலருக்கும் பொதுவான இடம் அம்பலம்.
பொதுவில் எனற்பாலது பொதியில் என மரூஉ வாயிற்று.
குழலியைப் பற்றினன் கொண்டு என இயைக்க.
பற்றினன் கொண்டு பற்றிக்கொண்டு.
தவமறைந் தொழுகுந் தன்மையி லாளர், அவமறைந் தொழுகு மலவற் பெண்டிர், அறைபோ கமைச்சர் பிறர்மனை நயப்போர்.
கணவன் வாராள் எனக் கையற வெய்தித் தேர்ந்தனன் திரிவோன் கண்டு என்க.
தகையின்றாயதுதன்மையதாயது என்றுமாம்.
மூக்கின்றுளை நோக்கி இவையெனப்பட்டன.
உமிழ்சீவெறுக்கத்தக்க சீயுமாம்.
இறும்பூது சான்றபுதுமையும் பெருமையும் பற்றிய வியப்பு விளைத்த வென்க.
வாழைத்தண்டு இளவாழையின் தலை நீங்கிய அடிமரம்.
தாழைத்தண்டின் தாழையின் அடிமரம்போல்.
உணங்கல் போல்வன என விரித்துரைக்க.
மறைத்தியாத்தல் மறைத்தல்.
புனைவனை நீங்கிற் புலால் புறத்திடுவது என முன்னும் வந்தது.
இகல் எரி பகையாகிய தீ என்றுமாம்.
மன்றப் பொதியில் இருபெயரொட்டு.
விஞ்சையன் இகலெரி பொத்திப் பொதியிலுட் புக்கொளித் தடங்கினன் என்க.
அயர்ந்துமறந்து என்றுமாம்.
அறிவுரைத்த பண்டு அறிந்தவர் போலுரைத்த.
வம்பலன் புதியன் ஏதிலான்.
இவனிருத்தலின் இவ் விரவில் புறம் போகாளெனக் கருதினானென்க.
வான்தேர் வானிலுலாவும் தென்றலாகிய தேர்.
பாகன் கொடியன் வில்லி மைந்தன் என ஒரு பொருள் மேற் பல பெயர்கள் வந்தன.
பாகனும் கொடியனும் வில்லியும் மைந்தனுமாகிய காமனை யென்க.
அரும்பு, அருப்பென்றாயது.
துணையாக்கொண்டு என விரித் துரைக்க.
தீ நஞ்சு.
முன்பு புற்றடங் கரவிற் புக் கொளித் தடங்கினன் என்றதற்கேற்ப, ஈண்டு நாகங்கிடந்த புற்றளை புகுவோன் போல என்றார்.
பின் அரவம் பை விரித்தென.
அலருறுத்த பலரறியச் செய்ய.
பெரும்பின் சென்று நெடிது பின் சென்று என்றுமாம்.சுரும்பு அறை மணித்தோள்மலையையொத்த அழகிய தோள் என்பாருமுளர் சுரும்புமலை அறை உவமவுருபு.
வந்தது நிகழ்ந்த துன்பம் வினைப்பெயர்.
விந்தமலையைக் காத்தலின் விந்தாகடிகை யென்பதும் காரணப்பெயர்.
விந்தாகடிகை தன் வயிற்றிடூஉம் என்க.
கடுவினை உதயகுமரனைக் கொன்ற தீவினை.
உருத்து உருக்கொண்டு என்றுமாம்.
உதயகுமரனை வாளாலெறிந்த காதை முற்றிற்று.
இங்ஙனம் தடுமாறும் பிறவித் துன்பத்தை யொழிப்பதற்கு முயல்வோய்!
இவன் இறந்ததுபற்றி நீ துன்ப மெய்தாதே என்று தன்தெய்வ வாக்கால் உரைத்தது.
அது கேட்ட மணிமேகலை, இவ்வம்பலத்தில் யாவருக்கும் உண்மையை உரைத்துக் கொண்டிருக்கும் தெய்வம் ஒன்றுண்டென்பர் அத்தெய்வம் நீ தானோ?
அறிவையாயின் அதனை எனக்கு உரைத்தருளல் வேண்டும் என்றாள்.
அவ்வல்வினையே அப் பிறப்பிலே நஞ்சுவிழி யரவாலும், இப்பிறப்பிலே விஞ்சையன் வாளாலும் அவன் பொன்றுமாறு செய்தது.
வினை தன் பயனை ஊட்டாமலொழி யாதென்பது திண்ணம் என்றுரைத்து, மற்றும் மணிமேகலை அரசனாற்சிறை வைக்கப்படுதலும், சிறையினின்று நீங்குதலும்.
உரை .
குடவயின் அமைத்த வாயில் என்க கோட்டமுமாம்.
அமைந்த என்பது பாடமாயின் பொருந்திய என்க.
இவ்வுருவங் காரணமாக உதயகுமாரன் வெட்டுண்டமையின் கெடுக விவ்வுரு என்றாளென்க.
தோட்டலர்க் குழலி சுட்டு மாத்திரை.
உள் வரி மறைந்த வுருவம்.
போம் நாள்போகும் நாள் காலவழுவமைதி.
போநாள் என்னுயிர் சுட்டேன் என்றது முற்பிறப்பின் செய்தி.
பிணிப்பு கட்டு பற்று.
பீடிகை காட்டி அதனால் என் பிறப்புணர்ந்த என்முன் தோன்றி யென்க.
வெகுளியை யுடைய விஞ்சையன் வாளாலென மாறுக.
உருப்ப வெகுள.
சேயரி நெடுங்கண் விளி.
மகனா கணவனாக நோதக வுண்டோ நும்மகனார்க்கு என்புழியும் கணவனை மகனார் என்று கூறி யிருத்தல் காண்க.
கண்ட பிறவியே அல்ல பல் பிறப்புக்களிலும் உளவென்க.
கண்ட அறிந்துகொண்ட.
பிறவியேபிறவியில் மட்டுமே.
தடுமாறுதல் நாற்கதியுள் ஒன்றொன்றில் மாறியும், ஆண் பெண் மாறியும் பிறத்தலும், நரகொடு துறக்கம் நானிலத் திற்சென்று சுழலுதலுமாம்.
சொல்லி உரைத்தலும் கூறி விளக்குதலுமென்க.
செல்லுயிர்நில்லாது திரியுமியல்புடைய உயிர்.
போயதும்போனமைக்குக் காரணமாகிய தீவினையையும்.
விளிந்ததூஉம் விளிந்ததற்குக் காரணமாகிய தீவினையையும்.
அறிதலும் அறிதியோ அறிதலுஞ் செய்தியோ இஃது உண்ணலு முண்ணேன் வாழலும் வாழேன் என்பன போல நின்றது.
தில்ல விழைவுப் பொருட்டு.
நல்ல வென்பதும் பாடம்.
நின் பேரருள் பெறுவேன் என்றது நீ கூறும் விடையைக் கேட்பேன் என்றபடி.
தெய்வக் கிளவி வான் மொழி.
தெய்வக் கிளவியிற் றெய்வம் எனக் கொண்டு முக்காலமும் அறிந்துரைக்கும் மொழியினையுடைய தெய்வம் என்றுரைத் தலுமாம் .
மருள் காமவெகுளி மயக்கங்கள் என்றலும், நீக்க, தோன்ற என்பவற்றின் பின் வேண்டுஞ் சொற்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டன.
வரூஉவாரா நின்று.
தம்பொருட்டாகியதம்மா லாகிய என்க.
செய்துளதெனின் செய்யப்பட்டுள்ள தெனின்.
வல்வினை சுட்டு.
ஒழியாது தன் பயனை ஊட்டாது கழியாது.
உயிர் தீங்குறும் என்க.
மீண்டு வரு பிறப்புமேல் வரும் பிறப்புக்கள்.
வினைப்பயன்பல பிறப்புக்களினும் தொடரும் என்பதனை, எழுமை யெழுபிறப்பும் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய உரையானறிக.
கொட்பு கொள்கை திரிபுணர்ச்சியுமாம்.
இராசமாதேவி நீக்கிவைக்குங் கொட்பினளாகி வாய்மொழி கேட்டு நின்னைக் காவலினீக்குவள் என்க.
அல்லியங்கோதை முன்னிலையிற் படர்க்கை நீ கேட்குறும் என்க.
உயிரனைத்தும் படைத்த முதல்வன் இறைவன் என்போர் சைவவாதி, வைணவவாதி, பிரமவாதி என்னும் மூவருமாவர்.
தன்னுருவில்லோன் இறைவனாகு மென்போர் அத்துவிதவாதிகள் என்பர் சைவவாதிகட்கும் பொருந்தும்.
நோன்பு இன்ப வுலகுச்சி இருத்து மென்போர் மீமாஞ்சகர்.
பூதவிகாரப் புணர்ப்பு என்போர் பூதவாதிகள்.
இவற்றிற் சிலவற்றின் இலக்கணங்களும், வேறு சில மதங்களின் இலக்கணங்களும் சமயக்கணக்கர்தந்திறங்கேட்ட காதையால் அறியப்படும்.
அறவிஅறநெறி அறத்தின் பயனுமாம்.
பெற்றியின் முறைமையால் என்றுமாம்.
உன் பிறப்பை நீ உணர்ந்ததாகக் கூறியது மயக்குற்றதனால் என்றுரைப்பான் என்க.
தெய்வம் மயக்க மயங்கியதனாலோ கனவில் மயங்கியதனாலோ ஆம் என்றுரைப்பான் என விரித்துரைத்தலுமாம் என்ன?
தெய்வ மயக்கினுங் கனாவுறு திறத்தினும், மைய லுறுவார் மனம்வேறாம்வகை, ஐயமன்றி யில்லை யென்றலும் என மேலுரைத்தலானென்க.
அவன் முன் அயர்ந் தொழியாது அன்றென அவன் கூற்றை மறுப்பாய் என்க.
இதனை முன்னர்க்கூட்டி, அயர்ந்தொழியாயாய் வாயே யென்று கூறி அவன் மயக்கத்தை யொழிப்பாய் என்றுரைத் தலுமாம்.
நகர்க்காவல் நகரில் வாழ்வாரைப் பாதுகாத்தல்.
அறிந்தோராகிய காட்டுநர் வலித்து வகுக்கவென்க.
காட்டுநர் நிறுவுவோர் பிரதிட்டை செய்வோர்.
நீங்கா நீங்காவாய் வினையெச்சமுற்று.
ஊன்கணினார் என்பதனால் ஞானக் கண்ணில்லாதவ ரென்பது அருத்தாபத்தியாற் பெற்றாம்.
உற்றது என்றதனால் இனம்பற்றி உறுவதுங்கொள்க.
மக்கட்கு முன் நிகழ்ந்தவற்றையும் பின் நிகழ்வனவற்றையும் உரைக்கு மென்க.
எனவே ஆண்டுறையும் தெய்வம் பேசுதலல்லது மரம் முதலியன பேசா வென்பது கடைப்பிடிக்க வென்றவாறாம்.
வானவரும் என்னும் சிறப்பும்மை தொக்கது.
பூவினைத் தூவியும் புகையினை யெடுத்தும் என்க.
பொருந்துபு பொருந்த வெனத் திரிக்க.
வருபொருளெல்லாம் மேல் நிகழுங் காரியமெல்லாம்.
என் நலம் பாராட்டலின் உரைத்தேன் என்றமையால், மக்கள் கொண்டாடு மளவிற்குத் தெய்வத்தின் அருள் வெளிப்படும் என்பது பெற்றாம்.
ஈறு மரணம் வீடு பேறுமாம்.
மழைவளம் மழையாலுண்டாகும் வளம் சோறு.
இருத்திசித்தி அணிமா முதலியன.
ஆகி ஒழியாய் தோன்றிக் களைந்து சாவகனாய் அறுத்து உய்தி என்க தோன்றிக் களைந்து அருளும் பெரியோன் எனலுமாம்.
சாவகன் ஸ்ரீவாகன் என்பதன் சிதைவு கேட்பவன் என்றபடி.
இன்னுங் கேட்டியோ நன்னுதல் மடந்தைநல்ல நெற்றியை யுடைய மடந்தையே இன்னும் கேட்பாயாக.
ஊங்கண்முன்பு தூங்கெயி லெறிந்தநின் ஊங்கணோர் நினைப்பின் என்பது காண்க.
திரைகடல் ஆகுபெயர்.
விஞ்சையிற் பெயர்த்து விழுமந் தீர்த்த, எங்குல தெய்வம் என வருவதனாலறிக.
கேள் எனப் பின் வந்தது அசை.
அவதி தான் வீடுபெறும் எல்லை.
துயிலெழுப்பினன் என்பது பரியாயம் உதித்தான் என்றபடி.
கந்திற்பாவை வருவதுரைத்த காதை முற்றிற்று.
அவர்களுள் ஒரு முனிவர், அரசே!
அவனை வாளால் எறிந்து வீழ்த்தினன் என்று கூறினர்.
இன்றே யல்ல இப்பதி மருங்கில்.
உரை .
வேறிடத்து வேறு மறைவான இடத்தில்.
உயர்ந்தோங்கு, நிவந்தோங்கு என்பன ஒரு பொருட்பன்மொழிகள்.
செய, விழிக்க என்பன வியங்கோள் செயவெனெச்சமாகக் கொண்டு வாழிய வென்பதனோடு முடித்தலுமாம்.
வேலும் கோலும் அருட்கண் விழிக்க என்றமையால், பகை வேறலும் குடியோம்பலும் அருளால் நிகழ வேண்டுமென்றவாறாயிற்று.
ஏந்திய என்பதனை வேல் கோல் என்பவற்றோடு கூட்டுக, மனக்கு அத்துச்சாரியை தொக்கது.
இனிதாக பன்மை யொருமை மயக்கம்.
நற்றவம் வீடுபெறுதற்குச் செய்யுந் தவமுமாம் நற்றவஞ்செய் வார்க்கிடந் தவஞ்செய்வார்க்கு மஃதிடம் என்பது காண்க.
இன்றேயல்ல பண்டும் பலரால் என்க.
மழுவாள் நெடியோன்பரசுராமன் திருமாலின் தோற்றமாகலின் நெடியோன் எனப்பட்டான் மழுவாள்மழுவாகிய வாள் சிவன்பால் தவஞ்செய்து பெற்ற பரசு.
நெடியோன்றன் முன் தோன்றல் தகாது என்றமையின் அவன் ஈண்டுப் போந்தமை பெற்றாம்.
ஒளி என்பது பாடமாயின் மறைந்து கொள் என்பது பொருளாகும்.
நடுக்குறத் தோன்றிய காதலன் என்க.
காவற் கணிகைஅரங்காடுங் கூத்தி, அரசனுடைய காமக்கிழத்தி.
இகழ்ந்தோர்அவமதித்த பகைவர்எஞ்சுதலில்லோன்வலிகுறையாதவன் தோலாதவன்.
துயர் நீங்குகிளவிதுன்பம் ஒழிதற்கேதுவாகிய சொல்.
ககந்தன் அண்மை விளி.
காத்தல் வியங்கோள், காக்க என்று கூறி என வருவித்துரைக்க.
உள்வரி வேற்றுரு.
இவ் வரசன் அகத்தியரை வேண்டி, அவரது கரகத்திலுள்ள காவிரிநீரைப் பெற்றன னென்பது பதிகத்தால் அறியப்படும்.
பாங்கோரின்மையின் நீ வா என்ன என்றியையும்.
புக்கேன் ஆகலின் என விரித்துரைக்க.
புரிநூன் மார்பன் கணவன்.
முத்தீ காருகபத்தியம் ஆகவனீயம் தென்றிசையங்கி என்பன.
பேணுதல் கணவற்குத் துணையாயிருந்து அதனை வளர்த்தல்.
கொண்டோற் பிழைத்தல் கற்பிற்கு மாறாக ஒழுகுதல் கற்பின் மனையறம் கற்புடை மகளிர் புரியும் மனையறம்.
குற்றந்தான் இலேன், மனையறம் பட்டேன், யானறிகில்லேன் அங்ஙனமாகவும் கரப்பெளிதாயினேன் ஆகலின் பொய்யினை கொல்லோ?
என்றாள் என்க பிறனுளம்புக்க தன்னைப் புடைத்துண்ணாமையால் பொய்யினை கொல்லோ என்றாள்.
சதுக்கப் பூதத்தின் இயல்பு தவமறைந் தொழுகும்...
பூதம் புடைத்துணும் பூதசதுக்கமும் என்பதனால் அறியப்படும்.
மனையறம்பட்டேன் என்பதற்கு இல்லறத்திற்குத் துணையாக நிற்றலை யொழிந்தேன் என்று பொருள் கூறினர் டாக்டர் வே.
பொருளுரை முனிவர் புரிந்து கண்ட பொருளுடன் கூடியவுரை மெய் யுரையுமாம் பொருள் மெய்ம்மையாதலைப் பொருள்சேர் புகழ் என்பதனாலறிக.
பிசி பொய்ம்மொழியும் நகைமொழியுமாவது இது பிதிர் எனவும், விடுகதையெனவும் வழங்கும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் நொடியொடு புணர்த்த பிசியி னான என நொடியைப் பிசிக்கு அடையாகவே கூறியுள்ளார்.
ஈண்டு நொடி என்பதற்கு வறுமொழி என்று கூறுதல் சாலும்.
மடவரல் முன்னிலைப் பெயர்.
முறை செய்தல் குற்றஞ் செய்தாரை அதற்குத்தக ஒறுத்தல் முறையெனப் படுவது கண்ணோடா துயிர்வவ்வல் என்றார் பிறசான்றோரும்.
பின்முறை பின்பு.
எழுநாளில் ஏழாவது நாளில்.
மயரி மயக்கமுடையான்.
நாளால் நாளில்.
தருமதத்தனும் விசாகையும் வனப்பினர் அவருள் அவன் மைத்துனன் முறைமையால் அவள் ஒத்தனள் என விரித்துரைக்க.
மழைதரும் என்றமையால் கற்பின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
எடுத்தல் உயர்த்தல் உயர்த்துக் கூறுதல்.
விசாகை ஒழிப்பாய் நீ என, அப்பாவை நங்கையை எடுத்தலு மென்க.
தான் குமரி மூத்தலால் தாய் துன்புறாவண்ணம் அவட்கு நற்றிறம் மொழிந்தாள் என்க.
நற்றிறம் விரதமுமாம்.
தலையெடுத்தாய் நீக்கினாய் என்னும் பொருட்டு.
விரிதரு பூங்குழல் அடர்ந்த பொலிவுள்ள கூந்தல் என்றுமாம்.
வருபொருள்வளரும் பொருள்.
அவ்வாறு பெரும் பொரு ளீட்டிய வாணிக வாகையுடையார்க்கு அரசன் எட்டிப் பூ அளிப்பனென்க.
மதுரை வறிதாக என்றதனால் அவனது செல்வ மிகுதி குறிக்கப்பட்டது.
அவன் பலர் சூழ இருந்தமையின் பல்லோர் நாப்பண் அவன்பாற் சென்று என்றார்.
அல்லவை பொய் முதலிய தீமைகள்.
கூந்தலும் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
கூந்தலின் ஐவகையுங் கருதி விராவுற்றன வெனப் பன்மை கூறினார்.
உளன்ஊக்கம் மனவுறுதி.
ஆயின் உரைநடை.
கற்புடை மனைவி கணவனை வழிபடுமியல் பினளாகலின்.
நினக்கு மனையாகேன், மனைவியாகுவேன் என்பாள் முறையே நின் அடி யடையேன், அடித்தொழில் கேட்குவன் என்றாள் என்க.
யாக்கையு நிலையா எனபதும் பாடம்.
தருமதத்தனாகிய அவனும் என்க.
படுபழிமைத்துனன் முறையால் யாழோர் மணவினைக்கு ஒத்தனளென்று ஊர் கூறிய பொய்ப்பழி.
விசாகையின் வரலாற்றைக் கூறி முடித்தவர் முன்புதெய் வத்தினருளாற் பழிநீங்கி அவள் வீதியில் வருங்கால் நிகழ்ந்ததனைஈண் டெடுத்துக் கூறுகின்றனரென்க.
மடிந்தோன் ககந்தன் சிறுவன்.
மாலையை விரும்பினன் வாங்கி இடுவான் வேண்டி யென்க.
மாலை வாங்க மாலையை எடுத்தற்குக் கையினை ஏற்ற என வருவித்துரைக்க.
உரைம்எனஉரையுமென் றுரைக்க.
அவற்றில்...தள்ளாதாகும் காமம் என்றதனால் கடியப்பட்ட ஐந்தாவன கள், பொய், களவு, கொலை, காமம் என்பனவாதல் போதரும்.
கள் முதலிய நான்கினையும் காமம் தள்ளாது.
எனவே காம முடையோர் ஏனைய நான்கு குற்றங் களையும் உடையராவ ரென்ப தாயிற்று.
முதிராக்கிளவி இளஞ்சொல் மழலைமொழி.
முலையினளும் கிளவியளு மாகிய மணிமேகலை என்றலுமாம்.
ஆங்கவன் தீவினை உதயகுமரனது தீவினை காஞ்சனனது தீவினையுமாம்.
அத்தீவினை ஏற்றி, உய்த்து, கூஉய், கலக்கி, எறிந்தது என எழுவாய் வருவித்து முடிக்க.
இந் நிகழ்ச்சிக்குக் காரணம் பழவினையே யன்றி, காஞ்சனன், மணிமேகலை, உதயகுமரன் என்பவருள் ஒருவரும் அல்லர் என்றபடியாயிற்று.
சோழிக ஏனாதி என்பதற்குச் சோழனுடைய ஏனாதிப் பட்டம் பெற்ற சேனைத்தலைவன் என்பது பொருளாகும்.
ஒரே வழி அமைச்சராயினார் தானைத் தலைமை பூண்டு படையை நடத்துவரேல் அச்சார்பு பற்றி அவர்க்கும் இப்பட்டப்பெயர் பொருந்துமென்க.
விஞ்சையன் செய்கையால் தான் முறைசெய்தற்கு இடனில்லாமற் போனமையின் தகவிலன் விஞ்சையன் என்றானென்க.
காவலின்றெனின், நோன்புமின்று கற்புமின்று எனத் தனித்தனி முடிக்க.
மனு வேந்தன் மகனை முறை செய்த வரலாறு பெரியபுரா ணத்திலுள்ள திருவாரூர்ச் சிறப்பால் அறியப்படும்.
சிறைசெய் காதை முற்றிற்று.
இப்பொழுது நின் மகனுடைய உடற்கழுதனையோ?
உடற்கு அழுதனை யேல் அதனை யெடுத்துப் புறங் காட்டிட்டவர் யார்?
என்னில், நடந்தது இவ்வாறாகும், என்றுதான் உவவனஞ் சென்றது முதலாகத் தெய்வக் கட்டுரை தெளிந்தது ஈறாக யாவற்றையும் விளங்க வுரைத்தனள்.
உரை .
மொழியினள் ஆகலின் என விரித்துரைக்க மொழியினளாகிய மூதாட்டி என்றியைத்தலுமாம்.
நிலக்கிழமைஅரசாளு முரிமை.
ஆயினும் என்னும் இடைச்சொல் எண்ணுப் பொருளில் வந்தது விகற்பப் பொருட்டுமாம்.
ஆயிழை சுட்டு.
கொற்றம் கொண்டு குடி புறம் காத்தும்வெற்றி கொண்டு குடிகளைப் பிறர் நலியாமற் பாதுகாத்தும்.
செற்ற தெவ்வர் என்பது பாடமாயின் வெகுண்டெழுந்த பகைவர் என்க.
தமதாக்கியும் அன்றி என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்க தமதாக்கியும் மூத்து விளிதல் என்றியைத் துரைப்பாரு முளர்.
மூத்து விளிதலோடு பிணியால் விளிதலுங் கொள்க.
மேல், தன்மண் காத்தன்று, பிறர்மண் கொண்டன்று என வருதற் கேற்ப, குடிபுறங்காத்தும் எனப் பாடம் கொண்டாம்.
என்னெனப் படும் எத்தகையதென்று கூறப்படும் இக்குடிப் பிறந்தோர்க்கு ஏலாத இழிவுடைய தென்றபடி.
அவள் துன்புறுதல் அரசற்கு வருத்தத்தைச் செய்யுமாகலின் மன்பதை காக்கு மன்ன வன்றன்முன், துன்பங் கொள்ளேல் என்றாள்.
தனது தீய எண்ணம் புறந்தோன்றாம் மறைத்தென்க.
பெரும் பிறிதாக்கல் கெடுத்தல்.
தக்கதன்று என்பது விகாரப்பட்டது.
வேந்து அண்மை விளி.
என என்று சொல்ல அஞ்சிலோதி ஒரு நாள் அரசனுக்குச் சொல்ல வென்க.
நீயே அறிந்தனையாயின் தீர்க்கவென்று சொல்ல வென்க.
மயல் மருள் பித்து.
மயலாகிய பகை யென்க.
மயலூட்டலாவது மருளுதற்குக் காரணமாகிய மருந்தை யூட்டல்.
வஞ்சமுண்டு மயற்பகை யுற்றோர் என்றார் இளங்கோ வடிகளும்.
மயற்பகை யூட்டினை மறுபிறப் புணர்ந்தேன், அயர்ப்பது செய்யா அறிவினே னாயினோன் என இக்காதையுட் பின் வருதலும் அறியற்பாற்று.
வல்லாங்குவல்லமை வல்லாங்கு வாழ்து மென்னாது என்பது காண்க.
நிறைய என்பது நிறை என விகாரமாயிற்று.
ஆயிழை தெளிந்து ஓதி இருப்ப வென்க.
என்னென்று பொருந் தாதென்று என்ற படி.
புழுக்கறை புழுங்கச் செய்யும் அறை புழுக்கறைப் பட்டோர் போன்று . என முன் வந்தமையுங் காண்க.
இராச மாதேவி என்னென்று காட்டி அடைப்ப வென்க.
செய்தவத்தாட்டியை முன்னிலையிற் படர்க்கை.
சிறுமை துன்பம், குற்றம் என்றது மயற்கை யூட்டியது முதலிய மூன்றையும்.
பொறாது சிறுமைசெய்தேன் எனக் கூட்டுக.
விழத்தல் என்பது பாடமாயின், இழத்தல் எனப் பிரித்துக் கணவனை யிழந்திருத்தலை ஆற்றேனாய் எனப் பொருள் கொள்க.
யாங்கிருந்தழுதனை அழுதிலாய் என்றபடி, புக்கில்புகும் இடம் உடம்பு.
வினையால் உயிர் புகும் புக்கில் உணர்வரிய தென்க.
ஆய் தொடி விளி.
எவ்வுயிர்க்காயினும் எல்லாவுயிர் கட்கும்.
கள்வன் காஞ்சனன்.
செற்றக் கள்வன் என்பது பாடமாயின், செற்றமாகிய கள்வன் என உருவக மாக்குக.
உருத்து உருக்கொண்டு, சென்ற பிறப்பிலே அரவினால் உயிர் வாங்கி இப்பிறப்பிலே வாளால் வீட்டியது என்க.
வீட்டியது கொன்றது வீழ்த்தியது என்பதன் மரூஉவுமாம்.
கட்டுரையால் தெளிந்ததென்க.
தெளிந்ததை ஐ அசை.
உற்றதை யெல்லாம் ஒருமைப் பன்மை மயக்கம்.
வேற்றுரு வெய்துவிக்கும் மந்திரம் உடைமையினால் ஆணுரு நான் கொண்டிருந்தேன் எனவும் ஏது விரித்துரைக்க.
மாணிழை முன்னிலையிற் படர்க்கை.
வஞ்சம் உய்யா நோயின் ஊணொழிந்தனள் எனப் புழுக்கறை யடைத்தது.
மையல் செல்வச் செருக்குமாம்.
மாதவர் நோன்பும் மடவார் கற்பும், காவலன் காவலின்றெனில் இன்றால் என முன்னரும் இக் கருத்து வந்துள்ளமை காண்க.
காருக மடந்தைநெய்வோர் குலத்துப் பிறந்த மாது எனவும் பொருள் படும்.
வரையாள் தனது நலத்தினை நுகர்தற்குரியவர் உரியரல்லாதவர் என்னும் வரையறை யில்லாளாய் பொருள் கொடுப்பார் யாவர்க்கும் விற்று என்றபடி.
இதனால் காமத்தின் தீமை கூறப்பட்டது.
மான்மறி பெண் மானுமாம்.
பயிர்தல் அழைத்தல்.
அதன் பான்மையனாகி அதன் இயல்பினனாகி என்றுமாம்.
ஓட்டி எய்தோன் வேட்டுவன் சுட்டு.
இதனால் கொலையின் தீமை கூறப்பட்டது.
இதனால் கள்ளின் தீமை கூறப்பட்டது.
இதனால் பொய்ம்மையின் தீமை கூறப்பட்டது.
களவு செய்தோர் கடுந்துயர் உறுதல் வெளிப் படையாகலின் இதுவென வேண்டா என்றாளென்க.
இதனால் களவின் தீமை கூறப்பட்டது.
கல்வி காரிகையன்று எனக் கூட்டி, கல்வி அழகுடைத் தன்று என்றுரைப்பாரு முளர்.
செல்லுல கறிதலாவது மறுமையுலகம் உண்டென்பதையும் ஆண்டு இன்புறுதற்கு இவண் செய்யற்பாலது இது வென்பதனையும் அறிதல்.
துணிபொருள்தத்துவ ஞானம்.
தெளிந்து தெளிவித்து என்றுமாம்.
முற் பிறப்பில் எனக்குக் கணவனாயிருந்தோனை இப்பிறப்பிற் பெற்றாய் என்க.
தகுதி செய்திலை நீ வணங்கியது தகுதியன்று என்றபடி.
சிறைவிடு காதை முற்றிற்று.
இதனை யாளும் அரசன் யார்?
உரை .
தொல்முது ஒருபொருட் பன்மொழி.
உர வோன் இந்திரன்.
அருந்தவன் அகத்தியன்.
முனிந்த வெகுண்டு சபிக்கப்பட்ட வென்க.
மாபெருந்தேவி விளி.
மாதவர் பள்ளியுளடைந்தது என்றதனால் துறவு பூண்டமை பெற்றாம்.
அரங்கக்கூத்தி மணிமேகலை அரங்கிலே கூத்தியற்றுதற் ச்குரியவள் என்றபடி.
நெடுமுடிக்கிள்ளி ஓர் சோழமன்னன் உதயகுமரன் றந்தை.
கிளர்மணி என்பது முடிக்கு அடையாய் வந்தது.
முன்னா முன்னாக எதிரே.
இறும்பூது சான்ற ஒருத்தி யெனக் கூட்டுதலுமாம்.
நெடு முடிக்கிள்ளி இளவேனிலில் புன்னையங் கானலிலே இறுப்ப, இவன் முன்னாக ஒருத்தி தோன்ற வென்க .
மயிலை முதலியன காமன் அம்புகள் மலர் களாதலின் வாசங் கமழ என்றார்.
உரையாள்தன் வரலாற்றினை உரைத்திலளாய்.
போயினள் என முடித்து, அங்ஙனம் போயின அந்நாளில் என்றுரைக்க.
கணி நிமித்திகன்., .
தீவகச் சாந்தி இந்திர விழா.
மணிமேகலை மணிமேகலா தெய்வம் அது நகர் கடலிற் புகுவது.
ஆல் என்பதனை அசையாக்கி, அதுவாய் மொழி என்றுரைத்தலுமாம்.
இந்திர சாபமும் என உம்மை விரிக்க .
ஈங்கு அசையுமாம்.
மாதவன் போயினன் போயின அந்நாள்தொட்டு என வேறு அறுத் துரைக்க.
அஞ்சினேன் எனத்துதித்து, நாடகக் கணிகையை என் மனைத் தருக என்று சித்திராபதி கேட்ப வென்க.
நன்மனம் நன்னெறிக்கண் செல்லும் மனம்.
பூங்கொடி புகுதாள் இருக்கும் என்று இராசாமாதேவி சொல்வுழி யென்க,.
துளங்குதல் நடுங்குதல் ஈண்டுக் கலங்குதல்.
துகள்பட சேறுண்டாக என்றுமாம்.
தெளிந்த உள்ளம் கலங்கிய தென்பது உவமையாற் பெற்றாம் .
நாத்தொலை வின்மை சொற் சோர்வின்மை சொல்வன்மை.
நரைமுதிர் யாக்கை நடுங்கா நாவின், உரை மூதாளன் என முன்னரும் வந்துளது.
பிணி நோய் பிணித்துன்பம் என்றும், பிணித்தலையுடைய நோய் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
உலகில் யாவரும் பிறந்தார் மூத்தார் நோயுற்றார் இறந்தார் என்று கூறப்படுதல் இயல்பே என்றலுமாம்.
பிறப்புப் பிணி மூப் பிறப்புக்கள் உடம்பிற்கு இயற்கை யென்றபடி.
இது கேள் இதனைக் கேட்பாயாக .
உணர்வு விஞ்ஞானம், அருவுரு நாமரூபம்.
வாயில் ஐம்பொறிகளும் உள்ளமும்.
ஊறு பொறிபுலன்களின் இயைபு.
நுகர்வுஇன்பதுன்ப நுகர்ச்சி.
வேட்கை அவா.
பற்று புலன்களைப் பற்றிக்கொள்ளுதல் பவம் கன்மவீட்டம் பயன்றரு முறைப்படி சார்தல்.
தோற்றம் கதிகளிற் பிறத்தல்.
வினைப் பயன் கன்மபலம்.
இவற்றைப் பன்னிரு நிதானம் என்பர்.
இப் பன்னிரண்டின் இயல்புகளையும் இந்நூலின் ஆம் காதையால் அறிக.
பெரும்பேறு நிருவாணம் எனப்படும்.
நரகு அறிகுவர் என்றது அதனில் அழுந்துவர் என்றபடி.
கேட்டது தெளிதல்கேட்ட தாகிய பொய்யைமெய்யெனத் தெளிதல்.
பேதைமை என்பது மயங்கிக் கண்டது மறந்து கேட்டது தெளிதல் என்க.
உயிராம் உலகம் சேதனப் பிரபஞ்சம் என்றபடி.
பல்லுயிர் அள விறந்த உயிர்.
அப் பல்லுயிரும் என்று அறுவகைத்தாகு மென்க.
செய்கை கூறத் தொடங்கினவர் அதற்கு அங்கமாக உயிர்களை முதலிற்கூறின ரென்க.
செய்கை யென்பதனை வருவித்து, செய்கை இருவகையால் தோன்றிக் காட்டும் என முடிக்க.
எனவென ஒரு சொல் வருவிக்க.
உலையா உடம்பு தளராத வுடம்பு.
வெஃகல் முதலிய மூன்றும் முறையே காமம் வெகுளி மயக்கம் எனப்படும்.
படர் குவராயின் அங்ஙனம் படர்வோர் என விரித்துரைக்க.
சீலம் விலக்கியன வொழித்து விதித்தன செய்தல்.
கள்ளுண்ணாமை முதலிய ஐந்தும் ஐவகைச் சீலம் எனப்படும் இவை இல்லறத்தார்க்குரியன.
ஏனோர்க்கு இவற்றுடன் மூன்றும் ஐந்தும் கூட்டி எட்டும் பத்துமாம் என்பர்.
நல்வினை என்பது நீங்கித் தாங்கி நிற்றல் என்க.
செய்கையை நல்வினை தீவினை எனப் பாகுபாடு செய்தவர் பின் அவற்றி னியல்பை எதிர் நிரனிறை வகையால் விளக்கின ரென்க.
பேதைமை செய்கை என்பது முதல் ஈண்டுக் கூறப்பட்ட முப்பத்தைந்து அடிகளும் இந்நூலின் ஆம் காதையில் இவ்வாறே வந்துள்ளமை அறியற்பாலது.
தேவி முதலியன முன்னிலையிற் படர்க்கை.
உய்த்தல்கொண்டு செலுத்தல்.
மனக்கு அத்துச்சாரியை தொக்கது.
அவரையும் தேவி முதலியோரையும் உம்மை இறந்தது தழுவியது.
மருமான் வழித்தோன்றல்.
தகை கட்டிய.
அகை மலர் எனப் பிரித்து, மலர்ந்த மலர் என்றலுமாம்.
யார்? என, மாதவன் கூறும் அங்ஙனம் கூறும் அருந்தவன் கூறினன் என, வினை முடிவு செய்க.
ஆபுத்திரனாடு அடைந்த காதை முற்றிற்று.
என் செய்தனை?
இத்தகைய உலகத்தைக் காவாமல் உனது பயனையே விரும்பிச் செல்லுதல் தகுதியன்று.
அப்பீடிகை பழம்பிறப்பின் செய்தியை அவனுக்கு விளங்கத் தெரிவித்தது.
அது கேட்டு அவன் பொறாமல் செயலற்றுக் கடற்கரையை அடைந்து மகனைத் தேடித்திரிந்தமையால் நகரிலே இந்திரனுக்கு விழாச்செய்தல் நின்றுவிட்டது.
அறவணவடி களோடு மாதவியும் சுதமதியும் யாதொரு வருத்தமும் இன்றிப் போய் வஞ்சி நகரம் புகுந்தனர், என்று சொல்லிப் போயினள்.
அதைக் கண்ட மணிமேகலை, நீ என்ன துன்பமுற்றாய்?
உலகத்தை ஆளும் அரசர் தாமே அருளறத்தை மேற்கொண்டால் உலகில் குற்ற மெல்லாம் அற்றுவிடுமன்றோ?
அறமெனப்படுவது யாதெனில் உயிர்களுக்கு உணவையும் உடையையும் உறையுளையும் வழங்குவதே இதனை யன்றி வேறு இல்லை, என்று சொல்லித்தேற்றினாள்.
ஆதலின் மரக்கலம் ஏறி நீ நின்னாட்டிற்குச் செல்லுக யான் வஞ்சி நகரத்திற்குச் செல்வேன், என்று கூறி விசும்பில் எழுந்தான்.
உரை .
தரும சாவகன் என்பது தருமங் கேட்பவன் என்னும் பொருளது.
துக்கம் பிறப்பு, பிணி, மூப்பு சாக்காடு என்பன.
சார்பிற்றோற்றம் ஒன்றினொன்று சார்ந்து தோன்றும் பன்னிரு நிதானம்.
ஆரியன் குரவன் புத்தன்.
அரசன் புகுந்து வணங்கிக் கேட்டு என்க.
இனி, இயங்கா என முற்றாக்கி இயக்கம் தீநெறியிற் சென்றிலது என்றுமாம்.
அரசன் கேட்டுப் பின்பு இவள் யாரென்ன வென்க.
காவிரிப் படப்பைப் பட்டினம் என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
அப் பிறப்பு முற்பிறப்பு சாலி வயிற்றிற் பிறந்த பிறப்பு.
கமழ் பூந்தாரோன் என்க .
மடக்கொடி எழுந்து இழிந்து போகி வலங்கொண்டு காண்டலும், பீடிகைக் காட்சி உணர்த்த வென்க.
தீவினை கொலை முதலியன.
நல்வினை கொல்லாமை முதலியன.
இனி, புலவன் இயற்கை யறிவுடையவன் என்றுமாம்.
உணர்ந்தோன் ஒருவன் தோன்று மென்க.
அவன் அறம் அவன் கூறும் அறம்.
இதனை இந்நூல் கஆம் காதையா னறிக.
ஆயிழை, அருந்தவர் என்பன முன்னிலைக்கண் வந்தன.
உரைத்ததாகிய வாய்மொழி யென்க.
வாய்மொழி இன்று எனக்கு அன்று நேரிலே கேட்டாற் போன்றது என்றுரைத்தலுமாம்.
அமர சுந்தரிபூமி சந்திரன் மனைவி.
இறந்த பிறவியின் யாய்அபஞ்சிகன் மனைவியாகிய சாலி.
செவ்வி அறம்பார்க்கும் என்புழிப் பரிமேலழகர் உரைத்தமை காண்க.
புரையோர் அறிவில் மேம்பட்ட அமைச்சர் புரோகிதர் முதலாயினர்.
கேள்வி சுருதி.
ஊடல்கலவியின்பம் பற்றிப் புலத்தல் அஃது அளவிற் பெருகலாகா தென்பதை, உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது, மிக்கற்றால் நீளவிடல் என்பதனாலறிக.
ஊடல் நீடாது பணிந்து எழுதிச் சூட்டி யென்க.
திரு நகை உறும் அமிழ்து என மாறுக.
உணங்க வீற்றிருந்து கண்டு கேட்டு அருந்தித் தருக்கிய காமக் கள்ளாட்டு என முடிக்க.
துவரத் துறத்தல் என்னும் பாடத்திற்கு முற்றத் துறத்தல் என்று பொருள் கொள்க.
தெளிந்த நாதன் என் செவிமுதல் இட்ட வித்துமெய்யுணர்வுடைய தருமசாவக முனிவன் எனது காதினிடம் விதைத்த வித்தானது.
அரசன் துயரெய்தி நினைந்து இகழ்ந்தது சாற்றிக்கூற வென்க.
மதி முன்னிலையசை, கரந்து கரந்தமையால் என்க கரந்தது என்பதும் பாடம்.
நாடு சாவக நாடு.
உயர்நிலை யுலகம் வீட்டுலகம் உயர்நிலை யுலகமுஞ் சிறிது என்பதுங் காண்க.
பெறுதி பேறு ஊதியம்.
இரங்குதல் ஓம்புதல் என்னும் வினைகளை ஏனையிடத்துங் கூட்டி, இரங்கிக் காவாமல் என்றும் இரங்கிக் காக்குமென்றும் முறையே பொருள் கொள்க.
முதுமொழி அறிவு வாய்ந்த மொழி.
அகநகர்ச் சுற்றம் அகப் பரிவாரம்.
முதலிய பரிசனங்கள்.
கலஞ்செய் கம்மியர் வருகெனக் கூஉய்மரக்கலத் தொழிலாளரை வருக என அழைத்துக்கொண்டு.
முற்பிறப்பினை யறிவிக்கும் அறத்தவிசு ஈது காண்பாயாக என்று காட்ட காவலன் றன்னொடும் வலஞ்செய்து பீடிகையைக்காட்ட வென்க.
வலங்கொண்டு ஏத்தினன் .
இங்ஙனம் அவன் அமுதசுரபி பெற்ற வரலாற்றினை மேலே பாத்திர மரபு கூறிய காதையில் அறிக.
ஏடா கெழுதகைச் சொல், பவம் கன்மக் கூட்டம்.
நின்னடி, நலங்கிளர் திருந்தடி என ஒருபொருண் மேல் அடுக்கி வந்தன.
பிறவிகள் பிறவிகடோறும், மன்னவன் ஏத்தி எழுந்து சென்று கரையில் நிழலில் இருப்பவென்க.
என்னிடர் தீர்த்த ஏடா பரியல் என்பனவும் பாடம்.
கண்டு வந்தெய்தி என்று பிரித்தலுமாம்.
உயிர் மருந்துசோறு.
அப் பெரியோய் அத்தகு பெரியோய்.
குறி இடம்.
போயினர், நீத்தோர், வந்தோர், வைத்தோர் வினைப்பெயர்கள்.
போயினவர் வந்து நீத்தார் அங்ஙனம் நீத்தவராகிய செட்டிகள் எனவும், வந்தோராகிய வைத்தோருடைய என்பு எனவும் கொள்க.
ஆருயிர் என்றது விஞ்ஞான கந்தத்தை.
அரசற்கு முன்னிலையிற் படர்க்கை.
பிறர் உயிர் விடுதற்குக் காரணமானமையின் பிறருயிர் கொன்றாய் என்றது.
இது பழிப்பது போலப் புகழ்தலின் வஞ்சப் புகழ்ச்சி யென்னும் அணியாகும்.
பீலிவளை யென்பாளாகிய பூங்கொடி குழவியொடு பொருந்தி யென்க.
அரசகுமாரனாகலின் தொழுது வாங்கினான் என்க.
பிறக்கு பின்.
கெட்டது சிதைந்தது என்றுமாம்.
காரணங்கேளாய் இட்டனள் சாபம் பட்டது இது என ஒட்டுக.
அறவரசு புண்ணிய தானம்.
மறுபிறப்பாட்டிமறுபிறப்பினை அறியும் பெற்றியள்.
அந்தரத் தீவு சிறு தீவு.
பிணி கட்டு.
தோன்றித் தகைமயதாகி இருந்த யாக்கையின் படிவமென்க.
பிற அசைச்சொல் பிறவற்றின் என்றுமாம்.
உண்டியும் உடையும் உறையுளும் அளித்தலல்லது என விரித்துரைக்க.
அற்றார்கட்கு, உண்டியுறையு ளுடுக்கை யிவை யீந்தார் என்பது அறியற்பாலது.
ஆயினும் எண்ணிடைச் சொல்.
நின்னாடு வாயெடுத்தழைக்கும் என்னுங் கருத்து நீ யொழி காலை ...
கூஉம் என முன் இக் காதையுள் வந்திருத்தல் காண்க.
ஏகுதி செல்வன் என்று எழுந்தனள் என, வினை முடிவு செய்க.
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவமடைந்த காதை முற்றிற்று.
கண்ணகி கோவலர்களின் முற்பிறப்பு வரலாறு அடிகளிலும், சேரன் செங்குட்டுவன் வடவாரிய மன்னரை வென்ற வெற்றி நலம் அடிகளிலும் கூறப்படுகின்றன.
உரை .
கடவுள் எழுதியதெய்வமாக இயற்றிய.
இதனைச் சிலப்பதிகாரத்து அடைக்கலக் காதையானறிக.
படிமம்படிவம், வடிவம்.
கண்ணகி கோட்டத்துக் கோவலனுக்குப் படிவம் அமைக்கப்பட்டதென்பது இதனாற்பெற்றாம்.
அற்புக்கடன்தலையன்பினால் கணவனிறப்ப உடனிறத்தலும் தீப்பாய்தலுமாம்.
நற்றவம் படர்தலாவது கைம்மை நோன்பைநோற்று உடம்பைவருத்துதல்.
ஈண்டுக் கற்பென்றது மறக் கற்பினை.
நும் கடன் முடித்தது என்றது மதுரையை அழற்படுத்திப் பதினான்காம்நாளிற் கோவலனைச் சென்று கூடியதை உணர்த்திற்று.
அற்புக் கடனில்லாது...
வெம்மை வெகுளி.
அழற்படுநாள் அழற்படுத்து நாளில் படுதல் பிறவினைப் பொருட்டு எம்மிறைக்கு என்பது முதலியன கண்ணகி கூற்று.
பயனால் ஆல் அசை.
வினையின் பயன் எனச் சுருங்க வுரைத்துத் தெய்வம் பின் அதனை விளங்க வுரைக்கின்றது.
வசு சிங்கபுரத்தையும் குமரன் கபிலையையும் ஆள்கின்றார் என நிரனிறையாகக் கொள்க.
ஆள்கின்றோர், பெயர்.
அரிபுரம் சிங்கபுரம்.
பண்டக்கலம்பண்டு அக்கலம் எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
தையல் விளி.
தெற்றென விரைவாக, மன்னற்கு உரைத்து என்க.
புரிந்திட்டனன் புரிவித்தனன்.
இறுவரைபெரிய மலை இறுவரை இவர்வதோ ரிலங்கெயிற் றரியென என்பது காண்க.
உம்மைவினை பழவினை.
உருத்தல் தோன்றுதல் ஈண்டுப் பற்றுதல்.
மாபெருந் தெய்வம் விளம்பிய பின்னும் என்க.
மேற்செய் நல்வினையின் விண்ணவர்ச் சென்றேம் முன் செய்த நல்வினைப் பயனால் யானும் என் கணவனும் தேவராகச் சென்றோம்.
அடு சினப் பாவம்மதுரையை அழித்த சினமாகிய பாவம் தன்னையே கொல்லுஞ் சினம் என்பவாகலின் அடு சினம் எனப்பட்ட தென்றலுமாம்.
இருவினை உய்த்து இருவினையாற் செலுத்தப்பட்டு.
திலகம் திலகம் போல்வது மேலாயது.
கபிலை கபிலைநகர் மகதநாட்டின் தலைநகர் கபிலர் எனப் பெயரிய முனிவரொருவர் முன்பு தவஞ் செய்தற்கு இடமாயிருந்தமையின் இப்பெயர் பெற்றதென்பர்.
இது கபில வஸ்து எனவும் வழங்கும்.
இவை ஒவ்வொன்றும் தானபாரமிதை முதலிய பெயர்களால் வழங்கும்.
இவை தசபாரமிதை யெனவும், தசபாரமெனவும் கூறப்படும்.
போதி அரசமரம் என்றது மாபோதியை.
நால் வகை வாய்மை துயரம், துயரத் தோற்றம், துயர நீக்கம், துயர நீக்க நெறி என்பன.
இற்று என்பதனைத் தோற்றத்தோடும் வகை யோடும் தனித்தனி கூட்டுக.
அண்ணல் தலைமை.
புத்தனை ஞாயிறாக உருவகித்ததற்கேற்ப அவன் அறிவுறுத்தும் அறங்களைக் கதிராக உருவகஞ் செய்தார்.
புத்த ஞாயிறு நிறைத்துத் தோன்றி வந்தருளித் தெரிந்து இயம்பி எய்தி விரிக்குங்காலை யென்க.
பகவன் புத்தன்.
விகாரம் கையாற்செய்யப்படாது நினைவினால் ஆக்கப்பட்டது.
ஏத்துதலின் என ஈண்டுக் கூறியதனால், கோவலனும் கண்ணகியும் புகார்நகரி லிருந்தபொழுது இவற்றை வழிபட்டார்களென்பது போதரும்.
தோற்றரவு தோன்றுதல் தொழிற்பெயர் துன்பக் கதியில் தோன்றுதலின்றி என்பதனால் நற்கதியிற் பிறத்தல் பெற்றாம்.
பெற்றி யென்றது நிருவாணத்தை.
பிடகம் பௌத்தாகமம் இது வினயம், சூத்திரம், சாத்திரம் என மூவகைப்படுதலின் திரிபிடகம் எனவும் படும்.
மூன்றுள் ஒவ்வொன்றும் பல பகுதி களை யுடையதாம்.
குலம் கோயில்.
பள்ளி சாலை இதனைத் திணிமணற் புதுப்பூம் பள்ளி என்னும் புறநானூற்றினுங் காண்க.
தேவ குலம் முதலியன மிடைந்து முனிவர் முதலியோர் விளங்கிய இருக்கை என்பது.
செங்கோல் வேந்தன் சேரன் விற்றிறல் வெய்யோன் றன்புகழ் விளங்க என மேலுந் தொடர்பு காண்க.
பூத்த வஞ்சிவஞ்சி மலர் போர்மேற் செல்வோர் அதன் அறிகுறியாக அந்நேரத்தில் அணிந்துகொள்ளும் மலர்.
பூவா வஞ்சி வஞ்சி என்னும் செங்குட்டுவனது தலைநகர் அது மலரன்றாதலின் பூவா வஞ்சி எனப்பட்டது.
பூவா வஞ்சியிற் பூத்த வஞ்சி, வாய்வாள் நெடுந்தகை மணிமுடிக் கணிந்து எனச் சிலப்பதிகாரத்தின்கண் வருந் தொடர்களாலும் ஈதுணர்ந்து கொள்ளப்படும்.
அடைகரை வெள்ளத்தால் மணல் அடைந்த கரை.
வங்க நாவி இருபெயரொட்டு.
அனைவரை என்றார், அவரனைவரையும் சேரன் ஒருங்கு வென்றமையின் உம்மை விரித்துக் கொள்க.
அம் பொன் முடிமிசை என்ற விடத்துப் பொன் ஆகு பெயர்.
வாகை வாகைமலர் போரில் வெற்றி பெற்றோர் அதற்கு அறிகுறியாக அந்நேரத்திற் சூடும் மலர்.
அரசர் அதனைப் பொன்னாற் செய்து அணிந்து கொள்வ ராதலின், செய் பொன் வாகை எனப்பட்டது.
அவரம்பொன் முடிமிசைத் தெய்வக் கல்லும் தன்திரு முடிமிசைச் செய் பொன் வாகையும் சேர்த்திய சேரன் என்க.
சேரன் செங்குட்டு வனது இவ் வெற்றி வரலாற்றைச் சிலப்பதிகாரத்தின் கால்கோட் காதை நீர்ப்படைக் காதைகளால் அறிக.
கொடி, வஞ்சிக்கொடி பூங்கொடிப் பெயர்ப்படூஉந் திருந்திய நன்னகர் என்பர் மேலும்.
வாய்மை நான்கும் மேல் விளக்கப்பட்டன.
இவை உயிர்கட்கு இயல்பாகப் பொருந்தி யிருத்தலின், பொருந்து நால் வாய்மை எனப்பட்டது.
நல் ஏது முதிர்ந்துள தாதலின் நால்வாய்மையும் புலப்படுத்தற்கு விற்றிறல் வெய்யோன் றன் புகழ் விளங்கப் பொன்னகர்ப் பொலிந்தனள் என்பது.
வஞ்சிமாநகர் புக்க காதை முற்றிற்று.
மணிமேகலை பதிகமுதல் இக்காதை வரை ஆசிரியர், நாவலர் பண்டித.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்களெழுதிய உரை முற்றிற்று.
உரை .
சமயக்கணக்கர் சமய நுண்பொருள்களை யாராய்ந்துரைக்கும் சமயவாதிகள்.
மெய்ப்பொருளை நவையறு பொருள் என்றும், அதன் விளைவு நன்மையாதல்பற்றி நன்பொரு ளென்றும் கருதினாள்.
வேதத்தை மேற்கொண் டொழுகும் நெறி, வைதிகமார்க்கமெனப் பட்டது.
அளவை, பிரமாணம்.
கொள்கையைக் கடைப்பிடி யென்றார், பல்லாற்றானு மாராய்ந்து கைக்கொள்ளப்படுதலின்.
அளவைவாதி .
கிருதகோடி யென்பாரைப் போதாயனரென்றும் கிருதகோடிகவி யென்றும் கூறுப.
சைமினி யென்பார் மீமாஞ்சை நூலை யெழுதியவர்.
இவருள் வியாதர் பத்தளவையும், கிருத கோடி எட்டளவையும், சைமினி ஆறளவையும் கொண்டன ரென்பதாம்.
பிற்காலத்தே சைமினி யெழுதியது பூருவ மீமாஞ்சை யென்றும், வாதராயண ரெழுதியது உத்தரமீமாஞ்சை யென்றும் வழங்கலாயின வெனக்கொள்க.
பிரமாணங்கள் .
ஓடு எண்ணுப்பொருட்டு.
பாரிசேடத்தை, மீட்சி யொழிவு அறிவு என விளக்கினார்.
சம்பவ வளவை, தோன்றி நின் றியலுவதைக் காட்டலின், எய்தியுண்டா நெறி யென்றார்.
இவை தம்மாற் பொருளி னுண்மை புலங்கொளல் வேண்டும் என்றது.
இவற்றால் விளையும் பயன் உணர்த்தி நின்றது.
புலங்கொளல், ஒரு சொல்லாய் அறிதலென்பது பட நின்றது பிறாண்டும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
காட்சியளவை .
ஈண்டுக் கூறியனவே கௌதமரால் ஐவகையாகக் கூறப்படுகின்றன அவை காணப் படும் பொருளும், ஒளியும், பொறியும் மனமும், உயிரும் என்பனவாம்.
தெளிவுக்காட்சிக்குத் தடையாவன தோடம், சம்பிரயோகம், சமுசுகாரம் என்று கூறுவர்.
தோடமாவது பொறிகளிடத்தேயுள்ள குற்றம் சம்பிரயோக மென்பது ஒரு மருங்கு பற்றிய காட்சி சமுசுகாரமாவது திரிபுக் காட்சி.
இவற்றின் விரிவை நியாய பிந்து, நியாய மஞ்சரி முதலிய நூல்களுட் காண்க.
ஈண்டுக் கூறிய தோடத்தையே இவ்வாசிரியரும் ஊறின்றி யென்றார்.
துயக்குகுற்றம் தடையுமாம்.
ஏனையளவை போலாது பொருள்களை நேரிற் கண்டறிதலின் காட்சியை மருளில் காட்சி என்றாரென வறிக.
சுட்டல் முதலிய வற்றை மேலே பிரமாணா பாச மென எடுத்தோதி விலக்கு தலின், ஈண்டு வாளாது தொகுத்தோதினார்.
இனிக் கண்ணாலொரு பொருளைக் காணுமிடத்தும் நிறமேயன்றி யளவு வடிவு முதலிய பிறவும் காணப்படுமாயினும் சிறப்புப்பற்றி நிறம் கூறினார்.
இவ்வாறே பிறவற்றிற்கும் கொள்க.
அன்றியும், ஒரு பொருளைக் கண்ணாற் காணுமிடத்துக்.
மனமும் உயிரும் பொதுவாயினும், பொறிகளும் அவற்றாற் காணப்படும் பொருளும் ஐவகைப் படுவது பற்றி, காட்சி யைவகை யாகும் என்றார்.
நாமதேசக் குணக் கிரியையின் வைத்தறியும் காட்சி சவிகற்பமென்றும் அவ்வியபதேசமாய்க் காண்பது நிருவிகற்பமென்றும் பிற்காலத் தோர் கூறுவர்.
வாற்சாயனர், உத்தியோதகரர் முதலாயினோர் காலத்தே இப்பிரிவு இல்லை.
அவர்களைப்போலவே இம் மணிமேகலை ஆசிரியரும் சவிகற்ப நிருவிகற்பப் பிரிவு கூறாமை குறிக்கத்தக்கது.
கருத்தளவை .
ஈண்டு அனுமேயம் என்றது துணியப்படும் மேற்கோளையும்.
அனுமானமென்றது அதனைத் துணிபு செய்யும் ஏதுவையும் குறித்து நின்றன.
குறிகொள் எனற்பாலது எதுகை நோக்கிக் குறிக்கொள் என நின்றது குறிகொள் என்றும் பாடமுண்டு.
இம்மலை தீ யுடைத்து, புகையுண்மையான் என்ற வழி, மலையின் பால் தீயுடைமை துணியப்படும் மேற்கோளாகிய அனுமேயம்.
புகை யுண்மை, அதனைச் சாதிக்கும் ஏது.
அது தீ யுண்மையைத் துணிபு செய்யும் திறம் அனுமானம், அவ்வேதுவுக்கு நிலைக் களமாய புகை, குறி.
இக்குறியை இலிங்கமென்ப.
அனுமேயப் பொருட்குத் தகுதி சாதிக்கப்படும் உண்மைத்தன்மை யாதலின், தகைமையெனப்பட்டது.
இப் பொது முதலிய மூன்றையும் முறையே அளவை நூலார் சாமானியதா திருட்டம், சேடம், பூருவம் என்று கூறுவர்.
அந்நுவயமானது காரண காரியத் தொடர்பு இடையறவின்றிச் சேர அமைவது.
எழுச்சிப் பொருட்டாய எழில் ஈண்டு உயர்ச்சி குறித்து நின்றது.
இவருக்குப் பிற்போந்த உத்தியோதகரர், நாரைகள் குழீஇ யிருப்பதைக் கண்டோன், அங்கே நீருண்டெனத் துணிதல் சாமானியதா திருட்டம் என்றார்.
ஆயினும், அவர் இம் மூன்றனையும் பற்றிக்கொண்ட கருத்து வேறென அறிக.
இதனைச் சாமானியாநுமானம் என்றும் கூறுவர்.
பள்ளத்தை நோக்கி யோடுதல் நீர்க்கியல்பாதலின், அத்தலை யென்றது மேலிடமாகிய அவ்விடமாயிற்று.
மழையினது எச்சம் வெள்ளமாதலின், வெள்ளவேது கொண்டு சாதிக்கும் கருத்தளவை, எச்சக் கருத்தளவை யெனப்பட்டமை யறிக.
இந்த எடுத்துக் காட்டையே வாற்சாயனரும் காட்டியுள்ளார்.
இதனைக் காரியானுமான மென்றும் கூறுப.
என்றும், அவ்விரு முதலிற் றோன்று மதுவே சொல்.
வேற்று, என்றும் வருதல் காண்க.
கமஞ்சூல் மாமழையைக் கருக்கொள் முகில் என்றார்.
இவ் வெடுத்துக் காட்டே வாற்சாயனராலும் காட்டப்பட்டுள்ளது.
இதனைக் காரணானுமானம் என்றலும் ஒன்று.
எனவே, காண்டற் பொருளாற் காணப்படாததனை யுணர்தல் அனுமானவளவை யென்பதாம்.
இனி, நையாயிகருட் பலர் பலவேறு கருத்துக்களைக் கூறுவர் ஈண்டுக் கூறியது வாற்சாயனர் முதலிய பண்டையாசிரியன்மார் கொண்ட கருத்தாமென அறிக.
உவமவளவை .
தானே யுணர்ந்து கோடற்கு உவமை வேண்டாமையின், ஈண்டுக் கருதுதல் பிறவினைப் பொருட்டு.
அறிதற்குரிய பொருளும் அதற்குத் துணையாகும் ஒப்புமையும் உவமவளவைக்கு இன்றியமையாத வுறுப்புக்களாம்.
இவ் வொப்புமை முழுதுமொத்தல், ஒருபுடை யொத்தல் என இருதிறத்ததாம்.
முழுதுமொத்தற்கு உவமம் வேண்டா பசு வென்பது பசுப்போலும் எனக் கூறாராதலின் உவமமெல்லாம் ஒரு புடை யொத்தேயிருக்கும்.
மேலும் பொருளும் உவமமும் என்ற இரண்டனுள் உவமத்துக்கும் பொருட்கும் சாதன சாத்தியபாவம் இன்றியமையாதது என்று நியாயபாடியம் வீவீ.
இவ்வளவை நூலாரைப் போலவே சட்தரிசன முச்சய மென்னும் நூலாசிரியரான அரிபத்திரரும் இக் கவயமாவையே உவமவளவைக்குப் பொருளாகக் காட்டுவர்.
இவ் வளவையை வைசேடிகர் கருதலளவைக் கண்ணும், சாங்கியரும் புத்தரும் காட்சிக்கண்ணும் அடக்கிக்கொள்வர்.
பூருவமீமாஞ் சகரும் வேதாந்திகளும் இதனை மேற்கொண்டு இலக்கணத்திற் சிறிது வேறுபடக் கூறுவர்.
ஆகமவளவை .
,. எனவும் அறிவர் கூறுமாறு காண்க.
இன்பமும் துன்பமுமாகிய இருவகை நுகர்ச்சியும்போகமெனப் படுதலின், இருவகைப் புவனத்தையும், போகபுவனம் என்றார்.
அறிவனை முதல்வனென்றும் ஆத்தனென்றும், ஆகமத்தை, உரையென்றும் சத்தமென்றும் வழங்குப.
நையாயிகருள் தொல்லோர் ஆத்தனாவான் இறைவனொருவனே யென்னாது விளங்கிய அறிவுடைய எவனும் ஆத்தனாகலாம் என்றும், முனிவரும், ஆரியரும் மிலேச்சரும்நியா.பாடி..
. எல்லாருமடங்க எவனும் என்றும் கூறுப.
பிற்கால நையாயிகரும் வைசேடிகரும் ஆத்தனாவான் இறைவனென்றே கூறுப.
அருத்தாபத்தியளவை .
ஆயர் குடியிருக்கும் இருப்பு ஆயர்பாடி யெனவழங்கும்.
அருத்தாபத்தியாவது ஒரு பொருளைக்கொண்டு, அதனோடியைபுடைய பிறிதொன்றனை யுணர்தல் அருத்தம்பொருள் ஆபத்திபிறிதொரு பொருள்.
உரை என்று மறைஞான தேசிகர் காட்டும் மேற்கோளாலும் இதன் இயல்புணரப் படும்.
மேற். என்று விளக்கினர்.
வேறு சில ஆசிரியன்மார், இவ்வியல் பளவைக்கு வேறாகச் சட்டையென ஒன்றைத் தொடுத்துரைப்பர்.
ஐதிகவளவை .
ஒருவரும் கண்ணிற் காணாராயினும், பலரும் உண்டென்ப தொன்றே பற்றி யுடன்பட்டொழிவது ஐதிகவளவையாயிற்று.
உலகத்தா ருண்டென்ப தில்லென்பான் வையத், தலகையா வைக்கப்படும் குறள். என்பதும் இதனை யுட்கொண்டிருப்பது காண்க.
மேற். என்ப..
நியாயபாடியம், இதனை ஆகமளவைக்கண் ணடக்கி, ஆத்தனொருவனாற் கூறப்பட்ட வழி இதுவும் ஆகமவளவையா வீவீ.
மென்று கூறுகிறது.
அபாவவளவை .
எனவே, பொருளொன்றின் இன்மை கூறுவது அபாவவளவை யென்றும், அபாவமென்பது இன்மையென்றும் கூறியவாறாம்.
என்றுமபாவம், முன்னபாவம், ஒன்றினொன்ற பாவம், அழிவுபாட்டபாவம் எனப் பகுத்து ஆராய்தலுமுண்டு,அவற்றை விரிந்த நூல்களுட் காண்க.
உள்ளதொன்றின் உண்மைகொண்டு அதனோடியைபுடைய பிறிதொன்றின் இன்மையுணர்வு அபாவமாகாது அஃது அனுமானத்தினடங்கு நியா.
நியாயமஞ்சரி முதலிய நூல்கள் கூறுகின்றன.
மீட்சியளவை .
மீட்சியாவது ஒழிவறிவு மணி.
என்றாராகலின் ஈண்டு வாளாது மீட்சி யென்றொழிந்தார்.
வென்றோன் பாலுளதாகும் மாட்சி தோற்றோன்பால் இலதாதல் பற்றி இவ்வாறு கூறினாரென்றுமாம்.
இவ்வளவையைப் பாரிசேடமென்றும் ஒழிபென்றும் கூறுப.
மேற். என்றார் பிறரும்.
நன்னூல், சிவஞான போதம், சிவஞானசித்தி முதலிய நூலுரைகளில் சிவஞான யோகிகள் இப் பாரிசேடத்தைப் பலவிடங்களில் எடுத்தாளுதல் காண்க.
சில மீமாஞ்சை நூல்களுள் இது தனித்ததோ ரளவையாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
உள்ளநெறியளவை .
இதனையே மேலே எய்தியுண்டாநெறி யென்றார்.
பிறரெல்லாம் சம்பவமென்றும் உண்மையென்றும் வழங்குப.
நாராசம் இருப்புத் துண்டு.
காந்தமேறிய இருப்புத்துண்டு சலிப்பது உண்மை சலிப்பினால் காந்த முண்மை துணிவது சம்பவமாயிற்று.
மேற். என்று கூறுவாருமுளர்.
பிரமாணாபாசங்கள் .
மறதியன் றென்றற்கு உணர்ந்ததை என்றார்.
இது மறித்துணர்வு என்றும் வழங்கும்.
மேற், என்பது கருதத்தக்கது.
பிற்காலத்தே இது நிருவிகற்பக் காட்சி யெனப்படுவதாயிற்று.
உணர்வின் திரிபு உணரும் செயன்மேனின்றது அருணந்தி சிவனாரும் திரியவே கொண்டல் திரிவாம் சிவ.
என்பது காண்க.
இப்பியை வெள்ளியென்று திரியக் கோடற்கு ஏது அதனது விரிகதிர்த் தோற்றமாதலின், விரிகதிர் இப்பியை என்று சிறப்பித்தார்.
இதனை விபரீதக் காட்சியென்றும் வழங்குப.
ஒன்றை யொன்றென்றல் இதன் இலக்கணமெனவும், இப்பியை வெள்ளியென் றுணர்தல் எடுத்துக் காட்டெனவும் கொள்க.
ஐயக் காட்சிக் கேதுவாகிய மையலை ஐய மென்றார்.
தறி, குற்றி முன்னர்க் கவர்கோடல் மணி.
என்றதும் காண்க.
ஐயத்துக் கேதுவாக மையலாகிய அகக்காரணமொன்றே கூறினாராக, பதார்த்த தரும சங்கிரகமுடையார் ஒளியின்மை, சேய்மை முதலாகப் புறக்காரணமும் கூறுவர்.
பிற்போந்த அளவைநூலார், ஐயமும் உண்மையுணர்வுக்கு ஊக்கங் கொளுத்துமாற்றால் ஆக்கமாகக் கருதுப.
செண்டுவெளிகுதிரைவீரர் விளையாட்டயருமிடம் செண்டாடுந் தொழில் மகிழ்வம் பெரியபு.
எனச் சான்றோர் வழங்குவது காண்க.
குதிரைவீரரும் குதிரையைப் பிணிக்கும் குற்றியுமிருக்கும் செண்டுவெளியில் நிற்கும் குற்றியைக் குதிரைவீரருள் ஒருவனாக ஆராயாது மேற்கோடல் குற்றமாதல் காண்க.
கூற்றுவகையால் தௌத்வு தோன்றினும், ஆராய்ந்த வழி வழுவாதலின், தேராது தெளிதல் எனப்பட்டது.
தேராத் தெளிவும் தெளிந்ததன் கண் ஐயுறவும் குற்றமென வறிக.
அறியாமை, அறிந்து பாதுகாத்தலைச் செய்யாமை.
இதனை உலகோர் அலட்சிய புத்தி யென்றும், அளவை நூலோர், உபேட்சாத்மக ஞானம் என்றும் வழங்குவர்.
அண்டலை யென்புழி ஐ சாரியை அண்டல், அணுகுதல் துயரங்கள் அண்டாவண்ணம் அறுப்பான் எந்தை ஞானசம்.
முயற்கோடு ஒப்பன என்றது, ஆகாயப்பூ, யாமை மயிர்க்கம்பலம் முதலாயினவற்றை உளப்படுத்தற்கு.
இவை பொருளல்லவாயினும், சொன்மாத்திரையால் உண்டெனக் கொண்டொழிதலாற் பயனின்மையின் குற்றமாயின.
முயற்கோடு முதலாயின தொடராற்றலாற்பொய்ப் பொருள் குறித்து நிற்பனவாதலின், சொல்லின் மாத்திரத்தாற் கருத்திற் றோன்றல் என்றார்.
கருத்திற் கொள்ளாவழி ஆண்டுத் தோன்று தலின்மையின், கோடல், கருத்திற் றோன்றல் எனப்பட்டது.
தட்பத்துக்கு வெப்பம் மாறாதலையுணர்ந்துவைத்தும் தீயருகே சார்தல் குளிர்க்கு மருந்தாமென ஆராய்ந்து தெளிதல் வேண்டாச் செய்கை யாதலால் குற்றமாயிற்று.
எனவே, பிறர் கூறும் அனைத்துச் சொற்களையும் காரண காரிய ஆராய்ச்சியின்றி மேற்கோடல் குற்றமென்ற வாறாம்.
கருதுதல் போலக் கருதுதலைக் கருதல் என்றார் இஃது என்னோற்றான் கொல்லெனும் சொல் குறள் என்றாற்போல முடிந்தது .
இது முடிந்தது முடித்தல்.
பாங்கு பகுதி.
பிரத்தியக்கமென்பது பிரத்தியம் எனச் சிதைந்து வந்தது.
காட்சியெனினும் பிரத்தியக்கமெனினு மொக்கும்.
காட்சிக் கண் பொருளை நேரேயுற்றறிதலின், அதனை மெய்ப் பிரத்தியம் என்றார்.
பிரத்திய முதலிய ஆறுமே பொருள்களின் உண்மை துணிதற்குரியவையாதல்பற்றி இவ்வாறு சிறப்பித் தாரெனினுமாம்.
எண்ணுக் குறித்தியலும் எண்ணேகாரம் இடை யிட்டு நின்றது.
அக்கபாதரைக் கௌதமபுத்தரென்றும், கணா தரைக் கணாசனரென்றும் கூறுவதுண்டு.
ஏற்புடைய சொற்கள் இசை எச்ச வகையால் பெய்து கூறப்பட்டன.
சைவவாதி .
யாக்கையும் உயிருமாய் என மாறுக.
துயர், இளைப்புத் துன்பம்.
தோற்றம், சிறப்பு, துடைத்தற்கு ஏது கூறுவர், துயர் தீர்தோற்றத் தோன் என்றார்.
தன்னில் என்றதனால் ஒப்பும், வேறு என்ற தனால் மிகுதியும் கொள்ளப்பட்டன.
பிரமவாதி .
பிரமவாதிபிரமவாதி யென்பவன், பேருலகெல்லாம்பெரிய இவ்வண்ட முழுதும், ஓர் தேவன் ஒப்பற்ற பிரம தேவனிட்ட, முட்டை என்றனன்முட்டையாகுமென மணிமேகலைக்குச்சொன்னான்.
எ று.
இது வைதிக நெறியாகிய அறுவகைச் சமயத்துள் கூறப்படாது புராணங்களிற் கூறப்படும் வழக்கு.
இப்பிரமவாதி கூற்றே பற்றி, இவ் வண்டமும் பிரமாண்டமெனப்படுகிறதென வறிக.
ஈண்டுக் கூறப்படும் கருத்து மனுதரும நூலில் முதல் அத்தியாயத்திலே சுலோ.
வைணவவாதி .
காதல் கொண்டோதினன் எனவே, இவன் வைணவ சமயத்திற் பேரன்பும் கடைப்பிடியும் உடையனென்பது பெற்றாம்.
முறை செய்தலே யன்றிக் காத்தலும் இறைவன் கடனாகும் இயைபுபற்றி, இறையென்பதற்குக் காப்பு என்றான்.
புராணம் பழமையான வரலாறு.
வேதவாதி .
எ று.
சந்தம், சந்தோவிசிதி.
வைதிகச் சொற்களை யாராய் தற்குக்கருவி யாதலின், தெற்றென் நிருத்த மெனப்பட்டது.
வியாகரணம் ஐந்திர முதலிய வடமொழி யிலக்கணம்.
வேதம் அநாதி யென்றும் அதனை யுருவகத்தாற் புருடனென்றும் கூறுவது வைதிக வேதியர் மரபு.
வேதம் அபௌருஷேயம் என்பது பற்றி சார்பிற் றோன்றாது என்றார்.
மாயா வாய்மொழி பரி.
. என்பதற்கும், முதுமொழி பரி . என்பதற்கும் கூறப்படும் உரையகத்தும், அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதி குறள்.
என்பதன் உரையகத்தும் ஆசிரியர் பரிமேலழகர் வேதம் அநாதி நித்தியம் என்பது காணப்படும்.
வேத புருடற்குக் கற்ப முதலியன கை முதலிய உறுப்புக்களாகக் கூறுவது பற்றி இக்கற்ப முதலிய ஆறும் வேதாங்கமெனப்படும்.
உரை என்றனர்.
இனி ஈண்டுக் கூறிய எண்ணைச் சோதிடம் என்றும் கொள்ப.
மனக்கினியாற்கு மணி.
.. என் புழிப் போல வேதக்கு என்பதும் சாரியை பெறாது முடிந்தது.
அவ்வேதம் கூறும் விதி விலக்குகளையே சமயநெறியாகக் கொண் டொழுகுதலின் அது நெறி என்றான்.
வேதங்கூறும் பொருள்கள் விதியும் விலக்குமாகிய வடிவி லிருத்தலின் விதியும் கேட்டு என்றார்.
உம்மையால் விலக்கும் தழுவப்பட்டது.
மெய்த்திறம் வழக்கு என்பவற்றுள், வழக்கு உலக வழக்கு.
வழக்குஞ் செய்யுளு மாயிரு முதலின் தொல்.
பாயி. என்பது காண்க.
எனவே, மெய்த்திறம் நூல் வழக்காயிற்று.
மெய்த்திறம் வழக்கு நன்பொருள் வீடு மணி.
என்று முன்பும் கூறியிருத்தல் காண்க.
இவர் என்றது, அளவைவாதி முதல் வேதவாதி யீறாகக் கூறிய வாதி களை.
பன்னெடுநாள் ஓதியுணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் அறிவு நிரம்பினமை தோன்றப் புராணன் என்றார்.
பூரண னென்றும் பாடம்.
பூரணன், ஆசீவக நூலைக்கூறிய மற்கலி.
பொருள்கள் எல்லையில்லாதனவாதலின், அவற்றால் விளக்க முறும் அறிவும் எல்லையில்லாது விரிதலின், வரம்பில் அறிவன் என்றான்.
மற்கலி, ஆசீவகநெறியைக்கண்டவர்.
இவரை, மற்கலி கோசலர் என்றும் கூறுப.
இவரெழுதிய நூல் நவகதிர் என்று கூறப்படும்.
ஆசீவகர்க்கு இறைவன் மற்கலி என்பதை, மற்கலி நூலின் வகையிது மணி. என்பதனால் அறிக.
உணர்வுடைமைபற்றி, உயிரை வேறுவைத்து, உரந்தரு முயிரோ டொருநால் வகையணு என்றார்.
உயிரோடொரு நால்வகையணு மணி. என்று தொகுத்தோதியதை விரித்துரைத்தலின், நிலநீர் தீக்காற்றென நால்வகையின என்று விரித்துரைத்தார்.
உயிர் எனப்படும் எனச் சிறப்பித்தான், அஃது உணர்வதும் பிறர்க் குணர்த்துவதும் செய்யும் சிறப்புப்பற்றி.
பிறரும், அறித் தலறிதலவை தாமுயிராம் நீல.
உயிரெனப் பிரித்துக் கூறினா னாயினும், அதுவும் அணுவென்றே கருதப்படும்.
உடங்கே யணுவைந் துருவா யுளதே நீல.
என்பது காண்க.
அவ்வணு வென்றது உயிரணுவென்றும், உற்றுங்கண்டு முணர்ந்திடப் பெய்வகைக் கூடிப் பிரிவதும் செய்யும் என்றது அவ்வுயிரணுவின் இலக்கண மென்றும் கூறுவாருமுளர்.
வேறுவேறென்பது வெவ்வேறென மரீஇயிற்று.
வற்பம், வன்மை, நிலத்தே தாழ்ந்து ஆழத்தே சுவறுதல் நீரணுவுக்கியல் பென்றும், சுவையுடையை அதன் குணமென்றும் கொள்க.
என்றும் கூறுப.
விபரீதம் விகாரம்.
கூடுதற்குரிய இயல்பு பிரியுமிடத்து வேறுபடுதலின், வேற்றியல் பெய்தும் விபரீத மாயிற்று.
வேற்றியல் பெய்தும் விபரீத முடைமையின் விகாரியாதலால் அணுக்கள் அழியுங்கொலென்னு மையமறுத்தற்கு, ஆதியில்லாப் பரமாணுக்கள் என்றார்.
முதுமையை நிலவணுவுக்கும் கூட்டுக.
மரஞ் செடி கொடிகள் முதலியவற்றால் விளையும் பொருள் வித்தாதலின், அவ் வித்தினைப் பொருள் என்றார்.
வயிரமேறிய மரம் நிலை பெறுதல் தானே யமை தலின், மன்னிய என்றான்.
மதி, முழுத்திங்கள் அதுதானும் மறுநாளே குறையலுறுதலின், அதனினீக்கத் தேயாமதி யென்று சிறப்பித்தார்.
என்று கூறுவது காண்க.
ஒன்று முக்கால் அரை காலாயுறும் என்பதே பிறிதோர் வாய்பாட்டால் நான்கு மூன்று இரண்டு ஒன்றாகக் கூறப்பட்டதென்க.
நிலவணு மிக்கது நிலமென்றும் நீரணுமிக்கது நீரென்றும் இவ்வாறே பிறவுமாதலின், துன்று மிக்கதனாற் பெயர் சொலப்படுமே என்றான்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
ஏனோர்க்கு அவ்வணு தோற்றப் படாமைக்கு மயிர்த் திரளை யெடுத்துக் காட்டினான்.
மாலைப் போது கூறியது, அறியாமை சூழ நிற்கும் இயல்புகாட்டி நிற்கிறது.
இவ்வணுவாதம் புத்தர், சமணர், வைபாசிகர், சௌத்திராந்திகர் என்ற பலர்க்கும் உடன்பாடு வைசேடி கரும் இதனை மேற் கொள்வர்.
மாலைப் போதிலோர் மயிரு மறியார் என்றும் பாடம்.
வீடு பேற்றுக்குரிய முயற்சியுடையோர் முறையே கரும்பிறப்பு முதலிய அறுவகைப் பிறப்பும் பிறந்து படிப்படியாக வுயர்ந்து கழிவெண் பிறப்புற்று வீடுபேறடைவர்என்பதாம்.
இவ்வாறு பல்வகைப் பிறப்புக்கட்கும் நிறங்கூறும் இயல்பு சீவக சிந்தாமணி முதலிய சமணூல்களிலும் காணப்படுகிறது.
பெரியாழ்வாரும் முத்திப் பேற்றுக்குரிய ராயினாரை வெள்ளுயிர் திருப்பல்லா. என்று கூறுகின்றார்.
செம் போக்கு, நேரியசெலவு பிறப்புவகையில் மேனோக்கிச் செல்லாது கீழ்ப்பட்டுச் சுழலுவதுபற்றி, பிற்போக்கினை மண்டிலம் என்றார்.
பெறுதல் என்றதற் கேற்பச் செயப்படுபொருள் வருவிக்கப் பட்டது.
உறுமிடத் தெய்தலோடு இயைபுடைய பெரிதவை நீங்கல் செய்யுளாதலின் மாறி நின்றது.
அவை யெனப் பன்மையாற் சுட்டியது இடமேயன்றி நாடும் ஒக்கலும் ஏவலும் பிற வளங்களும் உளப்படுத்தற்கு.
ஆசீ , என்றும் கூறுதல் காண்க.
தடுமாற்றமுற்று மொழிவோனுடன் சொல்லாடுவது பயனில் செயலாதலின், தொடர்ச்சியை விட்டு என்றார்.
நிகண்டவாதி, நிக்கந்தவாதி யென்றும், நிர்க்கிரந்தவாதியென்றும் நிர்க்கிரண்டவாதி யென்றும் கூறப்படுவன்.
நிக்கிரண்டம் உடையில்லாமை இந்நிகண்டவாதியர் சைனருள் ஒருவகையினரான திகம்பர ரென்றும், அருகரென்றும், சமணரென்றும், கூறுப.
புகழும் செய்வினை வாய்பாட்டில் வந்த செயப்பாட்டுவினை.
விளங்கக் கூறாத வழி மெய்ம்மை தோன்றாதாதலால், மெய்ப்பட விளம்பு என்றாள்.
விளம்பலுறுவோன் என்பது பெயராய் அது வீடாகும் என்றனன் மணி.
என்பதனோடு முடியுமாயினும், ஈண்டு உரை யினிது நடத்தற்கு வினைப்படுத்துப் பொருள் கூறப்பட்டது.
நிகண்டவாதி .
இந்திரர், பவணேந்திரர், வியந்தரேந்திரர், கற்பேந்திரர், மிருகேந்திரர் எனப் பலராதலின், இந்திர ரெனப் பொதுப்படக் கூறினர்.
என்று பிறரும் இவ்வாறே தொகுத்தோதிக் காட்டுதல் காண்க.
நீலகேசி யுரைகாரர், இவ்விந்திரரை, ருஷீந்திர சுரேந்திர நரேந்திராதிகள் .
உரை என்பது ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
உயிர் அநாதிநித்திய மென்பது கொள்கையாதலின், தீதில் சீவன் என்றும் இருவினையும் கட்டுண்டற்குக் காரணமாதல்பற்றி, அவ்வினையாற் செய்வுறுபந்தமும் என்றும் கூறினான்.
, என்றும் கூறுதல் காண்க.
பொருள்களின் தோற்ற முதலிய மூன்றும் குணங்கருவியாகக் காணப்படுதல்பற்றி, ஓர் கணத்து என்பது தோற்ற முதலிய வற்றோடும் இயைந்து நின்றது.
மும்மைத் தன்மையதாம் திருவத்த தென்பொருள் நீல.
என்பது இம்மூன்றற்கும் ஆதரவு தருகிறது.
எனவே, நித்தாநித்தங்கட்கு வேம்பும், தோற்றக் கேடுகட்குப் பயற்றது கும்மாயமும் எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்க.
உரை மேற். என்று காட்டுகின்றார்.
கும்மாயம், பயற்றைக் குழையச் சமைத்த குழைவு.
எனவே, உயிர்கட்குக் கட்டுநீங்கி வீடுபெறுதற்குத் தருமாத்தி காயம் ஏதுவென்றும், இயங்கியற் பொருள்களின் இயக்கத்துக்கும் இதுவே ஏதுவென்றும் கூறியவாறாம்.
இதனால், பொருள்களின் இயக்கத்துக்குத் தன்மாத்திகாயம் ஏதுவாதல் போல, அதன்மாத்திகாயம் அவை நிற்றற்குக் காரணமாம் என்பது பெற்றாம்.
உலகில் உயிர்கள் கட்டுநீங்கி வீடுபெறுதற்கு அதன் மாத்தியும் ஏதுவாகுமென்றற்கு நித்தியமா அப்படித்தாகி என்றார்.
உரை என்பர்.
இனி, கற்பமாவது, ஓசனையகன்றுயர்ந்ததோர் வஜ்ரமலை கர்ப்பிணி யுடுத்த பட்டாடை தோய்க்கப்பட்டுக் கையறத் தேய்ந்ததாம் நீல..
உரை என்பர்.
நிகழ்ச்சியெல்லாம்காலத்தின் மேலன வாதலின், காலங் கணிகமெனுங் குறு நிகழ்ச்சி யென்றார்.
இதனை, உளவென்ற பொருட்கெலா மிடங் கொடுத்துடன், தளர்வின்றி நிற்ப தாகாயம் என்று மேருமந்தர புராணம் கூறுகிறது.
பரந்திடங் கொடுக்கும் விசும்பு மலைபடு.
என்று சான்றோரும் கூறுப.
உயிர்தான் நின்ற உடம்பு முழுதும் பரவிநிற்பதுபற்றி உடம்போ டொத்துக்கூடி என்றார்.
குடங்கையில் விளக்கெனக் கொண்ட கொண்டதன், உடம்பின தளவுமாம் மேரு மந்.
என்று பிறரும் கூறுப.
என்பதனா லறிக.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நல்வினை இன்பம் பயக்கும் சிறப்புடையதாதலின், சீர்சால் நல்வினை யென்றும், அச்சிறப்பில்லாமையின், தீவினையை வாளாதும் கூறினான்.
வரும் வழியிரண்டையு மடைத்தலாவது, வருகின்ற கர்மங்களைக் குப்தி சமிதி முதலாயினவற்றால் அடைத்து விடுதல்.
பிறரும் இக் கருத்தே கொண்டு, வரும்பாவமெதிர்காத்து மன்னுந்தம் பழவினையும், ஒருங்காக வுதிர்த்தக்கால் உயிர்த்தூய்மை வீடென்றாள் நீல என்று கூறினர்.
சாங்கியவாதி .
நின்று பரந்தரு வாய்ப்பொறியேதுமிக், கொன்று கிரிகையின் றப்பியத் தம்மது நீல.
என்று பிறரும் ஓதுதல் காண்க.
மனநினைவுக் ககப்பட்ட வழி மூலப்பகுதிவிளங்கி விடுமாதலின், மனநிகழ்வில தாயிற்றென வறிக.
முக்குணங்களும் விளக்கமின்றி யொடுங்கி யிருக்கும் நிலையைச் சாம்யாவத்தை யென்று சாங்கிய பிரவசன பாடிய முடையார் வீ கூறுவர்.
தெற்றென வில்லது நீல.
என்று சமயதிவாகரர் எடுத்துக் கூறுகின்றார்.
இம்முறை பரமார்த்த ரென்னும் சீன நாட்டவர் எழுதிய சாங்கியக் கொள்கையுடன் பெரிதும் ஒத்திருப்பது ஆராயத்தக்கது.
இருவர் கூற்றினும் வேறுபாடுணர்ந்து கொள்க.
இதுவே நீலகேசி யுரைகார ராலும் கூறப்படுவது.
வாசஸ்பதி யென்பாரும் இவ்வாறே கூறினர் விஞ்ஞானபிஷு என்பார் ஆங்காரமும் தன்மாத்திரைகளும் மானிலிருந்தே தோன்றுகின்றன என்பர்.
உரையினிது விளங்குதற்பொருட்டு, வெளிப்பட்டென நின்ற எச்சம் முற்றாகப் பொருள் கூறப்பட்டது.
இவ்வாறே சாங்கிய காரிகையும் சாங்கிய பிரவசன பாடியமும் விளக்கிக் கூறு கின்றன.
இவர் கூறுவனவற்றுள் சில சாங்கியநூற் கருத்துக்கு மாறாகக் கூறப்பட்டுள்ளன அவற்றின் இயல்பை விரிந்த நூல்களுட் கண்டுகொள்க.
சாங்கிய பிரவசன சூத்திர மென்னும் நூல் இக் கபிலரால் செய்யப் பட்டதென்ப.
இஃதொழிய, ஈசுரகிருஷ்ணரெழுதிய சாங்கிய காரிகையே பெரிதும் பலராலும் மேற்கொள்ளப்பட்டுளது.
என்பது காண்க.
ஆன்மா வென்பது உபநிடத வழக்கு.
உயிரென்பது தமிழ்வழக்கு.
ஈண்டுக்கூறியசாங்கிய நெறிக்குரிய கருத்துக்களெல்லாம், அந்நெறி வழங்கும் நூற்பொருளைத் தெளியக் கொண்டு கூறியன வென்றற்கு, செயிரறச் செப்பியதிறம் என்றார்.
கேட்டு என்றதனால், அக்கேள்வியால் மணிமேகலை யமையாளாயினமை பெறப்பட்டது.
இயைபுடைய சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
வைசேடிகவாதி .
பொருளைத் திரவிய மென்றும், பொதுவைச் சாமானிய மென்றும், சிறப்பை விசேடமென்றும், கூட்டத்தைச் சமவாய மென்றும் வைசேடிகர் கூறுவர்.
பிற்கால வைசேடிகர் இவ்வாற னோடு இன்மை கூறும் அபாவத்தைக் கூட்டிப் பொருள் ஏழென் பாராயினர்.
இவர்கள் கூட்டத்தை அகக் கூட்டம் புறக்கூட்டமெனப் பகுத்து அவற்றைமுறையே சமவாயமென்றும் சம்யோகமென்றும் கூறுப.
இவற்றின் விரிவைப் பதார்த்த தரும சங்கிரகம், சத்த பதார்த்தி முதலிய வடநூல்களுட் காண்க.
குணஞ்செயல்களின் வேறாய் அவற்றை யவாவி நிற்பதும் எவ்வகைத் தொகுதிப் பொருட்கும் காரணமாய் நிற்பதும் பொருளென்றவாறு.
இவற்றின் இயல்பை நித்தியம், அநாசிருதம், அந்தியவிசேடமென மூன்று வகையாகப் பகுத்துக் கூறுவது முண்டு.
முதலும் சார்புமெனக் கொண்டு, முதற்பொருள் நித்த மெனவும், சார்பெல்லாம் அழிதன்மாலைய வென்றும் கூறுப.
சார்பு, அவயவி திரவியம் எனப்படும்.
ஈண்டுக் காலம், திசை, ஆன்மா, மனம் என்ற நான்கின் இயல்பு காணப்படவில்லை.
. கூறுகின்றார்.
இக்கூறிய குணங்களுள் ஓசையாவது ஆகாயத்தின் குணம்.
ஊறென்பது நிலம் நீர் காற்று என்ற மூன்றன் குணமாம் இது உடலின் தோலால் உணரப்படும்.
நாற்றமாவது, நிலத்தின் குணமாய் மூக்கால் உற்றறியப் படுவதாம் இது நறு நாற்றம் தீ நாற்றமென விருவகைத்து.
சுவை யென்பது, நிலம் நீர் என்ற இரண்டின் குணமாய் நாவால் உணரப்படுவதாம்.
என்ற ஏழையுங் கூட்டி இருபத்து நான்காகக் கூறும்.
இவற்றிற்குப் பிற்போந்த தருக்கசங்கிரக தீபிகை முதலிய நூல்கள் மேற்கூறிய குணங்கட்கு மறுதலையாயவற்றையும் கூட்டியுரைப்பனவாயின.
பொருளும் குணமும்பொருளும் குணமும் என்ற இரண்டும் கருமம் இயற்றற்குரியசெயல் நிகழ்த்தற்கு உரியவாம் எ று.
கருமமாவது ஒரு குணமும் பற்றாது பொருளின்கட் டங்கி அதன் புணர்வு பிரிவுகளின் காரியமாய் நிகழ்வதாம் வை.
வீ என்றும், ஆகாயமும் காலமும் திசையும் ஆன்மாவும் பொருளெனப் பட்டனவாயினும் அருவமாதலின் கருமர் இயற்றற்குரிய வல்ல வை.
என்றும் கூறுவர்.
முதற்பொதுவினைப் பரசாமானிய மென்றும், பொதுவினை அபரசாமானிய மென்றும் கூறுப.
சத்தபதார்த்தி யென்னும் நூல் மூன்றாகப் பகுத்துப் பரம் அபரம் பராபரம் என்று கூறுகிறது.
இது பிற்கால வழக்கு.
பரசாமானியத்தில் பொருள்களையும் அபராசாமானி யத்தில் குணஞ் செயல்களையும் அடக்கிக் கூறுவது முண்டு.
குணத்துக்குக் குணமில்லாமை போலப் பொதுமைக்குப் பொதுமையில்லை.
அணு வொவ்வொன்றும் விசேடமாம் என்றற்கு, ஒன்றணு என்றார்.
அணுக்கள் அளப்பிலவாதலின், விசேடப் பொருள்களும் அளப்பில என்று சந்தபதார்த்தி யுடையார் கூறுகின்றார்.
என்றது, குணத்துக்கும் குணிக்குமுள்ள இயைபே சமவாய மென்பது என்றதாம்.
பூதவாதி .
தாதகிப் பூவும் கட்டியும் இட்டுஆத்திப் பூவையும் கருப்புக் கட்டியையும் பெய்து, மற்றும் கூட்டவேறுபிற பொருள்களையும் கலந்தவழி.
கட்டிகரும்பின் சாறடுகட்டி.
நீலகேசியுரை காரர், மா முதலாகிய வைந்து திரவியத்தின் கூட்டத்தின் மத்திய சக்தி பிறந்தாற்போல உரை என்று கூறுகின்றார்.
அவை இரண்டும் இன்னவெனத் தெரிந்தில.
தாதகி முதலிய ஐந்தின் கூட்டத்தால் மதுவிடத்தே களிப்புத் தோன்று மென்றது, ஐம்பூதக் கூட்டுறவால் உணர்வு பிறக்குமென்றற்குவமை.
என்று பிறரும் எடுத்தோதிக் காட்டுவர்.
மதுவி னிடத்தே களிப்புப்பிறக்கு மாற்றினை இவர் கூறியதுபோலச் சாருவாகரும் கூறுகின்றனர்.
இதனை மாதவர் எழுதிய சருவ தரிசன சங்கிரகத்துச் சாருவாக தரிசனத்துட் காண்க.
உண்மைப் பொருள் என்றது தத்துவத்தை, அச்சொற்கு அதுபொருள்.
நன்று, அறம் வீழ்நாள் படாஅமை நன்றாற்றின் குறள் என்றாற் போல.
மெய்யுணர் வென்பது சத்திய ஞானமென்றும், மெய்ப்பொருளென்பன பாரமார்த்திக தத்துவ மென்றும் கூறுப.
மணிமேகலை ஆண் வேடந் தாங்கி நிற்றலின் உள் வரிக்கோல மென்றார்.
உள்வரி யென்ப துணர்த்துங் காலை, மண்டல மாக்கள் பிறிதோ ருருவம், கொண்டுங் கொள்ளாது மாடுதற் குரித்தே சிலப்.
மேற் என்பது காண்க.
இவ்வகையில் அளவை வாதமும், சைவவாதமும், வைணவ வாதமும் நையாகிகத்தும், பிரம வாதமும் வேதவாதமும் மீமாஞ்சகத்தும், பூதவாதம் உலகாயதத்தும், அடங்கும்.
ஆசீவக வாதமும் நிகண்டவாதமும் ஒன்றாய் இவ்வைந்தனுள் அடங்கா வாயினும் வழக்காற்றுச் சிறப்புப்பற்றி ஐவகைச் சமயமெனத் தொகுத்தெடுத் தோதினாரெனக் கோடலுமாம்.
ஆற்றுளிக் கிளந்த வறுவகைச் சமயமும் பெருங்.
என்று கொங்கு வேளிர் கூறுதல் காண்க.
இக்கருத்தே பற்றி, சைனமொழிந்த ஏனைய சமயங்களை, ஐவகைச் சமயமு மறந்தோற் றனவென பெருங் .
ஐவகைச் சமயமென்று அவர் கூறுதல் ஈண்டுக் குறிக்கத்தக்கது.
இக் கூறியவற்றால், மணிமேகலை யாசிரியர் காலத்தே தமிழகத்தில் அறுவகைச் சமயங்கள் இருந்தமை விளங்கும்.
நாவரசர், ஞானசம்பந்தர் முதலாயினர் காலத்தே விளங்கியிருந்த பாசுபதம், காபாலம் முதலிய சமயங்கள், இம்மணிமேகலை யாசிரியர் காலத்தே இருந்தில.
வேதவாதத்தின் வேறாகச் சைவமும் வைணவமும் பிரித்துக் கூறப்படுதல் குறிக்கத் தக்கது.
பிற சமயங்கள் இருக்குமிடம் தெரியாது நூலளவாய் ஒடுங்கிவிட்டன.
சமயக்கணக்கர்தந் திறங்கேட்ட காதை முற்றிற்று.
கச்சிமாநகர் புக்க காதை மணிமேகலை சமயக்கணக்கர் கூறிய திறங்களைக் கேட்ட பின் வஞ்சி நகரை நோக்கினாள்.
அவட்குத் தன் தாய் மாதவி சுதமதி அறவணவடிகள் ஆகிய இவர்கள் நினைவும் உண்டாயிற்று.
அதுகேட்ட மணிமேகலையும் வஞ்சிநகரின் மேற்றிசையில் விண் படர்ந்து, வடகிழக்காகக் கச்சிமா நகரடைந்து, அது வறங்கூர்தலால் பொலிவிழந்திருப்பது கண்டு மனமிரங்கினாள்.
பின்னர், அந்நகர் நடுவே இளங்கிள்ளி யென்பான் அமைத்திருந்த புத்தசயித்தியத்தை வணங்கி, அதற்குத் தென்மேற்கிலிருந்த பொழிலொன்றை யடைந்தாள்.
அக்காலை அறவணவடிகளும் மாதவியும் சுதமதியும் மணிமேகலையது அறச்சாலை யடைந்தனர்.
அவரைக் கண்டதும் மணிமேகலை அவர்க்குரிய வழிபாடியற்றி, அறுசுவை நால்வகை உணவு தந்து மகிழ்வித்துத் தன் ஆண்வேடத்தை மாற்றிக்கொண்டாள்.
உரை .
மாதவியோடு சுதமதியையும் உளப்படுத்தி யுரைத்தலின், தாயர் என்றார்.
புறக்குடி, புறநகர்.
மன்னவ குமரரிருக்கையும் தானைவீரர் இருக்கையும் அரணைச் சூழ்ந்திருத்தலின், வேற்று மன்னரும் உழிஞை வெம்படையும் போல என்றார்.
எந்திர வாவி, எந்திரத்தால் நீரைப் பெருக்குதலும் குறைத்தலுமுடைய வாவி.
பூசிய சாந்தம் நீராட்டில் கழுவப் படுவதுபற்றி, கழுவிய நீர் சாந்து கழி நீர் எனப்பட்டது.
நாட்டு மன்னனது பிறந்தநாளைக் கொண்டாடும் வழக்கு வெள்ளணி யென்றும் நாண்மங்கல மென்றும் வழங்கும்.
உபாசகர், ஐவகைச் சீலத்தை மேற்கொண்டு அறம்புரிவோர்.
இல்லறத் தாராயினும், சீலமும் தானமும் சிறந்து தோன்ற அறம் புரிவதுபற்றி, உபாசகர் சிறப்பித்துக் கூறப்படுகின்றனர்.
மேலை, மேன்மை ஐ பண்புப் பொருண்மை குறித்து நின்றது சாரியையுமாம்.
உறுப்புக்களாவன, நேர்கட்டி செந்தே னிரியாசம் பச்சிலை, ஆர மகிலுறுப்போ டாறு சிலப்.
என அடியார்க்கு நல்லார் காட்டுமாற்றாலறிக கந்தவுத்தி, விரைப் பொருளைத் தக்காங்குக் கலந்து செய்யும் முறை.
கராம், இடங்கர் என்பன முதலை வகை.
தாமரை முதலிய பூக்கள் நீர்ப்பரப்பின் மேலே மலர்ந்து நிற்பனவாதலால், மிசைப் பரந்து என்றார்.
பல்வகை வண்ணங்கொண்டு விளங்கலின், இந்திர வில்லை யுவமம் கூறினார்.
இவற்றின் வகையைச் சிலப்பதிகாரம் சிந்தாமணி முதலிய நூல்களுட் காண்க.
ஓங்கிய கடிமதில் என மாறுக.
பஃறொழில் நிறைந்த நெடுநிலை, வெள்ளிக் குன்றம் கிழிந்தன்ன நெடுநிலை யென வியையும்.
மலர்தல், ஈண்டு விளக்கங் குறித்து நின்றது.
மிடைதல், செறிதல்.
குறுகினள் முற்றெச்சம்.
மக்களின் போக்குவரவு மிகுதி தோன்ற, மிடைகொண்டு என்றார்.
மிடைந்து அகன்ற தெருவாதலின், வியன்மலி மறுகு எனப் பட்டது.
பல்வேறு வகையான மீன்களை விற்போர் பலராதல் தோன்றப் பன்மீன் வினைஞர் என்றார்.
வெள்ளுப்பு என்புழி வெண்மை இயல்பாய பண்பு குறித்தது.
நொடையாட்டியர் விலைக்கு விற்பவர் கள்ளோர் களிநொடை நவில மதுரை என்றார் பிறரும்.
காழியர் பிட்டு வாணிகர்.
கூவியர் அப்ப வாணிகர்.
மைந்நிண விலைஞர் இறைச்சி விற்போர்.
என்பது காண்க.
என்பது காண்க.
செய்ஞ்ஞர் என்புழி ஞகரம் பெயரிடைநிலை அறிஞர் என்புழிப் போல.
செம்பினாற் குட முதலியன செய்வோரைச் செம்பு செய்ஞ்ஞ ரென்றார்.
மரங்கொல் தச்சர், மரம் வெட்டிப் பலகை வாரை முதலிய செய்யும் தச்சர்.
மண்ணீட்டாளர், சுதை வேலை செய்யும் கொல்லர்.
வரந்தரவெழுதிய வோவியம், தெய்வப் படிமம்.
ஓவிய மாக்கள் சித்திரச் சிற்பிகள்.
நிலமாவன, வலிவு, மெலிவு, சமம் என்ற மூன்று.
கலம், யாழ் முதலிய இசைக்கருவிகள்.
கண்டம், மிடற்றாற்பாடல்.
பண், நூற்று மூன்றாகக் காட்டப்படும் பண்கள்.
திறம், பண்ணுக்கு இன்றியமையாதன வெனக் கூறப்படும் இருபத்தொரு வகைத் திறங்கள்.
குழலினும் யாழினும் குரல் முதலேழும், வழுவின் றிசைந்து வழித்திறங் காட்டும், அரும்பெறன் மரபின் பெரும்பா ணிருக்கை சிலப்.
. என்பதனால் பண்ணுந் திறமும் வாய்க்குமாறும், யாழுங் குழலு மேங்கிய மிடறும் இசைவன கேட்ப சிலப்.
.. என்பதனால் கருவிப் பாடலும் கண்டப் பாடலும் பாடப்படுமாறும் காண்க.
வளைபோழ்வது வேளாப்பார்ப் பனர்க்கும் தொழிலெனப் பண்டை நூல்கள் கூறுகின்றன வேளாப் பார்ப்பான் வாளரந் துமித்த வளை அகம்.
என்பதும், வேளாப் பார்ப்பான் யாகம் பண்ணாத பார்ப்பான் இவர்களுக்குச் சங்கறுக்கையுந் தொழில் எனவரும் அதன் பழையவுரையும் காண்க.
இருக்கையை யுடைய மறுகு, இரீ இய மறு காயிற்று.
கூத்தியர், கூத்தாடும் மகளிர்.
மேற் இவை தனித்தனியே பகுத்துத் தொகுக்கப் பட்டிருப்பது தோன்ற, பால்வேறாகக் குவைஇய என்றார்.
இருந்தேத்தல் முதலியவற்றைச் செய்யும் மாகதர் மூவரையும், சூதர் மாகதர் வேதா ளிகரொடு சிலப்.
. என்று பிறரும் கூறுப.
நோக்கு நுழைய மாட்டாத கைவினையும் நுண்ணூலும் பல்வகை, வண்ணமுமுடைய உடையென்பதாம் நோக்கு நுழைகல்லா நுண்மைய பொருந.
. என்று பிறரும் கூறுப.
வளம், ஈண்டுப் பொன்னின்மேற்று, .
தீயோம்பல் மறையோதல் முதலியன உயர்ந்தனவாகக் கருதப்பட்டமை தோன்ற, அருந்தொழில் என்றார்.
தானைத் தலைமையும், அரசியற் பணியும், நாட்டுக்கு அரணாகும் பிறசெயல்களும் புரவோர் தொழில்களைப் பெருந் தொழில் என்றார்.
சதுக்கமும் சந்தியும் புதுப்பூக் கடம்பும், மன்றமும் பொதியிலும் கந்துடை நிலையினும் முருகு.
. முருகனை வழிபடும் திறம் சான்றோராற் குறிப்பிடப்படுமாறு காண்க.
கதி, செலவு, வடித்தல், குற்றம், போக்கி நற்செலவிற் பயிற்றுதல்.
திருத்தப்படாத சொல்லை, வடியாக் கிளவி சிலப்பதிகாரம்புறஞ்சேரி இறுத்த காதை, வரி என்று சான்றோர் வழங்குமாறு காண்க.
உரோம் நாட்டு வரலாறுகளிலும் இத்தகைய செய்குன்றுகளும் செயற்கைச் சோலைகளும் குறிக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
அவற்றை உலகின் அற்புதங்களாகவும் குறிக்கின்றனர்.
துறவியருள்ளத்திலும் இன்ப விழைவு பயக்கும் நலம் பொருந்திய சோலைகள் என்றற்கு, வேணவா மிகுக்கும் விரைமரக்கா என்றார்.
வேட்கை அவா வேணவா என முடிந்தது.
வேணவாத் தீர்த்த விளக்கே பதிகம் . என முன்பும் கூறினர்.
நீர் நிலைகளில் தெய்வமுறையு மென்பதுபற்றி, விண்ணவர் நண்ணுதற் கொத்த நன்னீ ரிடங்கள் என்றார்.
அணங்குடைப் பனித்துறை ஐங்.
எனப் பிறரும் கூறுப.
பல மக்களும் ஒருங்கு கூடி இனிதிருக்கும் பேரகத்தைக் கூடமென்றார்.
கொள்கை நிதானம் பன்னிரண்டு.
இத்தகைய வீதிகளையும் இடங்களையும் காண்போர் எப்பெற்றியராயினும் மகிழ்ச்சி கோடல் ஒருதலை யாதலின், கண்டு மகிழ்வுற் றென்றார்.
இவ்வேடம் கச்சிமாநகர்க்கண் அறவணனைக் கண்டு அமுதூட்டிய பின்பே நீங்குகிறதென வறிக.
இந்திரவிகாரம், இந்திரனால் மனத்தாற் சமைக்கப்பட்ட அரங்கு.
இதன் கண்ணிருந்து வேதசாரணர் அறம் பகர்வர் என்ப.
விரியக் கூறுகின்றா ராதலாலும், ஈண்டுப் பாத்திரதானம் என்றொழிந்தார்.
இவ்வறத்தால் விளையும் பயன் இது வென்றற்கு ஆபுத்திரன் சாவக வேந்தனான வரலாற்றைக் கூறுமாற்றால் உலகாள் செல்வம் என்றார்.
வேந்தனாகியும் அவ்வறப்பயனே நுகர்ந்தமை தோன்ற, அவனை, செல்வன் என்றார்.
தீவகம், மணிபல்லவம்.
ஒல்கல், சுருங்கல்.
ஆண்டுள்ள புத்தபீடிகை அவன் வரலாற்றை விரியக் கூறினமையின், ஒல்காது காட்ட என்றார்.
உணர்ந்தது பிறவினைப் பொருட்டு.
உயர் தெய்வம்தீவதிலகை.
இந்திரனால் நிறுவப்பட்ட தெய்வமாதலால், உயர் தெய்வ மெனச் சிறப்பித்தார்.
மனங்கவல் மனக்கவலை.
பண்டைப் பிறப்பு வரலாறு கேட்ட புண்ணியராசன் தன் முன்னைப் பிறவியிலெடுத்த உடம்பின் நிலைகண்டு கவன்றானாதலின், அதனை மனங்கவல் என்றார்.
கவல் முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
இறவாது இப்பதிப் புகுந்தது என்றதனால், கடல்கோட்காலத்தே பலர் இறந்தமை பெறப்படுகிறது.
தீவதிலகை கூறத் தான் கேட்டறிந்தாளாகலின், அத்தெய்வத் தாலென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
நகரின் செல்வமுற்றும் அறிந்து கூறலின், இந்நகரெனச் சுட்டியொழியாது இத்திருநகர் என்றாள்.
மாவதனுரு, தன்னியற்கையுரு வன்மையின், பொய்யுரு வென்றாள்.
பிறாண்டும், மாயை என்பள்.
கேட்டற்குரிய தகுதியுடையன என்பது தோன்ற, தக்க சமயிகள் தந்திறம் என்றாள்.
செவ்விது பன்மை யொருமை மயக்கம்.
பிறாண்டும் செவ்விதன்மையிற் சிந்தையின் வைத்திலேன் என்பது காண்க.
மாதவன், அறவணன்.
வஞ்சியினின்றும் அவர்கள் கச்சி மாநகர் சென்ற செய்தியைப் பின்னர்மாசாத்துவான் உரைக்கின்றான்.
புத்தனைச் சுகதனென்ப.
அவனுரைத்த அருளறம் அன்பறத்தின் காரியமாகுதல் பற்றி, அன்புகொள் அறம் என்றார்.
உயரிய நாகரிகத்திற்கேற்ற கூறுகளெல்லாம் குற்றமறப் பொருந்திய நகரமென்றற்குத் திருந்திய நன்னக ரென்றான்.
மிக்க தகுதியுடையாரன்றிப் பிறர் தலைவராதல் கூடாமை தோன்ற, பெருந்தகை யென்றார்.
என்று இவ்வாசிரியர் கூறுதல் காண்க.
கோவலன் மதுரையிற் கொலையுண்டிறந்த காலத்து சேர நாட்டு வேந்தன் செங்குட்டுவனென வுணர்க.
இப்பொழில் என்றது, மாசாத்துவான் இருந்து தவம் புரிந்த சோலை.
ஆங்கு அசைநிலை ஓரிடத்தைச் சுட்டி ஆங்கென்றா னென்றுமாம்.
அசோகமன்னனால் தருமவுரை குறித்து நாடுகட்கு விடுக்கப்பட்டோரைச் சாரணரென்பவென நாட்டு வரலாறுகூறுகிறது.
ஈண்டுக் கூறப்படும் சாரணர் இலங்கைக்குச் சென்று மீள்வோராவர்.
கருமுகிற் படலத்துக் ககனத் தியங்குவோ ரென்றற்குக் கருமுகிற் கூட்டத்தை ஊர்தியாகக் கொண்டு வானவீதியிற் செல்பவரென்றுமாம்.
புரை யோர் உயர்ந்தோர்.
உம்மை சிறப்பு.
இதனால் வான்வழியாகச் செல்லும் சாரணர் இப் பொழிற்கண் இறங்குதற்குக் காரணம் கூறுதலின், அரசற்கு ஏது அவ்வழி நிகழ்தலின் என்றார்.
இனிப்பு, புளிப்பு முதலாகச் சுவை ஆறும், தின்னல் பருகல் முதலாக உணவுவகை நான்கும் கொள்க.
சாரணர்க்குரிய வழிபாட்டினைத் தனித்த முறையினும் பல்வகைச் சிறப்புக்களை வேத்தவையாருடனும் வேந்தன் ஆற்றினான், அஃது அரசுமுறை யாதலின்.
பிறப்பிற் றுன்பம்பிறப்பினானாகுந் துன்பம் பிறந்தோருறுவது பெருகிய துன்பம், பிறவா ருறுவது பெரும்பே ரின்பம் மணி.
என முன்னரும் கூறினர்.
அறத்தை அமிழ்தென்றராகலின், அதற்கேற்ப, செவி முதல் சொரிந்து என்றும், அதனால் விளையும் பயனை, துன்பம் நீங்க என்றும் கூறினார்.
கோவலனோடு அக்குலம் தொடர்பற்றுப் போதலின் நின் பெருந்தாதை யென்றான்.
துணிந்து காரணப்பொருட்டு.
நன்னெறி மாதே யென்றான், கோவலன் இறந்ததற்குக் காரணம் அவனது முன்னைவினை என்பதை யுணர்ந்திருப்பது பற்றி.
வினை உருத்தல்பிறவுருவுடைப் பொருள் வாயிலாக வினையானது தன் பயனையூட்டுதல்.
பொற்கொல்லன் வேந்தன் முதலாயினார் வாயிலாகக் கொலைத் துன்பமாகிய பயனை நல்குவது.
அடிகளும், ஊழ்வினை யுருத்துவந்தூட்டு மென்பது காண்க.
இது சமண சமயத்துக்கும் உடன்பாடாதலை நல்வினை கழிதலும் நலியுந் தீவினை, செல்வதே போலிருள் செறிந்து சூழ்ந்தது சூளா.
. என்பதனாலறிக.
கோவலனாயிருந்த காலத்து நல்வினையே புரிந்தானென்ப இம்மைச் செய்தன யானறி நல்வினை சிலப். என்பதனாலறிக.
எதிர்கால நிகழ்ச்சியை விளங்க முற்கூட்டிக் கூறலின் அற்புதக்கிளவி யென்றும், அது பொய்யா தென்றற்கு, அறிந்தோர் கூற என்றும் கூறினான்.
இனிக் கச்சி மாநகரின் நிலைமையைக் கூறுகின்றான்.
மடிய செயவெனெச்சம் காரியப் பொருட்டு.
அவர்கள் ஈண்டு வந்திருத்தற்குக் காரணத்தை ஐயமிடுவோர் இன்மையின் என்பதனால் குறித்தான்.
ஆருயிர் மருந்தாகிய உணவுதரும் அமுதசுரபியை யுடைமைபற்றி, மணிமேகலையை, ஆருயிர் மருந்தே என்றான்.
மணிமேகலை கையிலிருக்கும் அமுதசுரபி, அவள் போம்போது உடன்போதல் ஒருதலையாகவும், திருந்திய பாத்திரம் செங்கையி னேந்தி யென்றார்.
ஒண்டொடி நங்கை சுட்டுமாத் திரையாய் நின்றது.
காணுநர் கைபுடைத் திரங்க, மாணா மாட்சிய மாண்டன பலவே பதிற்.
என்று பிறரும் கூறுப.
இழிந்து நண்ணினள் என மாறுக.
நண்ணினள் முற்றெச்சம்.
சயித்தியம் என்பது சேதியம் என வந்தது.
ஆயிழை வணங்கி, கண்டு, உளங் கசிந்தவள் வலங்கொண்டு, இழிந்து நண்ணி, தொழுது, சென்றெய்தலும் என முடிக்க.
பௌத்த நூல்கள், தூதகுணம் என்றும் அது பன்னிருவகை விரதங்களையுடையதென்றும் கூறுதலின், அது குறித்து, குணவதம் என்றார்.
இவற்றை இஷ்ட சகஸ்ர பிரக்ஞ பாரமிதை முதலிய பௌத்த நூல்களிற் கண்டுகொள்க.
சென்று காண்பது நலம் என்பது குறிப்பு.
நலத்தகை நல்லாய் செங்கோல் கோடியோ செய்தவம் பிழைத்தோ கொங்கவிழ் குழலார் கற்புக் குறைபட்டோநற்குண நற்செய்கைகளையுடையாய்!
அதனாற்றான் நலத்தகை நல்லாய் என்றான்.
அலத்தற் காலை துன்பக் காலம் ஈண்டு வறுமை மேற்று.
மணிமேகலை போதருதற்குக் காரணம் வேந்தனது தவம் என்றற்கு நின்னுயர் தவத்தால் என்றார்.
ஆருயிர் என்புழி, ஆர்தல் நிறைதல்.
மிக்க மழை யென்றற்குத் தாங்கா மாரி என்றார்.
பாரக விதியிற் புனைமின் என இயைக்க.
செய்தி செயற்கை எனவே மணிபல்லவம் இயற்கையா யமைந்த தென்றும், கோமுகி மட்டில் பண்டையோரிழைத்த தென்றும் கொள்க.
பாரக வீதியின் என்றும் பாடம்.
அங்கு அப்பீடிகை அம் மணிபல்லவத்தே யிருந்த தன் பழம் பிறப்பறிதற் கேதுவாகிய புத்த பீடிகை.
தீவதிலகை, பீடிகை காக்கும் தெய்வதம்.
மணிமேகலைக்குப் பெருநலஞ் செய்த தெய்வ மாகலின், திரு மணி மேகலா மாபெருந் தெய்வம் என்று சிறப்பித்தார்.
உளத்தக என்று கொண்டு, நினைத்தற்குத்தக என்று உரை கூறுவாருமுளர்.
பாவை போல் வாளைப் பாவையென்றது ஆகுபெயர்.
கால் முடமானோர்காலால் முடமானவர் பிணித்தோர்நோயுற்றவர் இது துச்சாரியைபெற்று முடிந்தது பிணிக் கப்பட்டோ ரென்றுமாம்.
ஈண்டவெனத் திரிக்க ஈண்டியென்றே கொண்டு, செல்லும் என்பதனோ டியைத்தலுமொன்று.
கருவி, ஏர் முதலாயின வித்துவமம், சுரபியின் தகைமையைக் காட்சியின் வைத்து விளக்கியவாறு.
மறுவலும் பாவையென்றார், இவ்வாற்றால் உவகையும் வியப்பும் கொள்ளாமை தோன்ற.
காண்டல் வேட்கை மிக்குடையரா யிருந்தமையின், தாயர் தம்முடன் என்றார்.
அறவணன் வரவு தன்னை நோக்கி அறமே வருவதாகக் கருது கின்றாளாதலின், நன்றென விரும்பி எதிர் கொண்டாளெனவறிக.
பின்னரும், வாயவதாக என் மனப்பாட்டறம் என்பது காண்க.
மாதவனுருவம் மாயமெனப்பட்டது, மணிமேகலையின் உண்மை வடிவமன்மையின்.
கச்சிமாநகர் புக்க காதை முற்றிற்று.
இவற்றுள் தீயவற்றாற் காட்டப்படுவனவற்றை யாராய்ந்து மெய்ப்பொருளைஐயமின்றி அறிந்துகொள்க என அறவணன் உரைத்தான்.
நாக நாட்டு வேந்தனை, நாக நாடு நடுக்கின் றாள்பவன், வாகை வேலான் வளைவணன் மணி.
என்றமையின் ஈண்டுவாளாது நாக நாடாள்வோன் என்றொழிந்தார்.
ஈன்றணிமை தீருமுன்னே தான் பெற்ற குழவியை விடுத்தமையின், புனிற்றிளங் குழவி யென்றார்.
இதனாற் பயன், குழவியின் மறைவுகுறித்து அரசன் உள்ளத்துத் தோன்றிய அயர்ச்சி, காவிரிப்பூம்பட்டினம் கெடுதற் கேதுவாயிற் றென்பதாம்.
கப்பளத்து ஊசி துன்னியதென்ன, கடலிடத்தே வங்கம் கேடுற என இயைக்க.
பிறாண்டும் அவனை, ஆதி முதல்வன் போதி மூலத்து, நாதனாவோன் என்பர்.
இரும்பைக் கரும்பொன்னென வழங்கும் வழக்குப்பற்றி, பொன் னென்றார்.
பசுங் கம்பளங் கருங் கடற்கும், பொன்னினூசி வங்கத்துக்கும் உவமை.
கடலலையால் உதைப்புண்டு ஏழுநாள்காறும் மிதந்து வருந்தினமையின், தொடுகடல் உழந்துழி என்பாராயினர்.
ஏழு நாள் வரையிற் கடலிடை யுழந்தவன் உயிர் இழக்கும் நிலை யெய்திய செய்தியை இடுக்கண் வந்தெய்தா என்று குறித்தார்.
அக்காலமே இந்திரன் இருக்கும் பாண்டு கம்பளம் அசைந்து அவற்கு இவனுறுந் துன்பத்தை யறிவிக்குங் காலம்.
நாதனாவோரைப் போதிசத்துவர் என்ப போதி உண்மை ஞானம் சத்துவரென்பது பாலி மொழியடியாக வந்து வீரனென்னும் பொருள் படுவது.
எனவே, போதி சத்துவ ரென்பது ஞானமே வடிவாக முயலும் சான்றோ ரென்பதாம்.
நாதனாவோ னென்பதும் இக்கருத்தையே வற்புறுத்துமாறு காண்க.
இனி மணிமேகலா தெய்வத்தின் இயல்பினை, அறவரசாளவும் அறவாழியுருளவும் மக்கட்குதவும் மாண்புடையளென்று கூறினான்.
உதவும் பெற்றியள் என்பதை பாரமிதை முற்றவும் என்புழியும் கூட்டுக.
பாரமிதை கரை இதனின் வேறாக உயிர்நிலை யென்றும் சால்பென்றும் பொருள் கூறுதலுமுண்டு.
வானவர் தலைவன் தன் விழாத் தவிர்தலின்.
இது மணிமேகலை நகரழிவு குறித்து வருந்தாமை விளைவித்தது.
நினையென்புழி நான்காவதன்கண் இரண்டாவது மயங்கிற்று.
தையல் மகளென்னும் பொருட்டு இதனை விளியாக்கினுமமையும்.
துறவு துறவியென நின்றது.
பகரும் என்பதை இப்பதி யென்பதனோடு டியைத்தலுமொன்று.
ஈண்டு வாளாது என்பவட்கொப்ப என்றொழிந்தார்.
அறவணன் கருத்தை யறிந்து கொண்டமையின்.
மணிமேகலை, நகர்க்குற்ற அழிவினைத் தான்முன்பே அறிந்திருந்த செய்தியை யுரைத்தாள்.
ஆதலால் என்பது முதலாயின எஞ்சி நின்றன.
வஞ்சி நகரும் காவிரிப் பூம்பட்டினம் போல எல்லா நலங்களும் நிறைந்திருந்தமை தோன்ற, அன்ன அணிநகர் என்றாள்.
இனி அவ்வுருவை வையாமை போல இவற்றையும் வைத்திலேன் என்றுமாம்.
பௌத்தம் சினேந்திரனாற் கூறப்பட்ட தென்பது முன்பே கூறப்பட்டதாயினும் ஈண்டுக் கூற்று நிகழ்த்துவோன் வேறாதல் பற்றி, ஆதி சினேந்திரன் என்றான்.
சினேந்திரர் பலராதல் பற்றி, ஆதிசினேந்திரனெனத் தெரித்து மொழிந்தான்.
காட்சியைப் பிரத்தியக்ஷமென்றும் கருத்தை அனுமான மென்றும் கூறுபவாதலின், அவற்றைப் பிரத்தியமெனச் சிதைத்தும், கருத்தளவையென மொழிபெயர்த்தும் கூறினான்.
ஏதமில் என்பது கருத்தள வோடும் இயையும் எனவே, ஏதமில் பிரத்தியம்.
ஏதமில் கருத்து என அளவை இரண்டாதல் பெற்றாம்.
கருத்தளவைக்குரிய குற்றங்களைப் பின்னர்ப் பக்கப்போலியு மேதுப் போலியுந் திட்டாந்தப் போலியுமாம் என வகுத்துக் கூறுப.
சுட்டுணர்வு பொருண்மை மாத்திரை கண்டொழித லென்னும் பொருளதாதலை சுட்டுணர் வெனப்படுவது, ஏனைப் பொருளுண்மை மாத்திரை காண்டல் மணி.
சுட்டுணர்வு சவிகற்பக் காட்சிக்கு அடிப்படையாகும் அது சவிகற்பக் காட்சியைப் பயவாவிடின் குற்றமாம்.
ஆதலாற்றான், அளவை நூலார், அதனைப் பிரமாணாபாசங்கள் எட்டனுள் ஒன்றாகக் கூறுகின்றனர்.
மற்று வினைமாற்று.
பொது வென்றது சாமானிய கருத்தும், எச்சமென்பது காரியக் கருத்தும், முதலென்பது காரணக் கருத்துமாக அறவணவடிகளாற் கொண்டு கூறப்படு கின்றன.
இவற்றின் விரிந்த ஆராய்ச்சியைத் திக்கநாகர் முதலியோர் கூறிய நுல்களிற் கண்டு கொள்க.
பிற அசைநிலை.
அனுமானம் தன் பொருட்டென்றும் பிறர் பொருட்டென்றும் இரு வகைப்படும் என எல்லாப் புத்தநூல்களும் கூறியிருப்பவும், இவ்வாசிரியர் கூறாராயினார்.
இவ்வகைமையை ஏனோரும் மேற்கொண்டிருத்தலின் பதார்த்த தரும சங்கிரக முடையார் சுநிச்சிதார்த்தம் என்றும் பரார்த்தம் பக்.
என்றும், நியாயபிந்து டீகையுடையார் ஞானான்மகம், சத்தான்மகம் பக். என்றும், சத்த பதார்த்தி யுடையார் அருத்தரூபத்வம் சத்தரூபத்வம் பக்.
என்றும் கூறுப.
பக்கம், தன்பக்கம் மறுதலைப் பக்கம் என வகுக்கப்பட்டுச் சபக்கம்விபக்கம்என மேலே வழங்குபவாதலின், ஈண்டு மேற்கோளென்றாதல் பிரதிஞ்ஞை என்றாதல் கூறாராயினார்.
பொருந்தேது என்றதனால், பொருந்தாஏது வென்பதுண் டென்றும், அது குற்றமுடைத்தென விலக்கப்படுமெனவும் அறிக.
பக்கப் பொருளை ஏது திட்டாந்தங்களா லுண்மையெனத் துணிந்தபின் அத்துணிபை யெடுத்தோதுவதுஉபநய மாதலின், மலையும் புகையுடைத் தென்ற லென்றார்.
திட்டாந்தப் பொருளைத் தழுவி நிற்றலின் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
யாதொன்று புகையுடையது அது நெருப்புடையது.
அடுக்களை போல என்பது சாதன்மிய திட்டாந்தம்.
பக்க தன்ம வசனமாகும் என்பது சுபாவத்தோடும் சென்றியையும்.
இவ்வாறே திக்க நாகரும், அநித்ய ஸப்தைதி பஷ வசனம்.
க்ருதகத்வாத்இதி பஷதர்ம வசனம் என்று கூறுவர்.
இதன் மறுதலை விபக்கம்.
ஏற்புடைய சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
வெள்ளிடை யென்றது சபக்க விபக்கங்கட்குக் கூட்டியுரைக்கப்பட்டது.
அந்நுவய வியாத்தியில்லாதது அநந்நுவயம் என்றாயிற்று.
பிரமாணம், அளத்தற் கருவி மேனின்றது.
வெள்ளிடை யென்பதே குடமின்மை உணர்த்து மென்பாரை மறுத்தற்குச் செவ்விய பக்க மென்றார்.
முயற்கோ டென் புழித் திருட்டாந்த வியைபாகிய உவம வுருபு எஞ்சி நின்றது.
தோற்றரவடுக்கு மென்பது ஒரு சொல்லாய்த் தோன்றுமென்பது பட நின்றது.
வெள்ளிலையை வெற்றிலை யென்பதுபோல வெற்றிடம், வெள்ளிட மென வந்தது.
வெண்மை, வெறுமை மேற்று.
இல் ஏதுப்பொருட்டாய ஐந்தாவதனுருபு.
காண்டல் இலவென்பது கண்டில வென வந்தது.
கண்டில மெனக்கொண்டு காண்ப தில்லே மென்றும், முயற்கோடு கண்டில எனவியைத்து முயற்கோடுகள் காணப்பட்டில வென்றும் கூறலுமொன்று.
யாதொன்றுண்டென் புழி, உண்மை, கண் முதற் பொறிகட்குத் தோன்ற வுளதாதல்.
புகை நெருப்பைச் சாதித்தது என்றவிடத்துக் கருவி கருத்தாவாக உபசரிக்கப்பட்டது.
அந்நுவயத்தாலும் வெதிரேகத்தாலும் என்புழி, என் என்னும் இடைச்சொற் றொக்கதாகக் கொண்டு, அந்நுவயத்தாலேனும் வெதிரேகத்தாலேனும் என்று உரைப்பர் திரு.
தாம் அசை.
எதிர்மறை யேகாரம் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
ஊர்த்தஸ் யாம்மன் என்பது ஊர்த்தச் சாமம் என வந்தது.
கௌடிலஸ்யாமம், வளைந்து படர்ந்து செல்வது.
மேனோக்கிய செலவின் மாறாகப் படர்ந்திருப்பது பற்றிப் பகைத் திருப்ப வென்றார்.
அன்னுவயம் என்புழி மூன்றாவது விகாரத்தாற் றொக்கது.
செயப் படுபொருள் வருவிக்கப்பட்டது.
அவ்விடத்தெனற்பாலது அவிடத்து என விகாரமாயிற்று.
எதிர்மறை யேகாரம் ஈண்டும் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
கூடா தென்பது ஈறு குறைந்தது.
இதனால் அன்னுவ யானுமானம் பிழைபடுமாறு காட்டியவாறு.
நேர்தல் உடன்பட்டு மேற்கோடல்.
அவ் வெதிரேக மென்னாது, திருத்தகு வெதிரேக மென்றது இழித்தற் குறிப்பு.
பிறிதோரிடத்து என்றமையின் ஓரிடத்தென முன் மொழிந்து கொள்ளப்பட்டது.
இதனால் வெதிரேக யனுமானமும் பிழைபடுமாறு காட்டியவா றாயிற்று.
எனவே, அவை எம்மனோர்க் காகா என்பதாம்.
இவர்கட்குப் பிற்போந்த தருமகீர்த்தி யென்பார் நியாயபிந்து வென்னும் தமது நூலில் மூன்றையும் இரண்டாக அடக்கு கின்றார்.
பிறரெல்லாம் உபநயத்தை ஏதுவின் கண்ணும், நிகமனத்தைப் பக்கத்தின் கண்ணும் அடக்குப.
இனி, ஞானசம்பந்தர் காலத்தே தமிழகத்து வாழ்ந்த புத்தர்கள் பக்கத்தன்மமாகிய ஏதுவும் பக்கவசனமாகிய எடுத்த மொழியு மாகிய இரண்டுமே கொண்டிருந்தனர்.
இவையே தருமகீர்த்தி முதலாயினர் மேற்கொண்டனவாம்.
இதுகாறும் பிறர் மதம் எடுத்தோதி மறுத்த ஆசிரியர் இனித் தம் கொள்கையை யுரைக்கின்றார்.
இனி, இதற்குத் திரு.
எ று.
பக்கமும் தன்மியுங் காட்டிய வழி இயைபுபடுதலின் சாத்திய தன்மத்தைக் காட்டுவதற்கு, சாத்தியதன்மமாவது நித்தா நித்தம் என்றார்.
சத்தம் அநித்தம் நித்தமென்றதற்கேற்பக் கூறாது, செய்யுளாகலின், நித்தா நித்தமென மாறிக் கூறினார்.
பக்க தன்மம், திட்டாந்தம், சபக்கத் தொடர்ச்சி முதலிய இயைந்து சாத்திய மாகிய பயனை வற்புறுத்தற்கு நன்பக்கம் இடமாகும்.
நயத்தின் விளைவு பயனென்பர்.
அதனை நயங்க ணான்காற் பயன்க ளெய்தி மணி.
என்பது காண்க.
சாத்திய தன்மம் தன்மியோ டின மாயவற்றில் ஒன்றியிருத்தல் ஒற்றுமை நயம் பிறிதின்பால் இல்லாது வேறாதல்.
வேற்றுமை நயம்.
நற்பக்கமாவது இவ்விருவகை நயங்களையு முடைத்தாதல் பற்றி, தன்கட் சார்த்திய நயந்தருமலுடைய வென்றார்.
பிறிதின் வேறாம் வேறுபாடுடைமை கூறவே, இனமாயவற்றில் ஒற்றுமையுடைமைதானே எய்துதலின் உம்மையாற்றழீஇக் கொண்டார்.
இது பலரும் அறிந்த செய்தியாதலின், இந்நூலாசிரியர், இலேசினாற் பெறவைத்தார்.
நியாயப் பிரவேசத்தில், பக்கமாவது வெளிப்பட்டுள்ள தன்மியைத் தன்கண் உடைமையால் சாத்தியமாக விரும்பப்படுவது என்ற கருத்துப்படவே அவர் கூறுகின்றார்.
ஏதுவினைப் பக்க தன்ம வசனமென்பது வழக்கு சத்தம் அநித்த மென்றல்பக்கம், பண்ணப்படுதலாலெனல் பக்கதன்ம வசனமாகும் மணி. என்றமை காண்க.
பக்கத்தில் வந்துள்ள தன்மியின் தன்மமே சாதனமாகிய ஏதுவாதலின், மொழிந்த பக்கத் தூன்றி நிற்றல் இலக்கணமாயிற்று.
மொழிந்த என்பது செயப்பாட்டுவினைப் பொருட்டாய பெயரெச்சம்.
தன்ம மில்வழித் தன்மியாதல் கூடாமை பற்றி, தன்மம் தன்மிக்கண் இயைந்து நிற்கும் இயல்பை, ஊன்றித் தோன்றல் என்றார்.
ஏகாரம் தேற்றம்.
உம்மை எண்ணுப் பொருட்டு.
இனி, ஈண்டுக் கூறிய வியல்பை எடுத்துக் காட்டுக் களால் முறையே வற்புறுத்துகின்றார்.
எ று.
ஒத்த அநித்த மென்பதை, அநித்தம் ஒத்த என மாறுக.
இனி, திரு.
நாராயணையங்கார் கிடந்தபடியே கொண்டு, எதிரியால் ஒத்துக்கொள்ளப்பட்ட அநித்தியப் பொருளாகிய குட முதலியன போல் என்று கூறுதல் என்பர்.
விபக்கம் விளம்பில் என்றது, அதனை விளம்புவது ஏதுவின் தூய்மையை விளக்குதற் பயத்த தெனக் குறிப்பித்து நிற்கிறது.
இவ்வகையால் இவ்வேது தன் பயனைக் குற்றமறச் சாதித்துத் தரும் சிறப்புத் தோன்ற மிகத்தரும் ஏதுவாய் விளங்கிற்றென்றார்.
எனக் கொள்க.
பக்கமேது திட்டாந்தங்கள், ஒக்க நல்லவும்...உள என்று முன்பு கூறினமையின், ஈண்டும் அதற்கேற்ப, ஒத்தன என்றார்.
இப் பக்கப்போலி ஏனைத் தருக்கநூல்களில் பிரதிஞ்ஞாபாசம் என்றும் வழங்கும்.
ஆராய்ச்சியாளர் பக்கப்போலி முதலிய மூன்றனுள், ஏதுப்போலி யொன்றே பழமையானதென்றும்.
ஏனையிரண்டும் வாற்சாயனரை யுள்ளிட்ட அறிஞர் காலத்தனவல்லவென்றும் கூறுப, உத்யோதகரர் இவ் விரண்டையும் மறுப்பர்.
சிலர் பக்கப்போலி திட்டாந்தப்போலி என்பவற்றைப் பொருளாகக் கொள்ளவில்லை.
மணிமேகலை யாசிரியர் அவ்வைந்தனோடு அப்பிரசித்த விசேடண முதலிய நான்கையும் கூட்டி ஒன்பதாகக் கூறினாராக, அவற்றையே நியாயப்பிரவேச முடையாரும் மேற்கொண்டுள்ளனர்.
இனி சுலோக வார்த்திக முடையார் இவற்றின் வேறாகக் கூறுவர்.
காரணம் காரியமாக உபசரிக்கப்பட்டது.
மற்று அசை.
தீயபக்க மாதலின், தவறாக வென்பது வருவித் துரைக்கப் பட்டது.
அநித்தியம் நித்தியமென்பன அவ்வத் தன்மத்தின் மேனின்றன.
நியாயப்பிரவேசத்துள் ஈண்டுக் காட்டப்பட்ட வுதாரண மொன்றுமே காணப்படுகிறது.
பதார்த்ததரும சங்கிரகம் கணம் அம்பரம் என உதாரணமும் ஈண்டுக் காட்டப்படும் இலக்கணமும் கூறுகிறது.
ஏ அசைநிலை.
திக்கநாகர் நியாயப்பிரவேசத்துள் இதற்கு இலக்கணங் கூறாது என்தாய் மலடியென்ற இவ்வுதாரணத்தை யேகாட்டுகின்றார்.
பிரசத்தபாதர் இலக்கணமும், சொற்கள் ஒருபொருளும் உணர்த்தா என வுதாரணமும் கூறுவர்.
உலகவர், உலகத்தில் வாழும் உயர்ந்தோர்.
அவர் உரைப்பது மரபு.
அதற்கு மாறாகப் பேசுவது மரபு வழு.
சந்திரனை மதி யென்பது மரபாதலின், அதனை அன்று என்பது மரபு வழுவாகிய உலக விருத்தமாயிற்று.
என்பது தொல்காப்பியம்.
மதி யென்றது சந்திரனையே யென்பது தோன்ற, இலங்குமதி எனச் சிறப்பித்துக் காட்டு கின்றார்.
இதற்கு இலக்கணமும் உதாரணமும் கூறும் பதார்த்த தரும சங்கிரகம், மது பார்ப்பானால் உண்ணப்படுவது என்று உதாரணம் காட்டுகிறது.
பார்ப்பான் மது வுண்ணா னென்பது உலகத்து உயர்ந்தோர் உரைக்கும் உரை.
உலக விருத்தமுரைப்போன் பேய்எனப்படுவ னென்பாராய்த் திருவள்ளுவர், உலகத்தா ருண்டென்ப தில்லென்பான் வையத், தலகையா வைக்கப்படும் குறள்.
இதனைச் சுலோக வார்த்திக முடையார் சருவலோக பிரசித்த விரோத மென்றும், நியாயமுக முடையார் பிரசித்தவிரோதமென்றும் வழங்குப.
நியாயப் பிரவேச முடையாரும் இதற்கு இலக்கணங் கூறிற்றில ராயினும், வைசேடிகன் சத்தம் நித்த மென்பது என்றே கூறுகின்றார்.
இனி, பிரசத்த பாதர் இதற்கு அசற் காரியவாதியாகிய வைசேடிகன் சற்காரிய வாதங்கூறல் ஆகம விரோதம் என்பர்.
அவற்றை நியாய கந்தலி முதலியநூல்களிற் கண்டு கொள்க.
தத்தம் எதிரிக்குச் சாத்தியம் தெரியாமை குற்றமெனவே தெரிய நிற்றலே வேண்டுவதென்பது நன்பக்கத்துக் கிலக்கணமாம்.
சாங்கியன்சற்காரியவாதி யாதலின், சத்த மநித்த மென்பது அவற்கு உடன்பாடன்று.
காரியப் பொருள் தன் பருவுருக் தூலநிலை கெட்டு அருவுருவாய காரணநிலை பெறுவதே விநாச மென்பது சற்காரிய வாதம்.
பொருள்கள் கணந்தோறும் அழிவன வென்பது பௌத்த நூற் கொள்கை.
ஆதலாற்றான், மாறாய் நின்ற சாங்கியன் என்றார்.
தன்மியே தெரியாதபோது அதன்பா லுண்டெனச் சாதிக்கப்படும்சாத்திய தன்மம் பிரதிவாதிக்கு விளங்காதாகலின், இம் மேற்கோள்குற்றத்தின்பாற் படுவதாயிற்றென்பர்.
சாங்கியன் ஆன்மாவென்றொருபொருளு ண்டென்பதை, மனோபுத்தி யாங்காரசித்தம், உயிரெனுமான்மா வொன்றொடுமாம் மணி.
என்று சாங்கியன் கூறுமாற்றாலறிக.
சாங்கிய காரிகை முதலிய நூல்களிலும் ஆன்மாவுண்மை வற்புறுத்தப்படுகிறது.
நீலகேசி மன்னுயிர் என்றும், சிவஞானசித்தியார், சுத்த புருடன் நிரீசுர சாங்கியன்.
என்றும் இக் கருத்தைத் காட்டு மாறு காண்க.
அப்பிரசித்தம், விளக்கமின்மை உபயம் விசேடண விசேடிய மாகிய இரண்டு.
வாதியொடு மாறுபடுதலால் பிரதிவாதி மாறானோன் என்று கூறப்படுகின்றான்.
முன் மொழிபவன் வாதியாதலின், வைசேடிகனாகிய வாதியைப் பகர் வைசேடிகன் என்று விசேடித்தார்.
ஆன்மாவைப் பற்றி வைசேடிகர் கூறுவது நையாயிகர்க்கும் உடன் பாடாதலின், பின் வந்த சாந்தரக்ஷிதர் நையாயிகரை முன்னிலைப்படுத்து மறுப்பு நிகழ்த்துகின்றார்.
இது பக்கப்போலி யாதற்குரிய அமைதி யில்லாதிருப்பதனை யாராய்ந்து கண்ட திரு.
நாராயணையங்கார் இதனை அப்பிரசித்தா சம்பந்தம் எனத் திருத்திக் கொண்டுரைப்பர்.
இனி, திரு.
அங்ஙனம் கூறி யோருள் நியாயப்பிரவேச முடையார் தாம் முதன்முதலில் நூல்வாயிலாக வடமொழியில் வெளிப்படுத்தினார்.
இவ் வுண்மையை நுனித்துணரும் மதுகையில்லாதார் சிலர், நியாயப்பிரவேசத்தின் வழி வந்த தாகும் இம்மணிமேகலையென்று கொண்டு ஈண்டுக் கூறப்படும்.
அப்பிரசித்த சம்பந்த முதலியவற்றிற்குத் தமிழ்நெறி யல்லாத முறையிற் பொருள் கூற முயன்று குன்றுமுட்டிய குரீஇப்போல இடர்ப்படு வாராயினர்.
ஏனை அநைகாந்திக மும் விருத்தமும் அளவை நூலார் பலர்க்கும் பண்டே தெரிந்தனவாம்.
இதுபற்றியே இஃது உபயாசித்தவேதுப் போலியாயிற்று.
நியாயப் பிரவேச முடையாரும் இவ்வுபயாசித்தத்துக்கு இவர் காட்டிய உதார ணத்தை மேற்கொண்டு இலக்கணத்தைக் கூறாதொழிந்தார் பிரசத்த பாதர்.
சத்தம் அநித்தம் அவயவமுடைமையால் என்று உதாரணம் கூறுகின்றார்.
கோதமர் இதனைச் சொரூபாசித்தி யென்பர்.
நாராயணையங்காரும் அன்னியதராசித்த மென்றே பாடங்கோடல் நேரி தென்பர்.
அன்னியதரன், வாதி பிரதிவாதி யிருவரில் ஒருவன்.
செயலுறல் என்புழி, உறல் என்பது தோன்றுதல் என்னும் பொருட்டு.
உறல் என்புழி, ஆனுருபு விகாரத்தாற்றொக்கது.
இங்குக் காட்டப்பட்ட எடுத்துக் காட்டே பதார்த்த தரும சங்கிரகத்தும் நியாயப்பிரவேசத்தும் காணப்படுகிறது.
இவ்விரண்டும் முறையே மீமாஞ்சகனையும் சாங்கியனையும் பிரதிவாதியாகக் கொள்ளுகின்றன.
சங்கயமாக வென்பது சங்கய மாயென நின்றது.
சங்கயம் சம்சயமென்பதன் திரிபு.
இன்மை அன்மைப் பொருட்டாய் அதனையுடைய தன்மிமேனின்றது.
காட்டுதல் அத்தன்மியையும் அதன் சாத்திய தன்மத்தையும் பக்க வசனமாக நிறுத்தி ஏதுவொன்று காட்டிச் சாதித்தலைக் குறித்து நின்றது.
ஏதுவொன்று கூறிக் காட்டுத லென்னாதவழி அப்பிரசித்த விசேடிய மென்னும் பக்கப் போலியாய் முடியுமெனவறிக.
ஆசிரயம் பக்கவசனத்து எழுவாயாகிய பொருள்.
அவர் நிழல் ஒரு திரவியம் இயக்க முடைமையால் என்பர்.
அவற்றையெல்லாம் விரிந்த நூல்களுட் கண்டுகொள்க.
சாத்தியதன்மத்தைத் துணிவித்தற்கு வந்த பக்கதன்மவசனம் வாதி பிரதிவாதிகளாகிய இருவர்க்கும் சாதனமாய்ப் பஃறலையான முடிபுகோடற் கிடந்தருவது அநைகாந்திகமென்பதாம்.
அநேக அந்தத்தைக் கொள்வது அநைகாந்திக மெனவறிக.
நையாயிகர் இதனைச் சாதாரணம் அசாதாரணம் அனுபசங்காரி என மூன்று வகையாகப் பகுத்துக் கூறுவர்.
இம்மணிமேகலையாசிரியர் கூறிய இவற்றையே நியாயப் பிரவேசம் பிரமாண சமுச்சயம்என்ற நூல்களையுடையாரும் மேற்கொண்டு கூறுகின்றார்.
ஏனை வைசேடிகர் முதலாயினார் சந்தித்த வேதுவா பாசமென்பது இவ்வநைகாந்திக வேதுப் போலிக்கண் அடங்குமென்ப.
இனி, நியாயப்பிரவேசமுடையார் இவரைப்போல் இதற் கிலக்கணங் காட்டிலராயினும் இவர் காட்டிய உதாரணமே யெடுத்தோதுகின்றார்.
உன்னிய பக்கத்து என்பதற்கு, உன்னிய ஏது என்புழி உரைத்தது போல வுரைத்துக் கொள்க.
கேட்கப்படுதலின் என்புழிச் செவியா லென்பது அவாய் நிலையான் வந்தது.
மீட்சி எதிர்மறை ஈண்டு இன்மை குறித்து நின்றது.
இனி, இவ் வசாதாரணம் பிரசத்தபாதரால் அனத்தியாவசித்தம் என்று கூறப்படுகிறது.
ஆதலால், மணிமேகலை யாசிரியர் சங்கய மெய்தி யநைகாந்திகமாம் என்பது ஒருசாராசிரியர்க் குடன்பாடென்பது இனிது விளங்கும்.
பக்க தன்மியின்கண் உள்ள தன்மம் பொதுத் தன்மமாகாது அதற்கே சிறப்பாக வுரியதாயின் அதனிடத்தே ஐயம் நிகழா தென்பர்.
செவியால் கேட்கப்படுவதாகிய தன்மம் சத்தமொன்றிற் கன்றிப் பிறவெவற்றிற்கும் இல்லாமையும் அறிக.
சபைக்கைகதேச விருத்தி விபக்க வியாபி யென்பதன் இலக்கணம் இதுவென்பார், ஏது சபக்கத் தோரிடத் தெய்தி விபக்கத் தெங்கு முண்டாதலாகுமென்றார்.
எங்கும் உண்டாதலாவது எல்லாப் பொருளிடத்தும் ஒக்க வியாத்தி யுடையதாதல்.
ஏக தேசப் படர்ச்சியை வியாத்தியென்னாராதலின், ஏக தேச விருத்தி யென்றார்.
பக்கதன்மமாகிய அநித்தியத்துவம் சபக்க மிரண்டனுள் மின்னிடத் துளதாதலாலும் ஆகாசத்தில் இல்லையாதலாலும், மின்னினிகழ்ந் தாகாசத்திற் காணாதாகலின்என்றார்.
இது சபக்கைக தேச விருத்தி கூறியது.
இதனால் விபக்க வியாபகம் கூறிய வாறாயிற்று.
இவ்வாறு இருதலையும் ஐயத்துக்கிடமாதல் தோன்றவே அநைகாந்திகமாதல் விளங்கிற்று.
அழிந்தென்னும் செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
ஈண்டும் இதன் இலக்கணத்தை ஏது விபக்கத் தோரிடத் துற்றுச் சபக்கத்து ஒத்தியறல் என்றார்.
வியாபித் திருப்பதை ஒத்தியறல் என்றார்.
சொன்முடிபு நோக்கி, எங்குமாயென எச்ச வாய்ப் பாட்டாற் கூறினார்.
இனி, இவ்வேது அநைகாந்திகமாதலை விளக்கற்கு மின்போல்அநித்த மாய்ச் செயலிடைத் தோன்றாதோ கடல்போல் அநித்தமாய்ச் செயலிடைத் தோன்றுமோ என்றார்.
நியாயப் பிரவேசமுடையார், உபய பக்ஷைகதேச விருத்தி யென்று சிறிது விரியக் கூறினார்.
ஓர் தேசம் ஏக தேசம்.
இவ்வாற்றால் உபயைகதேசவிருத்தி அநைகாந்திக போலிக்கு இலக்கணம் கூறியவாறாம்.
அமூர்த்தம் உருவின்மை.
ஆகாசம், அமூர்த்தம்.
பரமாணு, மூர்த்தம்.
இவை அநித்தத்துவ தன்மமுடைமையின்.
கடசுகாதிகள் அநித்தத்துவ தன்மமுடைமை பற்றி விபக்கமாயின இவற்றுள் கடம் மூர்த்தம், சுகம் அமூர்த்தம்.
ஏகாந்தமன்றெனவே அநைகாந்திகமென்பது தானே பெறப்பட்டது.
அநைகாந்திக மாவது இவ் வகையாலென்றற்கு, அமூர்த்த மாகாசம் போல் நித்தமோ, அமூர்த்தம் சுகம்போ லநித்தமோ என்றார்.
திருந்திய வேதுவாவது ஏதுவுக்குரிய இலக்கணத்திற் குறை பாடிலதாய்ச் சபக்கத்தின்கண் பல பொருளினும் சென்று பொருந்தும் செம்மையுடையது.
திருந்தாமை, ஈண்டுப் பயிலப்படாமைமேற்று.
விருத்த வேது, துணி பொருளைச் சாதியாது மறுதலை பயப்பது.
இவ்விருத்த வியபிசாரி யென்னுந் தொடர், மூன்றாம் வேற்றுமையுருபும் பயனும் உடன் தொக்க தொகை.
இனி அடுத்து வரும் விருத்த வேதுப் போலிக்கு ஈண்டு விருத்தவேது கூறியது ஓராற்றால் தோற்றுவாய் செய்தவாறுமாயிற்று.
செவியால் என்பது அவாய் நிலை.
இனி, இவ்விருத்த வியபிசாரி யேதுப் போலியால், சத்தம் அநித்தமென்றாதல் நித்தமென்றாதல் துணியப்படாமையின் அநைகாந்திகமாயிற்று.
அநைகாந்திகம் சவ்வியபிசாரியென்றும் சந்தித்த வேதுப்போலி யென்றும் அநிச்சித வேதுப்போலி யென்றும் வழங்கும்.
சாதாரணம் அசாதாரணம் என்பன பிரசத்தபாதரால் மேற் கொள்ளப் பட்டிருக்கின்றன.
இனி, சைவாகமங்கள், அநைகாந்திகத்தைச் சவ்வியபிசாரி யென்றும், அது சாதாரணம், அசாதாரணம், அனத்தியாவசித்த மென மூவகைப்படுமென்றும் உரைக்கின்றன.
இக்கூறிய நான்கும் நியாயப் பிரவேசத்தும் உள்ளன.
கூறுகிறது அஃதாவது பக்க வசனத்துக் கூறப்படும் துணிபொருளைச் சாதியாது மாறு கொளநிற்பது என்பதாம்.
அநைகாந்திக வகையைத் தொகுத்து இரண்டாகக் கொண்டது போல, இவ்விருத்த வேதுப்போலியையும் தரும கீர்த்தி யென்பார் இரண்டாகவே தொகுத்துக் கொள்ளுகின்றார்.
இவ்விருத்தவேது சிறிது சுருக்கமாக நியாயப் பிரவேசத்துட் காணப்படுகிறது.
அகரச் சுட்டு, நான்காக வகுத்துக் கூறியதனைக் காட்டிநின்றது.
சாத்திய தன்மமாவது, சத்தம் நித்தம் என்ற பக்க வசனத்துள் துணியப்படுவதாய் நின்ற நித்தத்துவ மென்ற தன்மம்.
உருவம், சொரூப விலக்கணமெனப்படும் சிறப்புத் தன்மம்.
கெடுதல் ஈண்டுச் சாதிக்கப்படா வகைமொழிதல் பிரதிவாதிக்கு நல்ல சாதன மாதல் என்றுமாம்.
பண்ணப்படாமை நித்தத்துவத்துக்குச் சிறப்பியல் பாதலின், அந்நித்தத்துவத்தைச் சாதிப்பான் பண்ணப் படுதலென்று ஏதுக்கூறுதல் அச் சிறப்பியல்புக்கு மாறாதல் காண்க.
பண்ணப்படுதலாகிய ஏதுவைப் பண்ணப்பட்ட ஏது என்றார் பொச்சாவாமையாகிய கருவியைப் பொச்சாவாக் கருவி குறள். என்றாற் போல.
சாத்திய தன்மத்தோடு பிரிப்பின்றி யொன்றாயிருக்கும் சிறப்பியல்பைச் சொரூபம் என்றாராதலின், அவ்வாறின்றி அத்தன்மத்தால் உய்த்துணரப்படும் சிறப்பியைபுகளை ஈண்டு விசேடம் என்றார்.
கண்முதல் இந்திரியங்க ளென்னாது ஓர்க்கு மென மிகுத்துச் சொன்னதனால், கண் முதலிய பொறிகளேயன்றி அவற்றோடு கூடிய உடம்பும் கொள்க.
தான் வேறு தனுகரணாதிகள் வேறு எனப் பகுத்துணர்வார்க்கன்றி, அவை பரார்த்தமென்பது விளங்காமையின், எண்ணின் என்றார்.
தொக்கு நிற்றலினால் என்ற ஏதுவை மறுக்கின்றாராதலின் மீட்டும், தொக்கு நிற்றலின் என்கின்ற ஏது என்றார்.
சயனாசனங்கள் பரார்த்தம் எனவே, அவற்றிற்குப் பரனாய்ப் பயன்கொள்வான் ஒருவன் உண்டெனத் துணியப்படுதலின், சயனாசனவானைப் போல என்றார்.
சயனாசனங்களும் பலவற்றின் தொகுதியாய காரியமாதலின், சாதித்து எனச் செய்தெனெச்சத்தாற் கூறினார்.
பரன், வேறானவன் தன்னின் வேறாகக் காணப்படுவனவற்றினும் தான் மேம்பட்ட இயல்புடைமை பற்றி ஆன்மாவைப் பரன் என்றார்.
சாதிக்கிற என்றது செயப்பாட்டு வினைப் பொருட்டு, சாவயவம் அவயவத்தோடு கூடியது நிரவயவம்அவயவ மில்லாதது.
சாங்கியனொருவன் பௌத்த னொருவனை நோக்கி, ஆன்மாவினுண்மை சாதிப்பானாய் கண் முதலிய இந்திரியங்கள் பரார்த்தம்.
குமாரிலபட்டர் இத் தன்ம விசேட விபரீத சாதனத்தைத் தருமா தருமி விசேட பாதை என்பர்.
ஆமென்பதனை அன்றென்பதனோடும், அன்றென்பதைத் திரவியத் தோடும் ஒட்டி, திரவியமன்றாம், கன்மமன்றாம், குணமுமன்றாமென இயைத்துக்கொள்க.
எத்திரவியத்தும் எக்குண எக்கன்மத்தும் எனற் பாலன எத்திரவிய மெக்குண கன்மத்தென நின்றன.
எல்லாத் திரவிய குண கன்மங்களிலும் உள்ள பாவத்தின் வேறாதலால் என்பான், பாவத்தை உண்மையென்பதுபற்றி, உண்மையின் வேறாதலால் என்றான்.
சாமானிய விசேடம் போல் என்பது திட்டாந்தம்.
மூன்றினுடை உண்மையாவது திரவியம் முதலிய மூன்றின்கண்ணுமுள்ள பாவம்.
இதனை வேறுபடுத்தும் பொதுவாமுண்மை பாவ பதார்த்த மாறினுள்ளும் அமைந்து கிடக்கும் பாவம்.
சொரூபம் ஈண்டுத் தன்மத்தின் மேற்று.
உண்மை யேதுபடுத்தும் என்பது உண்மையின் வேறாதலால் என்றதனோடு பொருந்தாமையின், வேறு படுத்தும் எனத் திருத்திக் கொள்ளப்பட்டது திரு.
நாராயணையங்கார் வேறு படுத்துப் பொதுவாமுண்மை எனத் திருத்திக் கொள்வர்.
இனி, இவ்வாறு திருத்திக் கொள்ளாது உண்மை பேதுப் படுத்தும் என்ற பாடத்தைக்கொண்டு, பேதம்பேது என நின்றதாகக் கோடலுமமையும்.
சாமானிய முதலியமூன்றும்பாவபதார்த்தங்களேயாயினும், திரவிய முதலியவற்றைப்போல் இடம்பொருள் காலங்களில் வைத்துணரப்படுவனவல்ல அவை புத்தியபேஷம் எனப்படும்.
இது வைசேடிகனாகிய வாதி கூற்று.
இனி, இதற்கு நியாயப்பிரவேசமுடையார் காட்டும் காரணமும் கருத்துரையும் வேறாதலை யறிந்து கொள்க.
தன்மியையும் அதன் தன்மத்தையுங் கொண்டு, உய்த்துணரப் படும் தன்மியின் சிறப்பியைபு தன்மி விசேடமென வறிக.
பாவமாகிய தன்மி, திரவியகுண கன்மமன்றெனவே, திரவியகுண கன்ம மன்மை தன்மியின் விசேடமாயிற்று.
இதனால் தன்மியின் விசேடம் கெடுவது பயனாயினமையின், தன்மி விசேடம் கெடுத்தது என்றார்.
உடைய என்றது எதிர்மறைக் குறிப்பு.
சாத்தனென்பான் எனற்பாலதைச் சாத்தினென்கின்றவன் என்பதுபோல, பாவமாவ தெனற் பாலது பாவமாகின்ற தெனப்பட்டது.
இவ்வாறே அவரவரும் கூறுவனவற்றை யறிந்து கொள்க.
தாமே என்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
திட்டாந்தாபாசம் நிதரிசனாபாதம் எனவும் வழங்கும்.
நியாயப் பிரவேசமுடையாரும் இவ்வாறே சாதன்மியம் வைதன்மியம் என்ற இரண்டையும் தனித்தனியாக நிறுத்தி அவ்வைந்துவகையாக வகுத்துரைப்பர்.
ஆயினும் அவர் வகுத் துரைக்கும் பெயர்வகை சிறிது வேறுபடுகிறது.
தரும கீர்த்தி யென்பார் இம்மணிமேகலை யாசிரியர் கொண்டதனைப் பெருக்கி இனத்துக்கு ஒன்பதாக வகுத்துரைக்கின்றார்.
பிற்காலத்து நையாயிகரான நியாயசார முடையார் ஒவ்வொன்றையும் பப்பத் தாக வகுத்துரைப்பர்.
இத் திட்டாந்தப்போலி, நையாயிகருட் சிலரால் உதாகரணாபாசம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
இவற்றைப் பௌட்கர முதலிய ஆகமங்களுட் காண்க.
விகலமெனினும் அசித்தமெனினும் ஒன்றே.
குறைத்தல், இன்மைப் பொருட்டு.
குறைவிற்கு எல்லை இன்மையாதலின், இல்லாமை யெய்தும் நிலையைக் குறைதலென்றார்.
ஏனையிடத்தும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
திட்டாந்தத்திற் சாதனம் குறைவ தென்றது சாதனதன்ம விகலத்துக்கு இலக்கணம் கூறிற்று.
ஆதலால் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
இதற்குச் சிவநெறிப் பிரகாசவுரைகாரர்.
காரியம் காரியமல்லவென்று சந்தேகப் பட்டிருக்கிற வத்துவானது காரியமாகவேண்டும்.
பிரத்தியட்சமா கையால், ஆன் மாவைப்போ லென்னுமிடத்துச் சாத்தியமாயிருக்கிற காரியத்துவம் ஆன்மாவினிடத்தில் இல்லாதிருக்கையால் சாத்தியமான இதனிலும் திட்டாந்தாபாசம் என்று கூறுவர்.
உபய தன்ம விகலம் இவ்வாறு இருவகையாகப் பிறராற் கூறப்பட வில்லை.
இம் மணிமேகலை யாசிரியர் போல நியாயப் பிரவேச முடையாரும் சன்னும் அசன்னுமாக இருவகையாகவே கூறியுள்ளார்.
சன் உள்ளது அசன் இல்லது.
காட்டுதல் என்றதனால், உள் பொருள் காட்டுத் திட்டாந்தப் பகுதியாதல் நன்கு பெறப்படுதலால் எடுத்தோதாராயினார்.
சாதன தன்மம் அமூர்த்தத்துவமென்பதும் விளக்கி நிற்றல் காண்க.
உள்ள தாகியதொரு பொருளென்றற்கு, உண்டாகி யென்றார்.
குடம் அநித்தத் தன்மையும் மூர்த்தமும் உருவம் உடையதாதலால் திட்டாந்தப் போலியாத லறிக.
இல்லாப் பொருட்கண் சாத்திய சாதன மிரண்டுங் குறையக் காட்டுத லென்றது அசன்னாபுள்ள வுபயதன்ம விகலத்துக்கு இலக்கணம் கூறியது.
இல்லாப் பொருள் என்றது பிரதிவாதியால் இல்லையெனக் கருதப்படுவதொரு பொருள்.
ஆகாசத்தை உண்டெனக் கொள்வோரும் இல்லையெனக் கருதுவோரும் வாதிகள் இருதிறத்தர் இல்லையென்போர் பௌத்த வாதிகள்.
அசத்துப் பொருளெனச் சைவநூல்கள் கூறுவன சத்துக்கு மாறாயவற்றையென வறிக.
உம்மை எச்சப்பொருளது.
அன்னுவயத்தின் இல்லாமை அநன்னுவயம், அன்னுவயம், உடனிகழ்ச்சி அஃது ஈண்டுக் கூட்டம் எனப்பட்டது.
இன், தம்மின் என்பன சாரியை ஆறனுருபு தொக்கது.
சாத்திய சாதனவசன மிரண்டும் கூறித் திட்டாந்தம் கூறப்படுதலால், கூட்ட மாத்திரம் சொல்லாதே இரண்டனுடைய உண்மையைக் காட்டுதல் என்றார்.
கூட்டமென்ற அன்னுவயமாவது இது வென்பார், யாதொன்று யாதொன்று கிருத்தம் அது நித்தம் எனும் அந்நுவயம் என்றார்.
அஃதென்னல் வேண்டும் ஆய்தம் தொக்கது.
கிருத்தம் வடசொற்சிதைவு.
கானந் தகைப்ப செலவு என்றாற்போல காணப்பட்ட என்பது அன்பெறாது வந்தது.
வியாபகத்துடைய அன்னுவயத்தாலே வியாப்பியம் விதித்தல் என்றது, விபரீதான் னுவயத்தின் இலக்கணம் கூறிற்று.
அன்னுவயம், கூட்டம், உடனிகழ்ச்சி, வியாத்தி யென்பன ஒரு பொருளன.
நெருப்பும் புகையுமாகிய இரண்டனுள் நெருப்பில் புகையடங்கித் தோன்றுவதுபற்றி நெருப்பு வியாபகமும் புகை வியாப்பியமுமாம்.
ஒன்றினொன் றடங்கியுடனிகழும் பொருள்களுள் அடங்கிக் குறைவற உடனிகழ்வது வியாப்பியமென்றும் அடங்காது மற்றதை அகத்திட்டு மிக்கிருப்பது வியாபகமென்றும் வழங்கும்.
விபரீதமாம் என்றார்.
வியாபகம் வியாப்பிய மென்பன அவ்வவற்றிற் குரிய பொருண்மேனின்றன.
அநன்னுவயம் விபரீதான்னுவய மிரண்டினையும் பிரசத்த பாதர் அனனுகத நிதரிசனாபாசமென்றும் விபரீ தானுகத நிதரிசனாபாசமென்றும் வழங்குவர்.
நியாயப் பிரவேசமுடையார் இவ்விரண்டிற்கும்இங்கே கூறிய பெயர்களையே மேற் கொண்டாரேனும் அநன்னுவயத்திற் கிலக்கணங் கூறியதுபோல விபரீ தான்னுவயத்திற் கது கூறாராயினர்.
சாதன்மியம்சாத்திய சாதன தன்மங்களை யுடையது வைதன்மியம் மறுதலைச் சாத்திய சாதன தன்மங்களையுடையது.
இவற்றை அன்னுவய திட்டாந்த மென்றும் வெதிரேக திட்டாந்த மென்றும் பிறரெல்லாம் கூறுப.
சத்தம் நித்தம் அமூர்த்தத்து என்பது சாதனத்தோடு கூடிய சாத்திய வசனம்.
மீளுதல், மறுதலைத் தன்மம் பொருந்த நிற்றல்.
இதற்கு விபக்கவாதி காட்டும் திட்டாந்தம் இதவென்பார், ஆகாசம்போல் என்றார்.
எனவே, ஆகாசம் நித்த மன்மையும் அமூர்த்த மன்மையுமாகிய இரண்டு தன்மங்களையு முடைய தென்பது பெறப்படும்.
ஈண்டு, ஆகாசம் உள்ளதொரு பொருளாகக்கொண்டு கூறுதலின், இஃது உண்மையின் உபயாவியா விருத்தியாயிற்று.
உம்மை இசைநிறை.
அன்றென்பதை அநித்தத்துக்கும் கூட்டுக.
இனி, நியாயப் பிரவேசமுடையாரைப் போலவே பிரசத்த பாதரும் இவ் வுபயாவியா விருத்தியை ஒன்றாகவே கொண்டு ஆகாசத்தையே திட்டாந்தமாகக் காட்டுகின்றார்.
சாத்திய தன்மமில்லாவிடத்துச் சாதன தன்மம் இல்லாமை சொல்வது வெதிரேக வியாத்தி வசனமாகும்.
இதனையே முன்னர் விபக்கத் தொடர்ச்சி மீட்சி யென்றார்.
பிரசத்தபாதர் இதனை அவியாவிருத்த நிதரிசனாபாசம் என்று பெயர் கூறி, கடம்போல என இவ்வாறே உதாரணங் காட்டுகின்றார்.
பக்கத்தின் மறுதலையான விபக்கத் தொடர்ச்சியை மீட்சி யென வழங்குதலின், அதற்கேற்ப, அதன் வியாத்தி வசனத்தைப் பிரிவென்றார்.
பக்கத்தைப் புலப்படக் கூறினாலன்றி விபக்கம் பெறப்படாமை பற்றி, சத்தம் நித்தம் மூர்த்தமாதலினென்றால் என்றார்.
வெதிரேகக் கூற்றை மாறுகொளக் கூறுதலின் விபரீ தமாமென வறிக.
என்றால், மாறுகொள்ளும் என இயைத்து, மூர்த்த மாதலின் என்றால் அதற்குரிய வியாத்தி வசனத்தை...என்று தடுமாறிச்சொன்னால் மாறுகொள்ளும் என்றவாறா மென்க.
இனி, நியாயப் பிரவேசமுடையார், இவ் வாசிரியர் கூறியது போல இலக்கணங் கூறாது உதாரணமட்டிற் கூறுவர்.
இதனைப் பிரசத்தபாதர் விபரீத வியாவிருத்த மென்றனர்.
நியாயப் பிரவேசமுடையார்.
எதிரி கூறும் கூற்றிலுள்ள குற்றங்களைக் காட்டுதல் தூடண மென்றும், அவற்றைக் காட்டுமிடத் துண்டாகுங் குற்றங்களைத் தூடணாபாசமென்றும் கூறுப.
நியாயப் பிரவேசமுடையாரும் ஹேத்து வாபாஸ பூர்வகம்ஞானம் அனுமானாபாஸம் என்பது காண்க.
மெய்யும் பொய்யும் கூறியதனால், அவற்றிற்கேற்ப விதியும் விலக்கும் கொள்ளப்பட்டன.
இவ் விதி விலக்குகள் மேல்வரும் பவத்திற மறுகெனப் பாவைநோற்ற காதைக் கண் கூறப்படுதலின், அவற்றை யீண்டுத் தோற்றுவாய் செய்தார்.
தவத்திறம்பூண்டு தருமங்கேட்ட காதை முற்றிற்று.
மணிமேகலையும் புத்த தன்ம சங்கமென்னும் மும்மணிகளையும் மும்மையின் வணங்கிப் புத்த தருமத்தைச் சரண்புகுந்தாள்.
பின்பு, நால்வகை வாய்மையும், ஐவகைக் கந்தமும், அறுவகை வழக்கும், நால்வகை நயங்களும், வினாவிடைகளும் விரித்து விளங்கக் கூறினார்.
உரை .
சீலந் தாங்கித் தானம் மேற்கொண்டது ஏதுவாகப் போன பிறப்பிற் புகுந்ததை யுணர்ந்தோள் என்றுமாம்.
பின்பும், சீலந்தாங்கித் தானம் தலைநின்று என்பர்.
எனவே தானமும் சீலமும் ஒப்ப வேண்டுவன வென்பது துணிபாம்.
பாரமிதை பத்தனுள் முதலாவதாகிய இது தானபாரமிதை யெனவும் வழங்கும் சீலம் சீல பாரமிதை யெனப்படும்.
பண்டை நாளிற் பாரமிதை ஆறாகவும் பிற்காலத்தே பத்தாகவும் வகுக்கப் பட்டன.
தொடக்கமுதல் தசசீலமென்ற பாகுபாடு தோன்றியதுவரை இச்சீலம்.
மூன்றும், ஐந்தும், ஏழுமாகப் பெருகிவந்து முடிவிற்றான் பத்தாயிற்று என்பது எல்லார்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
பஞ்சசீலமென்பன உபாசகருக் குரிய வென்று விநயபிடகம் கூறுகிறது.
கொல்லாமை, கள்ளாமை, காமமின்மை, பொய்யாமை, புறங்கூறாமை, வன் சொலியம்பாமை, பயனில மொழியாமை, வெஃகாமை, வெகுளாமை.
நற்காட்சியென்ற பத்தும் தசசீலமாம்.
நற்காட்சியை மித்யாத்ருஷ்டி வ்ரத்தி என்றுகூறுப.
புத்த தருமத்தை மேற்கொள்வோர் தொடக்கத்தே இம்மூன்றையும் சரண்புகுதல் வேண்டுமென அவதான சதகம் கூறுகிறது அவ்வாறே மணிமேகலையும்.
சரண்புகுதலின், சரணாகதியாய்ச் சரண் சென்றடைந்தபின் என்றார்.
புத்த சங்கத்துச் சத்துவராதற்கு இது முதற்படி யெனப்படும்.
மாகிய அறம் ஈண்டு யான் கூறலுறுவது எ று.
புத்தனது உடமபைத் தன்ம காயமென்றும், அவனை அறத்தின் வடிவமென்றும் திவ்வியாவதானம் முதலிய நூல்கள் கூறுதலால், இவரும் திருவறமூர்த்தி யென்றார்.
அறிவு, தானந்தாங்கிச் சீலம் தலை நிற்றற்கேதுவாகிய நல்லறிவு.
மக்களென்னாது உயிர் என்றார்.
நல்லறிவு வறிதாயினமையின் அவ்வுயிர் போஒ மளவுமோர் நோய் குறள் என்றாற்போல.
புத்தன் பிறத்தல் வேண்டித் துடித லோகத்தே தேவர்குறையிரந்து நின்றசெய்தியை, தேவரெல்லாம்,.
தொக்கொருங்கீண்டித் துடிதலோகத்து, மிக்கோன் பாதம் விழுந்தன ரிரப்ப என்று முன்னரும் கூறுப.
வடநூல்கள், புத்தர் தாமே நிலவுலகிற் றோன்றுதற் கெண்ணி, இடமும் காலமும் குறித்துக்கொண்டு தோன்றுவ ரென்று கூறுகின்றன.
போதி அரசமரம்.
விப்பிரமன், ஹர்ஷன், தருப்பன் என மூன்று ஆண்மக்களு முண்டென்பர்.
அவன் வரலாற்றை அசுவகோசர், க்ஷேமேந்திரர் முதலியோர் எழுதிய வடநூல்களுட் காண்க.
வென்று காரணப் பொருட்டு.
ஆதி புத்தனுக்குப் பின்னர் பல புத்தர்கள் உளராயின ரென்றும்.
குற்ற மூன்றாவன மன மொழி மெய் மூன்றானும் உண்டாகும் பத்து வகைக் குற்றம்.
காம முதலிய மூன்றெனினுமாம்.
ஈரறு பொருளாவன பேதைமை, செய்கை, உணர்வு.
அருவுரு, வாயில், ஊறு, நுகர்வு, வேட்கை, பற்று, பவம், தோற்றம், வினைப்பயன் எனப் பன்னிரு நிதானங்களாகும்.
அவ்வாறாகுமிடத்து, வினைப் பயனிலிருந்து மீளப் பேதைமையும், அதிலிருந்து செய்கையும் பிறவும் தோன்றுதலின், இலக்கணத் தொடர்தலின் என்றார்.
இதனை இலக்கணத் தொடர்பாற் கருதப்பட்டும் என்று மேலும் கூறுப.
காண்டல் கருதல் என அளவை யிரண்டாதலின்.
நுகர்வு என்ற ஐந்தும் இரண்டாங்கண்ட மெனவும்.
வேட்கை, பற்று, பவம் என்ற மூன்றும் மூன்றாங் கண்டமெனவும், தோற்றமும், வினைப்பயனும் நான்காங் கண்டமெனவும் கூறுப.
இவற்றின் இயல்பை, ஆதிக் கண்டமாகுமென்ப என்பது முதலியவற்றால் விரியக் கூறுப.
பிறப்பின் முதலுணர்வாதிச் சந்தி என்பது முதலியவற்றால் விளங்கக் கூறுப.
இந்நிதானம் இயலும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
பிறப்பு மூன்றாவன அருவம், உருவம், காமம் என்பன.
காலம் மூன்று இறப்பு.
வாய்மை நான்காவன துக்கம், துக்க நீக்கம் துக்கத் தோற்றம், துக்க நீக்க நெறியென்பன.
ஐவகைக் கந்தமாவன உருவம், வேதனை, குறிப்பு, பாவனை விஞ்ஞான மென்பன.
இவற்றைப் பிறாண்டும் கூறுப.
நயங்கள் நான்காவன ஒற்றுமை, வேற்றுமை, புரிவின்மை, இயல்பு என்பன.
பயன் நான்கினையும் தொக்க பொருளல தொன்றில்லை யென்றும், அப்பொருளிடைப் பற்றாகா தென்றும், செய்வானோடு கோட்பாடில்லை யென்றும்.
எய்து காரணத்தாங் காரியம் என்று மதுவு மன்று அலாதது மன்றென்றும், விதிமுறை தொகையினால் விரிந்த என்று கூறுதலாலறிக.
வினாவிடை நான்காவன வினாவிடை நான்குள, துணிந்து சொல்லல், கூறிட்டு மொழிதல், வினாவின் விடுத்தல், வாய்வாளாமையென .
என வருதல் காண்க.
நின்மிதி இன்றி நிருமிக்கப்படுதலின்றி ஊழ்பாடின்றி கெடுவதுமின்றி பின் போக்கல்லது ஒன்றன் வழியொன்று தொடர்வதல்லது.
நிருமிக்கப்படுவதாகிய நிருமிதி நின்மிதி யெனவந்தது ஊழ்படுதல் முறையே வளர்ந்து முதிர்ந்து கெடுதல்.
பேதைமை முதலிய பன்னிரண்டும் நின்மிதி முதலாகக் கூறிய அனைத்தும் உடையவல்ல என்பார், நின்மிதியின்றி யென்பது முதலாக விரியக்கூறி.
திருவாய் மொழிந்தது நெறியுடைத்தாய்.
இக்கூறிய கருத்தையே மூலமாத்தியமிக காரிகையில் நாகார்ச்சுனர் எட்டு வகையாகக் கூறுகின்றார்.
இவ்வாசிரியர் வாயில் என்றதனை ஏனையோர் சடாயதனம் என்றற்குக் காரணம், பொறியைந் தனோடு மனத்தையும் கூட்டிக் கோடலேயாகும்.
சில நூல்கள் அவிச்சையிற் றொடங்காது, வினைப்பயன் முதலாகத் தொடங்கிப் பேதைமை யீறாகக் கூறுகின்றன.
பெரும்பேறு வீடுபேறு அதனிற் பெரியது வேறில்லை யாதலின்.
தசபூமிக சூத்திர முடையா சூ ரும் இவ்வாறே கூறுகின்றார்.
வாய்மைகளையும் அவற்றை விளக்கும் இயல்புடைய நிதானங்களையும் இவற்றை யெனக் குறித்தார்.
காட்சி கருத்து என்ற இரு வகையளவையாலும் அறியும் பொருள்களை இயற்படுபொருள் என்றார்.
இனி, தம்மசங்கணி யென்னும் நூல் பேதைமையாவது நால்வகை வாய்மைகளையு மறியாமை , , என்று கூறுகிறது.
வாமன் வாய்மையை மறந்திட்டு மறைந்தொழி கின்றாம் வீர.
மேற் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
உலகம் மூன்றினும் மூவகையுலகங்களிலும் உயிராம்.
இது தமிழகத்து வழக்குப்போலும்.
மேற். என வரும் பழம் பாட்டாலு மறியலாம்.
புள் முதலிய பிற வுயிர்களுமடங்க, தொக்க விலங்கு என்றார்.
பெரும்பான்மையான நூல்கள் பிரமரைத் தேவருள் அடக்கி, மக்களும் தேவரும் நரகரும் விலங்கும் பேயுமென உயிர்வகை யைந்தென்றே கூறுகின்றன.
நல்வினைப்பயன் இன்பமும் தீவினைப்பயன் கவலையு மாதலின், இரண்டும் கூறப்பட்டன.
சார்தலும் என்றதற்கேற்பக் காட்டும் என்பது காட்டுதல் செய்யும் எனப் பொருளுரைக்கப்பட்டது.
இது சொற் பொருள் விரித்தல்.
பிறரும், மருடறா மனம்வாய் மெய்யிற் கொலைமுதல் வினைபத் தாமே நீலகே.
மேற். என்பர்.
ஆங்க என்பது அசை நிலை.
தான் உள்ளளவும் கொலை முதலிய குற்றங்கட் கேதுவாதல் பற்றி, உலையாவுடம்பு என்றார்.
உலைதல் ஈண்டுக் குற்றத்தின் தொடர்பு கெடுதல்.
குறளை கோட் சொல்லுதலுமாம்.
கடுஞ்சொல் இன்னாச்சொல்.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய குறள். என்றமையின், பயனில் சொல் சொல்லுதல் தீவினையாயிற்று.
நற்காட்சியின் மறுதலை யாதலின் பொல்லாக் காட்சி யென்றார்.
எனவே, கலக்கமும் கவலையுமே உள்ளத்திருப்பனவாம் என்றவாறயிற்று.
வினையுண்மை கொள்ளும் ஏனைச் சமயத்த வரும் இதனை யுடன்பட்டுரைப்பர்.
சிலர் இம் மூன்றுடன் அறிவென ஒன்றைக் கூட்டி, நான்காக வுரைத்தலு முண்டு.
எல்லா வுயிர்க்கும் பொதுவாகக் கூறுதலின், மக்கட் கதியினையும் மேலென வகுத்த கதி யென்றார்.
நல்வினையின் பயன் மகிழ்ச்சி யாதலின், மகிழ்ச்சி யெனப்பட்டது.
புலன் கொளல் இந்திரியங்களாலும் மனத்தாலும்பொருண்மை கண்டு பயன் நுகர்தல்.
க்ஷேமேந் திரரும் .
இவ்வாறே கூறுவர்.
இவ்வுணர்வை விஞ்ஞான மென்பதே பெரு வழக்கு.
இனி, அஜந்தாக்குகை யோவியத்தில், ஒரு வாலில்லாக் குரங்கு மரமேறுவது போலக் காணப்படுவது இந்த நிதானத்தைக் குறிப்பதா மெனக் கூறுப.
உயிர் அருவமாயும் உடம்பு உருவமாயு மிருத்தலின் இரண்டையும் சேர வைத்து அருவுரு வென்றனர்.
திபேத்திற் காணப்படும் ஓவியங்களும், இஃது ஓராற்றைக் கடக்கும் படகு போல வரையப்பட்டுள தென்பர்.
சாந்தோக்கியம், பிரகதாரணிய முதலிய வுபநிடதங்களிலிருந்தே இந்நிதானம் பௌத்தர்களால் மேற்கொள்ளப் பட்டதாமென ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
சொல்லுதற்கேற்ற எழுவாய் வருவிக்கப்பட்டது.
வாயில்களாறாவன மெய், வாய், கண் மூக்கு, செவி, மனம் என் பனவாம்.
வாயிலை வடநூலார் ஆயதனம் என்பவாகலின், இது சடாயதனமென வட நூல்களுட் கூறப்படுகிறது.
வாயில், பொறிவாயி லைந்தவித் தான் குறள் . என்புழிப்போல நின்றது.
இது மனிதெனாருவன் தலைபோலவும், ஆறு சாளரமுள்ள வீடுபோலவும் ஓவிய மெழுதப்பட்டுளது.
இதனை வடநூலார் பரிசம் என்பர்.
இச் சொல்லிரண்டும் மெய்யாகிய இந்திரியமே யன்றிக் கண் முதலியனவும் மனமும் பொருளை யுணர்தற்குளதாகும் இயைபினை யுணர்த்தும் பொதுச்சொற்களாமெனக் கொள்க.
கண்ணுக்கும் காணப்படும் பொருளுக்குமுள தாகும் இயைபும் ஊறெனப்படு மென்பதாம்.
புலன் என்றது, புறவாயில்களாகிய பொருள்களை யென்க.
மற்று, பௌத்தர் நிதானவகையுள் வைத்து நையாயிகர் முதலியோர் கூறியவற்றுள் சிலவற்றை விலக்கியும் சிலவற்றை மேற்கொண்டும் கூறுப.
இந் நிதானம் கண்ணில் அம்பு தைப்புண்டிருக்கும் ஒருவன்போல ஓவியஞ் செய்யப்படு கிறதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
நுகர்வினை வேதனை யென்றும், வேட்கையைத் திருஷ்ணை யென்றும், பற்றினை உபாதானமென்றும் வடநூல்கள் கூறு கின்றன.
போதி மூலத்து நாதனாவோர்க்கு இன்றியமையாத நால்வகைச் சுமிருதி யுபத் தானங்கட்கும் இந்நுகர்வு அடிப்படை யென்பர்.
அந்நான்கும் காயம் வேதனை சித்தம் தன்மம் என வரும்.
இது காதலிருவர் தம்மிற் றழீஇ யிருப்பது போல ஓவியஞ் செய்யப்படுகிறது.
வேட்கை, ஐம்புல நுகர்ச்சி வேட்கை, பிறப்பு வேட்கை, பிறவாமை வேட்கை யென முக்கூறுபடும்.
நிலையாத வற்றை நிலையுடையவாகக் கருதி விருப்பஞ் செய்தற்கு இதுவே முதல்.
மாரனென்னும் தேவனுக்கு இவ்வேட்கையை மகனென்பர்.
இதனைக் கள்ளருந்துமொருவனாக உருவகஞ் செய்து ஓவிய மெழுதியுள்ளனர்.
பிறப் பிறப்புக்கட்கு முதற்காரணமென்பது பற்றி, பற்றினை உபதானமென்று கூறுகின்றனர்.
இது, விடயம், புகழ், சம்பிரதாயம், ஆன்மா என நான்கு வகையாள் இயலும் என்பர்.
இதற்குப் பலரும் பலவாறாகக் கூறுகின்றனர்.
க்ஷேமேந்திரர் பவமாவது உருவு கோடலென்று கொண்டு, அது காமம், ரூபம், அரூபமென மூவகைப் படுமென்பர்.
ஒல்டன்பர்க் கென்பார், பிறப் பிறப்புக்களின் இடைய றாமை யென்பர்.
வடநாட்டுப் பௌத்தர்கள், பவத்தைத் திருமணம் போலவும் தோற்றத்தை மகப்பேறு போலவும் கொள்கின்றனர்.
திபேத்தியர் இதனை ஒரு மணமகளாக வுருவங் கற்பிக்கின்றனர்.
இப் பிறப்பினை வடநூல்கள் சாதியென்று வழங்குகின்றன.
திபேத்தி லுள்ள ஓவியங்கள் இதனை மணஞ் செய்துகொண்டதன் விளை வாக மகற்பெற்ற மனிதனொருவன்போல் உருவந்தீட்டிக் காட்டுகின்றன.
சிலர் இவற்றோடு அவலமும் கவலையும் கையாறும் அழுங்கலும் பிறவும் கூட்டிக் கூறுவர்.
உடம்பின் இயல்பான தன்மையில் உளதாகும் திரிபே நோய் என்பார்.
இயற்கையின் திரிந்து என்றும், இதனால் விளையும் பயன் இதுவென்பார், இடும்பை பிரிதல் என்றும் கூறினார்.
அந்தம் சாக்காடு.
திபேத்தியர்களால் இங்கே கூறிய பிணி மூப்பு முதலியன சுடலைக்குக் கொண்டுபோகப்படும் பிணம் போல உருவமெழுதப்பட்டுள்ளன.
நிதானமென்னும் சொற்குத் தொடர்ச்சியுறக் கட்டுத லென்பது பொருளாதலின், அவ்வியைபுதோன்றச் சார்வா என்றும், சார்ந்து என்றும் கூறினார்.
பிணி மூப்பு முதலியன இன்பமல்ல வாதலின், தவலில் துன்பம் எனப்பட்டன.
ஊழ்முடிவு காரண காரியமாய் இயையும் முறைமை யென்றுமாம்.
இவ்வாறு நிதானம் பன்னிரண்டின் தோற்றமும் ஆக்கமும் கூறியது துக்கமும் துக்கத்தோற்றமுமாகிய இருவகை வாய்மை களையும் குறித்து நிற்குமாறறிக.
இவ்வகையால் மீட்சியென்றது துக்க நீக்கமாகிய வாய்மை குறித்து நின்றது.
முன்னே தவலில் துன்ப மென்றமையின், ஈண்டுக் கடையில் துன்ப மென்றார்.
இனி, நிறுத்த முறையானே கண்ட நான்குடைத்தாய் என்ற நால்வகைக் கண்டங்களையும் முறையே கூறுகின்றார்.
கண்டம் நான்காகப் பகுத்துக் கூறும் முறை வடநுல்களுள் எதன் கண் உளது என்பது தெரியவில்லை.
என்ப எனப் பிற ஆசிரியர்மேல் வைத்தோதுதலால், இப்பாகுபாட்டினை யுணர்த்தும் நூல்கள் இருந்திருக்க வேண்டுமென்ப தொருதலை.
ஏனையவாவன, இரண்டாங் கண்டத்துட் கூறப்படும் உணர்ச்சி முதலிய வைந்துமென வறிக.
இயல்பு துக்கத்துக் கேதுவாய கோட்டமுடைமை.
உணர்ச்சி முதலிய வைந்தும் அறிவால் பகுத்துணரப்படுவதுபற்றி, நோக்கப் படுவன என்றார்.
செய்கை வினையும் அதன் பயனாகிய செயப்படுபொருள் கருமமுமாதலால் அச் செயப்படுபொருட் டொகுதியைக் கரும வீட்டம், என்றார்.
பிற விடங்களிற் கருமத் தொகுதி யென்றதும் இக்கருத்தே பற்றியென வறிக.
பயன் எனவே, வினைப்பயனாதல் பெற்றாம்.
மூன்றாங் கண்டத் திறுதியில் வினையைக் கூறலின் இதன் கண் அதன் பயனைக் கூறியவாறு காண்க.
இனி, மூவகைச் சந்திகளைக் கூறுகின்றார்.
நால்வகைக் கண்டங்களும் சொற்புணர்ச்சிபோலத் தம்மிற்புணரு மியல்பினவாதலின், சந்திகள் மூன்றாயினவென வறிக.
ஆதிச்சந்தி யென்பது தமிழ்முடிபு பெற்றது.
பிறப்புக் கேதுவாகிய கரும வீட்டத்துக்கு முதலாதலின் செய்கையை, பிறப்பின் முதல் என்றார்.
நான்காங் கண்டத்து வரும் பிறப்பு உருவுடைத்தாகலின், அதனை நாடிக்கொள்ளும் இயைபு தோன்ற, முன்னிச் செல்வது என்றார்.
புகர்ச்சி குற்றம்.
கன்மத் தொகுதி ஈண்டுப் பவத்தைக் குறித்து நின்றது.
இவற்றை முறையே அரூபதாது, ரூபதாது, காமதாது என்றும் கூறுப. உடங்கு உடங்கவென வினையெச்சமாயிற்று.
இதனைத் தேவர்க்கும் விலங்குக்கும் கூட்டுக.
இனி, மேலே கூறிய இருவகைப் பிறப்பும் எய்துதற்குரிமை தோன்ற, புணர்தரு மக்கள் என்றாரென்றுமாம்.
தோன்றியும் என்புழி விலங்காகையும் என்றதற் கேற்ப நிற்பதும் என ஒரு சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
மறத்தலைச் செய்யும் பேதைமையை ஒற்றுமை நயத்தால் மறந்தபேதைமை யென்றார்.
இப் பாகுபாடு தேரவாதத்தை மேற்கொண்டு கூறும் முறை யென்று ஓல்டன்பர்க்கென்பார் கூறுதலால் அறிகின்றோம்.
மகாயான புத்தர்கள் இக் காலப் பாகுபாட்டை விழைகின்றிலர்.
அவாவும் வேட்கையும் ஓரினமாதலின், வேட்கையை அவாவென்றார்.
குற்றமும் வினை நேர்பட்ட வழிப் பயனுமுண்டாதல் ஒருதலையாதலின், ஆங்கே நேருங் காலை யென்றார்.
செய்கையின் பயன் நிகழ்ச்சிப் பயன் எனப்பட்டது.
இதனால் வீடுபேற்றிற்கு உறுதி கூறிய அறவணவடிகள், நிறுத்த முறையானே நால்வகை வாய்மைகளையும் நிரலேநிறுத்திக் கூறுகின்றார்.
பிறப்புக்கும் சாக்காட்டிற்கும் இடையே பிணியினும் மூப்பினும் விரவியும் தனித்தும் வந்து துன்புறுத்தலின், அவல முதலிய நான்கினையும் பிரித்துக் கூறினார்.
பிரித்துக் காட்டும் என வென்னும் இடைச் சொல் எண்ணுப் பொருளில் வந்து பிறாண்டும் சென்றியையுமாறு பிரிந்து நின்றது.
நோய் செய்வனவற்றை நோயென்றது உபசாரம்.
இதனால் துக்க மென்னும் முதல்வாய்மை கூறியவாறு.
அந் நோய் என்ற சுட்டு ஆற்றலால் அதன் தோற்றம் குறித்து நின்றது.
வினையும் வினைப்பயனும் வேறு வேறாய்க் காரணமாதல் தோன்ற, செய்கை யென்றும், கரும வீட்ட மென்றும் கூறினார்.
துக்கத்தோற்றம் கூறுமாற்றால் அதன் காரணம் பேதைமை முதலிய வைந்துமாமென்று கூறி இரண்டாவது வாய்மை கூறியவாறு.
தொக்கு நின்ற ஏகாரம் பிரிநிலை.
துன்பம் தோற்றம் பற்றே காரணம் என்றது, மூன்றாவதாகக் கூறப்படும் துக்க நீக்கம்.
இன்பம் வீடு பற்றிலி காரணம் என்றது.
நான்காவதாகக் கூறப்படும் துக்க நீக்க நெறி.
வட நூல்கள் இவ் வைந்தனுள் நுகர்ச்சியை வேதனை யென்றும், குறிப்பினைச் சஞ்ஞை யென்றும், பாவனையைச் சம்ஸ்கார மென்றும் கூறுகின்றன.
ஆம் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
தொகை முதலியன இயைந்த வழக்காவது தொகையுண்மை வழக்கு தொகையின்மை வழக்கு என்றாற் போல வருவது.
இவ்வாறே பிறவும் ஒட்டிக் கொள்க.
சுருங்கக் கூறுமிடத்தும் இன்றியமையாது வேண்டப் படுவனவற்றை யெஞ்சாமற் கூற வேண்டுவது பற்றி, மறுவறக் கிளப்பின் என்றார்.
என்று கூறுகின்றார்.
ஈறுடைமையாகிய தன்மையை ஈறுடைத்தென்றும் பிறப்புடைமையைத் தோன்றிற்றென்றும் முதுமையுறுந் தன்மையை மூத்ததென்றுங் கூறினார்.
பிறப்பு மூப்பு இறப்பு என்னாது பிறழக் கூறினார்.
தோற்றத்தினும் அழிவு நன்கு விளங்குதலும் முதுமை அவ்வழிவுபோல நன்கு விளங்காமையுங் கண்டு இவ்வாறு கூறினாரெனினுமாம்.
என்று கூறுவர்.
இவ்வாசிரியர் மேலே கூறுகின்ற இயைந்துரைத் திறத்தை அருணந்தி சிவனார் விளக்கிற்றிலர்.
பரபக் என்பதனாலும் துணியப்படும்.
படவே, இயைந்துரை யொழித்து ஏனைமூன்றுமே கொண்ட பௌத்த நூல்களும் உண்டென்பது எய்துகிறது.
எழுத்துக்களின் கூட்டத்தால் உண்டாகும் சொல் தொகைத் திறமாதலின், அதனை விலக்கி, இத்துணையென வரையறுக்கப் பட்டவற்றின் கூட்டம் இயைந்துரையென்றார்.
அன்றி யென்பது அவாய் நிலை.
முப்பதும் முப்பத்தொன்றும் முப்பத்திரண்டும் இருபத்தொன்பதுமாய்த் திங்களின் நாளெல்லை வேறுபடுதலின், பல நாள் கூடிய எல்லை என்றார்.
வரையறைப்படாத பல பொருள்தொகுதி தொகை யெனவும், வரையறைப்பட்ட பல பொருள் தொகுதி இயைந்துரையெனவும் வழங்குப.
உள்பொருட்குத் தோற்றங் கூறல் இல்வழக்காதலால் சித்தமுற் பவித்தது என்றும், மின்போல் என்றும் அதனை யெடுத்துக் காட்டினார்.
காரணம் காணப்படாததாகக் காணப்படும் காரியத்தைக் கொண்டு கூறுவது இல்லது சார்ந்த உள்வழக்காகும்.
முன்பு இல்லாதது பின்பு தோன்றியது கூறல் இவ்வில்லது சார்ந்த வுள்வழக்கின் பாற்படும் என்ப.
என்றும் கூறுவர்.
காரியத்தை விரும்புமொருவன் அதற்குரிய காரணம் தோன்றிய வழி, அக்காரணத்தையே காரியமாகக் கூறல் ஒற்றுமை நயம்.
சோறு வேண்டுங் குறையுடையானொருவன் அரிசி பெற்ற வழிச் சோறு பெற்றேன் என்பது ஒற்றுமை நயம்.
இவ்வாறே காரியத்துக்கும் கூறிக் கொள்க.
வேதனை உணர்வு.
வேதனை கொள்வதென்பது ஒரு சொல்லால் உணர்தலென்னும் பொருளதாயிற்று.
புரிவின்மை உணரவாராமை புரிதல் விளங்குதல்.
செய்வோனாகிய காரணத்தால் நிகழும் செய்கையும் கருமமும் புரிவின்மை நயத்தால் உணர வாராமையின், செய்வானொடு கோட்பாடிலை யென்பது பயனாயிற்று.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு நயமும் முறையே பயனை விளைத்தலின், விதி முறை விரிந்த என்றார்.
விரிந்த அன் பெறாது முடிந்த அஃறிணைப் பன்மை முற்றுவினை.
வாளாதிருத்தலை வாளாமை யென்றார் உண்ணாதிருத்தலை உண்ணாமை யென்றாற் போல வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே தொல்.
என்பவாகலின், வினா விடுத்தலினும் வினாவின் விடுத்தலென்பது சீரிதாத லறிக.
தோன்றின் மறைதல் கண்கூடாதலின், தோன்றியது கெடுமோ கெடாதோ என்று வினவுவோர்க்குக் கெடுமெனத் துணிந்து கூறல் செப்பாயிற்று.
தெய்வச்சிலையாரும் துணிந்து கூறலாவது தோன்றியது கெடுமோ என்ற வழி, கெடுமென்றல் என்பர்.
தோன்றியது கெடுதற்கு, தோற்றமுண்டேல் மரணமுண்டு என நம்பி யாரூரரும் கூறியருளுதல் காண்க.
பிறப்புப் பிறவாமைகட்கு வேண்டும் காரணம் விளங் காமையின் கூறிடல் வேண்டிற்று.
கூறிட்டு வினாவி மொழி தலென்னாது, மொழிதல் என்றதனால் ஏற்புடைய மொழிகள் வருவிக்கப்பட்டன.
பனையின் விதையை முட்டை யென்றல் வழக்கு.
பனை விதையின் கூடு கொண்டு எண்ணெய் விற்பார் அதனை முட்டை யென்று வழங்குமாறு காண்க.
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே சொல்.
என்பது தொல் காப்பியம்.
தெய்வச்சிலையாரும் இதுவே கூறினர்.
தெய்வச் சிலையாரும் ஆகாயப் பூ நன்றோ தீதோ என்றார்க்கு உரையாடாமை யென்றார்.
கட்டு என்பது துக்கமும் அதற் கேதுவு மென்ற இவற்றோடு பிணிப் புண்டிருத்தல்.
வீடு, இன்பமும், அதற்குரிய ஏதுவுமாம்.
அதன் காரணத்தது என்பதை இரண்டோடும் இயைக்க.
கட்டும் வீடும் எய்துதற்குப் பிறர் காரணரல்லர் அவரவரே காரணரென்பது கருத்து.
என்றல் காண்க.
இவ்வநித்த முதலிய நான்கினையும் விபரியாசங்க ளென்றும், அநித்தியம் அநான்மா அசுசிதுக்கமென முறை செய்தும் அசுவகோசரும், வாசபந்துவும், சாந்திதேவரும் கூறுவர்.
இதனை அசுப பாவனை யென்றலு முண்டு.
இப் பாவனையால் எவ்வுயிர்க்கும் நலஞ் செய்தற்கும், அவற்றிற்கு வேண்டுவனவற்றை யுதவுதற்கு முரிய திருந்திய வுணர்வு பிறக்கிறது.
கருணைப் பாவனையாவது பிறவுயிர்கட் குண்டாகுந் துன்பங் கண்டு உள்ளமுருகி அதனை நீக்கற்கு விரையும் விரைவுணர்வு எய்து கிறது.
இதனைச் செய்வோர், உயிர்கள் வறுமையின்றியின்பச் செல்வ முடையவாகுக எனப் பாவிப்பர்.
இதனால் எப்போதும் செவ்விய உணர்வுடையதாயிருக்கும் செம்மை நிலை யுண்டா கிறது என்பர்.
சுருதியாவது அறவுரைகேட்டல், சிந்தனையாவது கேட்ட வற்றைச் சிந்தித்தல்.
பாவனையாவது கேட்டவாறு ஒழுகுதல்.
தரிசனையாவது உண்மை தெளிதல்.
இச் சுருதி முதலிய நான்கினையும் உபேக்ஷா பாவனை யென்றும் கூறுப.
இதனால் செத்தினும் போழினும் செஞ்சாந் தெறியினும் திரியாத மெய்யுணர்வு விளைதலால், கருதியுய்த்து மயக்கம் கடிக என்றார்.
கருதியுய்த்தல் ஆராய்ந்துணர்தல்.
இந் நால்வகையால் மனத்திருணீங் கென்றது, நியமப் பொருட்டாய் வந்த அனுவாதம்.
முன்னுக்குப் பின் மலைவு தோன்றக் கூறுவது குற்றமாதலின், அதனை விலக்கற்கு, முன்பின் மலையா மொழி யென்றார்.
மங்கலமாவது அறமாதலின், அறவுரையை, மங்கல மொழி யென்றார்.
மலையா வறத்தின் .
என்றும் முரணாத் திருவறம் .
என்றும் முன்பும் கூறியிருத்தல் காண்க.
தானம், சீலம் எனப் பத்து வகையான பாரமிதைகளை, தவத்திறமென்றார் எண்வகைப் படுதலின்.
அறநெறியை, தருமம் என்று பொதுப்படக் குறித்தார்.
அறுகு செய்கென்னும் வாய்பாட்டுத் தன்மை வினைமுற்று.
தானந் தாங்கிச் சீலம் தலைநின்று உணர்ந்தோன்.
மணிமேகலை ஆம் காதை முதல் இக்காதை வரை ஒளவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள் எழுதியவுரை முடிந்தது.
கடவுள் வாழ்ந்து.
தொல், தொகை .
.சிலப் அம்மானை வரி.
து .
சிலப், .
கடவுள் வாழ்த்து .
திருவாசகம், சதகம், .
அகம். .
சிலப் .
சிலப், .
, .
சம்பந்தர் தேவாரம், .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
மதுரை, .
சிலப். .
மணி .
சூளா நாடு .
புறம், கடவுள் வாழ்த்து.
புறம், .
குறுந். .
இறை சூ.
, .
ஆயினிப் பைந்தொடீ என்பதும் பாடம்.
சரவண ஆய்வளை.
யாப்பு, எடுத்துக்காட்டு.
சிலப், .
கொல்லை .
கோயில் .
மதுரை, .
பெரும்பாண், .
பாயிரம் .
பாலை, .
மருதம், .
புறம். மணி.
புறம் .
, .
கலி .
குறள் .
நெய்தல் .
காதலன்றன். .
பெருங்கதை , .
, .
, .
பெரும்பாண், .
புறம், .
குறள் .
உரி .
, மணி.
திருக்குறள், .
. புறம்.
மணி .
அரசர் பேரவை யென் பது பொருள் வைதிக மார்க்கம்வேதநெறி தொளி.
கொத்தன ரென்றே.
சீவக .
முருகு .
பதிகம் .
குறள் .
தொல், செய், .
நெய்தல் .
விக்கிரம சோழனுலா.
பாடம் .
அழுதனளடி வீழ்ந்து .
காத்துச் .
செற்ற தெவ்வர்.
சிலப், .
குறள், .
சூடா நிகண்டு.
சிலப் .
அகம் .
புறத ச்திணை.
பாடம். றழுது ணிற்ப.
சிலப். தற்பயந்தாள். .
சீவக .
புறப் வெ.
மாண்டவருத் தாபத் தீயோடியைபு.
குறிகொளனு மானத்.
கடுமருப்புலியி லோர்ந்து.
வேதத், தாதியந்தமில்லையதுவே நெறியெனும்.
மிக்க வதனிற்.
நோலா பூதத்திரட்சி.
கழிவேய் பிறப்பிற்.
இறத்தலு மிழத்தலும்.
ஒத்துத் தோன்றி.
தழிவின் .
இக் கிருதகோடி யென்பாரது வரலாறு இதுகாறும் ஆராய்ச்சிக்கு நன்கு விளங்கவில்லை.
இதனைச்சபரர் முதலியோர் திருஷ்டார்த்தாபத்தி, சுருதார்த்தா பத்தி யென இருவகைப் படுத்துரைப்பர்.
கௌடிலியர் தந்திரவுத்திகளில் ஒன்றாக்குவர் அதி.
வேதம் அநாதி நித்தியமென்பது பற்றி நிகழும் தடை விடைகளை நியாய பாடியத்தும் நியாயவார்த்திக தாற்பரிய டீகை .
யிலும் நீலகேசி வேதவாதச் சருக்கத்தும் சாத்திர தீபிகை அதி.
முதலிய வேறு பல நூல்களிலும் காணலாம்.
இம்மற்கலி கோசலர் மக்கலி கோசலரென்றும் கூறப்படுவர்.
இவர் ஆசீவகருள் மூன்றாந் தீர்த்தங்கரரென்றும், அசோகமன்னனுடைய பேரனான தசரதனென்பான் இந்நெறியிற் பேரீடுபாடுடையனென்றும் கூறுவர்.
மக்கலி என்ற சொற்குப் பலரும் பல்வேறு பொருள் உரைப்பர்.
கலி. என்று அடிக்கடி இவர் தம் மாணவர்க்குரைத்ததுபற்றி இவ்வாறு பெயர் பெற்றாரென்றும் கூறுப .
யாதும் செய்யாதே சும்மா இரு என்பது ஆசீவகர் குறிக்கோள் என்பர் பதஞ்சலியார் பாடியம்.
நீலகேசியும், மோனாந் திருந்தனன் என்கின்றது.
காரணகாரிய சாமானியக்.
மேவிய பக்கத்து .
பிரமாண சமுச்சயம் .
, .
. . .
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் .
பக் .
அனுமான பரிச்சேதம் சு, .
வைசேடிக சூத்திரம்.
சாங்கி, சூ.
, .
செந்தமிழ் , .
வை, .
, .
தத்துவ சங்கிரகம் .
, , .
வைசேடிகபாடியம், பக்.
அனுமானபரிச்சேதம் .
செந்தமிழ் .
பௌஷ் பாடி, .
உரை, சிவநெறி.
செந்தமிழ் .
பிரசத் பாடி.
பக் .
விருத்தியைச் சூக்கும பரிணாமமென்றும் கூறுப.
, .
சுலோக வார்த்திகம், அனுமான.
ஒழிபொருளைப் பரன் என்பது தருக்க நெறி.
இது ஞானாமிர்த முதலிய தமிழ் நூல்களிலும் மிருகேந்திர முதலிய வடநூல்களிலும் வழங்குவது சித்தார்த்த சைவர் அறிந்தது.
இச்சாங்கிய வாதம் சாங்கிய காரிகை காரிகை யிலும் சுலோக வார்த்திகத்திலும், அனுமானபரி.
நியாய ரத்னாகரத்திலும், சாந்த ரஷிதருடைய தத்துவ சங்கிரகத்திலும் காணப்படுகிறது .
அனுமான, .
சுலோ, வார்த்.
பக், .
பௌட்க, பாடி.
உரை. .
பிரசத்த பாடி.
அவதான சதகம் .
, , . .
தரும சங்கிரகம்.
, , .
தரும சங்கிரகம் .
லலிதா விஸ்தாரம்.
