உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை நற்றிணை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளி யிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை நூலடக்கம் .
பாண்டியன் மாறன்வழுதி .
மதுரை மருதன் இளநாகனார் .
மதுரை ஆர்வலநாட்டு ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
மாறோகத்து நப்பசலையார் .
கயமனார் .
உரோடகத்துக் கந்தரத்தனார் .
அம்மூவனார் .
எயினந்தை மகன் இளங்கீரனார் .
கபிலர் .
பரணர் .
உலோச்சனார் .
கழார்க்கீரன் எயிற்றியார் .
தங்கால் பொற்கொல்லன் வெண்ணாகனார் .
மூப்பேர் நாகனார் .
அம்மூவனார் .
இடைக்காடனார் .
பூவண்டி நாகன் வேட்டனார் .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
விளக்குடிச் சொகிரனார் .
கபிலர் .
மதுரை அளக்கர் ஞாழார் மகனார் மள்ளனார் .
மதுரைப் பாலாசிரியன் சேந்தன் கொற்றனார் .
வடமவண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் .
கயமனார் .
மதுரைக் காருலவியங் கூத்தனார்.
மதுரை மருதன் இளநாகனார்.
அம்மூவனார் .
தொல் கபிலர் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் சொகுத்தனார் .
ஆலங்குடி வங்கனார் .
உலோச்சனார் .
குன்றூர் கிழார் மகனார் கண்ணத்தனார் .
கள்ளிக்குடிப் பூதம் புல்லனார் .
ஐயூர் முடவனார் .
வெள்ளி வீதியார் .
கபிலர் .
பாலை பாடிய பெருங் கடுங்கோ .
மதுரை ஆர்வல நாட்டு ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
சீத்தலைச் சாத்தனார் .
நக்கீரர் .
மருதன் இளநாகனார் .
மோசிகீரனார் .
கருவூர்க் கதப்பிள்ளைச் சாத்தனார் .
மதுரை அறுவை வணிகன் இள வேட்டனார் .
நம்பி குட்டுவனார் .
எயினந்தை மகன் இளங்கீரனார்.
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
வெள்ளி வீதியார் .
மிளைகிழான் நல்வேட்டனார் .
பரணர் .
மதுரைக் கண்ணத்தனார் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் சொகுத்தனார் .
கபிலர் .
உலோச்சனார் .
மோசி கீரனார் .
பரணர் .
குறமகள் குறிஎயினியார் .
நக்கீரனார் .
கபிலர் .
ஓரம்போகியார் .
மதுரைப் பேராலவாயார் .
மதுரை மருதன் இளநாகனார் .
கிடங்கில் காவிதிப் பெருங் கொற்றனார் .
கிள்ளிமங்கலங் கிழார் மகனார் சொகிரனார் .
மதுரை ஈழத்துப் பூதன்தேவனார் .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
மதுரை மேலைக் கடையத்தார் நல்வெள்ளையார் .
உறையூர்க் கதுவாய்ச் சாத்தனார் .
ஒளவையார் .
உலோச்சனார் .
கபிலர் .
வன்பரணர் .
பொதும்பில்கிழார் மகன் வெண்கண்ணியார் .
கபிலர் .
மடல்பாடிய மோதங்கீரனார் .
வடவண்ணக்கன் பேரிசாத்தனார் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
கூடலூர்ப் பல்கண்ணனார் .
ஒளவையார் .
களக்கோட்டுத் தண்டியார் .
கோளியூர் கிழார் மகனார் செழியனார் .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
அஞ்சிலாந்தையார் .
தண்கால் ஆத்திரையன் செங்கண்ணனார் .
பொதும்பில் கிழார் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங்கண்ணனார் .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார் .
ஒளவையார் .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
மதுரை மருதன் இளநாகனார் .
கோவூர்க் கிழார் .
ஒளவையார் .
அம்மூவனார் .
முத்தூற்று மூதெயினனார் .
அம்மூவனார் .
உலோச்சனார் .
தொல்கபிலர் .
சேட்படுத்த லாவது அன்பால் நெருங்குபவனைச் சில காரணங்காட்டிச் சேய்மைப் படுத்துவது.
இது சேட்படையெனவும் வழங்கும்.
காதல் வளர்ச்சிக்கு இது மிகவும் இன்றியமையாமல் நின்று அதனை முறுகுவிக்கும் சிறப்புடையது.
உண்மைக் காதலொழுக்கம் இடையீடின்றி இனிது ஒழுகும் இயல் பிற்றன்று என மேனாட் டறிஞரும் விளம்புகின்றனர்.
மேலும், காத லுறவுக்குத் தோன்றும் இடையீடுகளுள் இயற்கையாகத் தோன்று வனவும் செயற்கையாகப் படைத்தும் புணர்த்தும் தோற்றுவிக்கப் படுவனவும் உண்டு.
மழை, காற்று, நீர்ப்பெருக்கு, காவலருமை முதலியன இயற்கையிடையீடு களாகும்.
தோழி, பாங்கன், அறிவர் முதலாயினார் கூறுவன செயற்கையிடை யீடுகளாய்ச் சேட் படைக்கண் அடங்கும், ஒருகால் தலைமகன் தலைவியொடு கூடியிருக்கையில்.
தலைவியின் நலன்களைத் தன் ஆராக் காதலால் தீராச் சிறப்புடன் பாராட்டினான்.
உறுகண் ஓம்பல் தன் இயல்பாகலின், உரிய தாகும் தோழிகண் உரனேஎன ஆசிரியரும் கூறுவர்.
அவன் பிரிந்து செல்லவும், தோழியின் உள்ளம் அவன் செயற்கண் ஒன்றிப் பலபடச் சிந்திக் கலுற்றது.
இதற்கு ஏது அவன் உள்ளத்து நிறைந்திருக்கும் காதற்பெருக்கு.
எனவே இவளை எம்மின் நீக்கி இவனொடு கூட்டுவது அரிதாயன்றோ இராநின்றது?
இதன் கொம்புகள் கரியவாயிருத்தல் பற்றிக் கருங்கோற் குறிஞ்சி யென்றார்.
கருங்கோற் குறிஞ்சிப்பூஎன்று பிறரும் கூறுப .
சுனையிடத்து மலர்வன குவளையும் பிறவும் உளவேனும் நீலம் சிறந்து விளங்குமாறு பற்றிச் சுனைமலர் என்றார்.
இருகண்ணும் இருபூக்களைப் பிணைத்தாற் போறலின் மலர்பிணைத்தன்ன மாயிதழ் மழைக்கண் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
செந்தார்க்கிளி, சிவந்த கோடுகளைக் கழுத்திடத்தே கொண்ட கிளி செந்தார்க் கிள்ளை நம்மொடு கடிந்தோன் என்று பிறரும் வழங்குப.
காமர், அழகு அன்பால் நிறைதல் நெஞ்சிற்கு அமைதியாதலின் காமர் நெஞ்சம் என்றார்.
பாராட்டினன் வினைக்குறிப்பு முற்று.
மடந்தை, மடந்தைப் பருவத்தின் மேற்று.
தேன், தேமென நின்றது.
தேனுளதனையும் பூக்கள் மணம் கமழ்வது பற்றித் தேமறப் பறியாக் கமழ்கூந்தல் என்றார்.
நீண்மலைக் கலித்த கருங்கோற் குறிஞ்சி யென்றது தலைவியின் குடிப் பெருமை சுட்டி நின்றது.
மழைக்கண் என்றது அவளது காதல் மிகுதி குறித்தது.
மயிலோ ரன்ன சாயல் என்றதும், கிளியோரன்ன கிளவி யென்றதும் அவளுடைய மென்மைப் பண்பும் மொழியினிமையும் காட்டின.
பாவை யன்ன வனப்பினள் என்றது.
வாடாத இளமைவளம் குறித்தது.
நலம் பலவும் விளங்கித் தோன்றும் பருவம் என்றற்கு மடந்தை யென்றும்.
கூந்தலள் என்றும் கூறினாள்.
தேமறப்பறியாக் கமழ் கூந்தலள் என்றும் கூறினாள்.
இதனாற் பயன் தலை மகனைச் சேட்படுத்தல் எனவுணர்க.
அவளும் அவனுடைய சொல்வழியிருத்தல் கற்பறமாதல் கொண்டு அவனது பிரிவாற்றி மனையின்கண் இருந்துவரலானாள்.
சென்ற தலைமகற்கு மேற்கொண்ட வினை சிறிது நீட்டிப்பதாயிற்று.
அவன் குறித்த கார்காலமோ தன் வரவில் சிறிதும் தவறாதாயிற்று.
அதன் வரவு காட்டும் முறையில், காட்டில் நிற்கும் கொன்றை மரங்கள் அழகுறப் பூக்கலுற்றன.
தெறுழ மரங்களின் பூக்கள் உதிர்ந்து நிலத்தில் பரந்து கிடப்பன வாயின.
முல்லைநிலத்தவளான தலைமகள் அக்காட்சியைக் கண்டதும் கார்வரவை உணர்ந்தாள் காதலன் வாராமையை நினைத்தாள் கண்கள் கலுழ்ந்தன கையறவு தோன்றிற்று.
தலைமகன், வேனிற் பருவத்து வெயில் வீற்றிருக்கும் வெம்பலை யருஞ்சுரம் சென்றது அவள் நினைவில் எழுந்தது.
அவர் வாராமை என் நெஞ்சை வருத்துகிறது என் செய்வேன்? என்று மொழிந்தாள்.
இது, பருவம் கழிந்தது கண்டு தலைமகள் சொல்லியது.
பூத்த இணர கொன்றை என இயையும்.
இரும் புதரை நரை நிறம்படுத்த நல்லிணர் என இயைப் பினுமமையும்.
தோற்றம் என ஒருசொல் வருவிக்க.
களிறு உதைத்து ஆடிய இடுநீறு வேலம் நீடிய முதுநெறி கவர்க்கும் கானம், வழங்கரும் கானம் என இயையும் .
தேர்ந்து கொள்ளாமை யின் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
விழைவு தக என்பது விழைதக என வந்தது.
எதிர்தல், எதிர்நோக்கி நிற்றல்.
காரெதிர் கானம் எனப் பிறரும் கூறுப.
பசுந்தழை போர்த்த புதல் சேய்மைக்கண் நீலமணிபோலத் தோன்றுதலின் மணிநிற இரும்புதல் எனப்பட்டது.
கொல், ஐயப்பொருட்டு.
ஓகாரம் அசை நிலை.
உதைப்ப என்பது உதைத்து என நின்றது.
வெளிறில் காழ வேலம் என்றது, கருவேலமரம்.
பல்லாண்டு களாகப் பலரும் பலவும் நடத்தலால், தேய்ந்து குழிந்த வழி யிடம், பழங்கண் முதுநெறி எனப்பட்டது.
கவர்த்தல் அகப் படுத்துதல் அஃதாவது மறைத்தல் .
நெஞ்சில் மிக்கது கூறி அயர்வு தீர்வது இக்கூற்றின் பயன்.
மதுரை ஆர்வலநாட்டு ஆலம்பேரி சாத்தனார் ஆர்வலநாடு என்பது இடைக்காலத்தே ஆர்வலக் கூற்றம் என வழங்கினமை கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
சில ஏடுகளில் இஃது ஆருலவிய நாடு எனவும், ஆரளநாடு எனவும் குறிக்கப் பட்டுளது.
ஆலம் பேரி இந்த ஆர்வல நாட்டின்கண் உள்ளதோர் ஊர்.
சீவல்லபப் பேரேரி என்பது சீவலப்பேரி எனச் சிதைந்தாற் போல ஆலம்பேரேரி என்றது ஆலம்பேரி என வந்தது என்றலு முண்டு.
ஆலம்பேரி சாத்தனாராகிய இச்சான்றோர், மதுரை நகர்க்கண் வாழ்ந்தமைபற்றி மதுரை ஆலம்பேரி சாத்தனார் எனப்படுவாராயினர்.
களவின்கண் ஒழுகிவரும் காதலர் இருவருள் காதலனாகிய தலைமகன் வரைதற்பொருட்டுப் பொருள் குறித்துப் பிரிந்தான்.
அவன் பிரிவின்கண் வேட்கை மிகுந்த தலைவி ஆற்றாளாயினாள்.
அவள் மனத்தின்கண் தான் உற்ற வேட்கை பற்றி எண்ணங்கள் அலையலையாய் எழுந்தன.
தன்னைப் போலவே தன் காதலன் உள்ளத்திலும் இத்தகைய எண்ணங்கள் தோன்றி அவரை வருத்துமோ என்ற எண்ணமொன்று அவட்கு உண்டாயிற்று.
அங்ஙனம் தோன்றிற்றாயின் அவர் ஆற்றாராய் மீண்டு வந்திருப்ப ராதலால், அவர் வாராமையின், அவ்வாறு எண்ணியிருக்க மாட்டாரெனக் கருதினாள்.
இது, வேட்கை தாங்ககில்லாளாய்த் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது சிறைப்புறத்தா னென்பது மலிந்ததூஉமாம்.
அடங்க என்பது அடங்கியென நின்றது.
பாக்கம், நெய்தல் நிலத்து ஊர்.
விழவின்றாயினும் துஞ்சாத ஆரவாரமுடைமை தோன்றக் கலிகெழு பாக்கம் என்றார்.
முன்னைப் பழம்பொருட்கும் முன்னைப் பழம் பொருளாதலின், தொன்முது கடவுள் என்றார்.
துணையொடு பிரிவின்றிக் கூடியிருக்கும் அன்றில் என்றற்குத் துணை புணர் அன்றில் எனப்பட்டது.
வேட்கை மிகுதியால் அறிவு திரிந்து ஒலித் தலின் அன்றிலின் குரல், துயவுக் குரல் எனப் படுவதாயிற்று.
துயவென் கிளவி அறிவின் திரிபே என்பர் ஆசிரியர்.
உண்மை எனற்பாலது உண்டு எனத் தொழில் மேனின்றது.
நெடிய கோலோடு பிணிக்கப்பட் டிருத்தலின் செங்கோல் அவ்வலை என்றார்.
சுறவின் வன்மையும் வன்கண்மையும் தோன்றக் கடுமுரண் எறிசுறா என்றார்.
விளக்கம் மறைந்தவற் காண்டல் எனத் தொடங்கும் நூற்பா வின்கண் வரும் காமஞ் சிறப்பினும் என்பதற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மாறோகத்து நப்பசலையார் மாறோகம் மாறோக்கம் எனவும் வழங்கும்.
நற்குடி வேளாளர் வரலாறு என்ற நூலால் இக்குறிப்பு விளங்குகிறது.
கல் வெட்டுக்களைப் போல அவர்கள் உரைக்குறிப்பும் வலியுடையன வாதலால், கொற்கையைச் சூழவுள்ள பகுதியை மாறோகநாடு என மேற்கோடல் பொருந்துவதாயிற்று.
நப்பசலையார் என்னும் சான்றோர் இந்நாட்டைச் சேர்ந்தவராதல் பற்றி மாறோகத்து நப்பசலையார் எனப்படுவாராயினர்.
நப்பசலை என்பது நக்கீரன், நச்செள்ளையென்றாற்போலச் சிறப்புணர்த்தும் நகர இடைச் சொற் புணர்ந்து நிற்கிறது என்பர்.
இவர் பாடியனவாகப் பாட்டுக்கள் பல ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உள்ளன.
களவின்கண் ஒழுகிவரும் தலைமக்களிடையே நிலவும் காதலுறவு மாண்புறுவது கருதித் தலைமகன் விரைந்து வரைதற்கு முயலாது களவு நெறியையே நீட்டிப்பானாயினன்.
எனினும், தலை மகளின் இளமையுள்ளம் அவ்வுரையை ஏலாது உடல் மெலிவுக்கே ஏதுவாய் நின்றது.
இது, வரையாது நெடுங்காலம் வந்தொழுக ஆற்றாளாகிய தலைமகள் வன்புறை எதிர்மொழிந்தது.
வார்தல், நீளுதல், ஏனைக் கம்பு, சோளம் முதலியவற்றினும் மென்மையுடைமை பற்றி மென்றினை எனப்பட்டது.
முற்றும் செவ்வியிலுள்ள தினைக்கதிர் ஒருவகைப் புலவுமணம் கமழ்வது பற்றிப் புலவுக் குரல் என்றார்.
தினைமணியை மென்று தின்னாது விழுங்கு மாறு தோன்ற மாந்தி எனல் வேண்டிற்று.
சாரல், மலைப் பக்கம் குளிர்ந்த நீர்த்திவலையையுடைய காற்றுமாம்.
வயிர், ஊதுகொம்பு.
நளி என்னும் உரிச்சொல் ஈண்டுச் செறிவுப் பொருளது.
சிலம்பு, நெடிது உயர்ந்து தொடர்ச்சியுற் றிருக்கும் மலை.
புணருமார் என்புழி, ஆர் அசைநிலை.
மாமை, மாமைக் கவின்.
சாய்தல், ஈண்டு, நிறம் மழுங்குதல்.
அசுணம், அசுணப்புள் இதனை அசுணமா எனவும் கூறுவர்.
நன்று பெரிதாகும்.
நெறியின் கொடுமையும் வருந்தொழிற்கு அருமையும் பொருளாகக் கொள்ளாத ஆண்மை மிகுதி புலப்பட விறலோன் என்றார்.
மாமை தலைவி மேனியின் நிறத்தையும், அணிநலம் மெய்ப்பொலிவையும் சுட்டி வந்தன.
இதனாற் பயன் தோழி தலைவனை வரைவு கடாவுவாளாவது.
கயமனார் களவுநெறியிற் காதலுறவு கொண்ட தலைமக்கள் பகற்குறி இரவுக்குறிகளில், தம்மிற் கூடிக் காதற்பெருக்கால் ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையா ராயினர்.
அதனால், தலமகன் மகட்கொடை வேண்டி முயலவும், தலைவியின் பெற்றோர் மகண்மறுக்கும் குறிப்பினராயினமை அறிந்தான்.
அவர் குறிப் பறிந்த தலைமகளும், அறத்தொடு நிலை வகையால், தலை மகற்கும் தனக்கும் உளதாகிய தொடர்பினை அறிவிக்க முயன்றாள்.
அதற்கேற்ற இடமும், காலமும் வாயாவாயின.
அந்நிலையில் தலைமகன் உடன்போக்கினைத் துணிந்து கூறினான்.
தலைமகளை நாணம் தடுத்த தாயினும், அதனினும் கற்புச் சிறந்தமையின், அவள் அதனைக் காப்பது கருதிப் போக்குடன்பட்டாள்.
தேறியிருந்த நற்றாய்முன், தலைவியொடு உடன் இருந்து உடன் விளையாடி இன்புற்ற தோழி வந்தாள்.
அதனை நினைக்கும் போது என் நெஞ்சம் வருந்துகிறது என்று சொன்னாள்.
இது, நற்றாய் தோழிக்குச் சொல்லியது மனைமரு ட்சி யுமாம்.
மகளை, ஐகாரம் முன்னிலையசை.
நீர் பெய்து காத்தல் ஒழிந்தமையால், வயலை வாடியிருந்தமை தோன்ற, வாடிய வயலை என்றார்.
மனையிடத்தே நொச்சிமரங்களை வேலியாக நிறுத்தி நிழலுண்டாக வளர்க்கும் மரபுபற்றி நொச்சி கூறப்பட்டது.
அதன் நிழலில் சிறுவர் இருந்து விளையாட்டயர்ப.
மயிலடி யிலைய மாக்குரல் நொச்சி எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேனில் வெயில் வெம்மைக்கு எரிசினம் இலக்கணை.
அமர்த்து நோக்குதல், மாறுபட்டு நோக்குதல்.
நலிதல், வேண்டாத வினாக்களை எழுப்பி வருத்து தல்.
நோயாகின்று என்பது ஒரு சொல்லாய் வருத்துதல் தோன்ற நின்றது.
இதனாற் பயன் நற்றாய் புலம்பித் தெளிவா ளாவது.
உரோடகத்துக் கந்தரத்தனார் கந்தரத்தனாரது ஊர் உரோடகம்.
இது செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தில் உளது.
கல்வெட்டுக்கள் சயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்து மணவிற் கோட்டத்துப் புரிசைநாட்டு உரோடகம் என்று கூறுகின்றன.
உரோடகத்தனார் என்றொரு சான்றோர் இந்நூலிற் காணப்படுகின்றார்.
இக்கந்தரத்தனாரே அவ்வாறு குறிக்கப்படுவதாகக் கருதுபவரும் உண்டு.
களவின்கண் தலைமக்கள் தமது காதலுறவை வளர்த்து வருகையில், தலைமகட்குத் தந்தை வித்திய தினைப்புனம் காக்கும் பணி உண்டாயிற்று.
தலைமகனும் அவண் போந்து அவட்குத் துணையாய் விளையாடி இன்புறலானான்.
அது கண்டதும், இனித் தலைமகனை முன் போல் கண்டு பயிலும் வாய்ப்புக் குன்றுவ துணர்ந்த தலைமகட்கு உள்ளம் வருந்துவதாயிற்று.
அந்நிலையில் தலைமகன் தினைப் புனத்துக்கு வந்தான்.
கானவர் தினை கொய்வது கண்டு, ஒருபால் தன் வரவு பிறர் அறியாதவாறு மறைந்து நின்றான்.
தினை கொய்யப்பெற்றவழி, இப்புனம் விழவொழிந்த வியன்களம் போலப் பொலிவின்றி யன்றோ தோன்றும்?.
இது, புனமழிவு உரைத்துச் செறிப்பறிவுறீஇயது சிறைப்புறமுமாம்.
அறியேன் எறு.
கானவர், கையை கொடிச்சி செல்கென, நல்ல, இனிய, மெல்லக் கூறிக் கொயல்தொடங்கின ராகலின், சிறுகிளி கடிதல் யாவணது?
இனி, பெரும்புறநிலை காணிய வைகல் யாங்கு வருவது கொல்லோ என முடித்தலும் ஒன்று.
தந்தை, தலைவியின் தந்தை.
பிறக்கு, அசைநிலை.
குளிர், கிளிகடியும் கருவி.
இது தட்டை என்னும் கருவியுடன் காணப்படுதலின், குளிர்கொள் தட்டை என்பது வழக்கு.
சிறுதினைப் படுகிளி கடீஇயர் பன்மாண் குளிர்கொள் தட்டை மதனில புடையா என்பர்.
குளிர் என்பதற்கு ஈரம் எனப் பொருள் உரைப்பர் அக நானூற்றுப் பழைய குறிப்புரைகாரர்.
செல்க என என்பது செல்கென என வந்தது.
தந்தை ஏவல்வழி நின்ற ஏனைக் கானவர் பணிந்துநின்று கூறலின், நல்ல இனிய மெல்லக் கூறி என்றார்.
குலவுப்பொறை, வளைந்து நிற்கும் கதிரின் சுமை.
மடக்கிளி எடுத்தல் செல்லாத் தடக்குரல் குலவுப் பொறை யிறுத்த கோற்றலை இருவி எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஓர் இடத்தின் பொலிவழிவு காண்பார்க்கு வருத்தம் பயத் தலின் பைதல் ஒருநிலை என்றார்.
பைதல், துன்பம்.
பைதல் ஒருநிலை காணிய வைகல் யாங்கு வருவது கொல்லோ என்றாள்.
தலைவி யுள்ளம், அது கேட்டலும், தலைமகனைத் தலைப்பெய்தல் அரிதாகுமே என எண்ணி அலமரலுற்றது.
இதனாற் பயன், தலைவன் தெருண்டு விரைய வரைந்து கொள்வானாவது.
தலைவியுள்ளத்துக் காதல் சிறப்புறுவது குறித்துத் தலைவன் தன் குறி வரவைத் தாழ்த்தான்.
குறித்த பொழுதில் அவன் வாராமை பற்றித் தலைமகட்கு ஆற்றாமை தோன்றி வருத்திற்று.
மாணாக்கர்க்கு உணர்வு பெருகல் வேண்டி உய்த்துணர வைத்தல் வெளிப்பட மொழிவதனினும் வலியுடைத்து என்பது பண்டைச் சான்றோர் மரபு.
இது, குறிநீட ஆற்றாளாகிய தலைமகளைத் தோழி வற்புறுத்தியது.
கவர்வு, விருப்பம் கவர்வு விருப்பாகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
குதிரையின் செலவு காண்பார்க்கு விருப்பம் விளைவித்தலின் கவர்பரி என்றார்.
பரி செலவையுடைய குதிரைக்கு ஆகுபெயர்.
திதலை, வரி.
பாராட்டிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
நிழல்பட ஓங்கிய புன்னை, நிழலுண்டாகத் தழைத்த புன்னை என்றவாறு.
முழவு போலும் முதல், முழவு முதல் எனப்பட்டது.
முதல், மரத்தின் அடிப்பகுதி.
களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவிய தாகும் என்பது விதி.
அல்லல் துன்பம் ஈண்டுக் குறி பிழைத்தவிடத்து உளதாகும் வருத்தம்.
அரும்படர், தீர்த்தற் கரிய கவலை.
கடல்விளையாட்டுக் காண்பான்போல வருதலின், இளையர் புடைபெயர்ந்து இயங்கி ஆரவாரிக்கத் தலைவன் கவர்பரி நெடுந்தே ரேறி வாராநின்றான் என்றாளாம்.
அதற்கேற்ப நீயும் உயரிய ஆடையணிகளாற் பொலிகின்றாய் என்பாள்.
அக்காலத்தில் இடையீடு தோன்றித் தடை செய்யின், ஒடுங்கிக் கிடக்கும் கல்வியறிவு மேம்பட்டுக் காதற் காமத்தை அடக்கி நெறிப்படுத்தும்.
அந்நுட்ப முணர்ந்தே தோழி இத்தகைய சிறு தடைகளைப் புணர்ப்பது அறமெனக் கருதப் படுகிறது.
ஒரு வகையால் தலைவனை வரைவு கடாவுவது இதனாற் போதரும் பயன் என அறிக.
பொருளது இன்றியமையாமை பற்றிய நினைவுகள் தலைவன் நெஞ்சில் நிறைந்து அவன் அறிவைப் பணிகொள்ளத் தலைப் பட்டன.
அவனது பிரிவிக்குறிப்புப் பையத் தலைமகட்குத் தெரிந்தது.
வேட்கைவழி நின்ற அவளது அறிவு சோர்வுற்றது.
செலவுக்கு ஆவனவற்றைச் செய்வான் புறத்தே போயிருந்த தலைவன் மனைக்கட் போதரவும், தலைவி கண்ணீரும் கம்பலையு முடைய ளானாள்.
அதனால், அவன் மனம் நீர் நிறைந்த பசுமட் கலம் மழைநீரில் நனைந்து கரைந்தோடுவது போல நெகிழ்ந்து மெலிந்தது.
இந்நலம் கண்டே நற்றிணையைத் தொகுத்த சான்றோர் இப்பாட்டினையும் மேற்கொண்டு கோத்துள்ளனர்.
இது, நெஞ்சினாற் பொருள் வலிக்கப்பட்ட தலைமகன், தலைமகளை எய்தி, ஆற்றானாய் நெஞ்சுக்குச் சொல்லிச் செலவழுங்கியது.
கரையவும் என்புழி உம்மை, இசை நிறை.
கரைதல், அழைத்தல்.
அரவம், ஈண்டுப் படை இயங்கு அரவம் என்புழிப் போல நின்றது.
போற்றல், மேற்கோடல்.
தகைத்தல், தடுத்தல் கானம் தகைப்ப செலவு என்றாற் போல.
பொறி, விசைக்கயிறு.
பசுமட் கலத்துள் நீர்பெய்து வைத்தலை, பசுமட் கலத்துள் நீர்பெய்து இரீஇ யற்று என்பதனாலும் அறிக.
அன்றே அசைநிலை.
பொறியழி நல்வினைப் பாவையின் என மாறுக.
அன்புறைந்த அவளது செயல் கண்ட தன் நிலையை வெளிப்படக் கூறமாட்டாமையின் ஈர்மட், செய்கை நீர்படு பசுங்கலம் எனப் புலப்படுத்தான்.
யான்மேற்கொண்ட பொருட்பிரிவைக் கைவிடுமளவிற்கு என் நெஞ்சினை நெகிழ்வித்தது என்றானாம்.
இதனால் தலைவன் செல்வழுங்குதல் பயன் எனக் கொள்க.
இது, வரைவு நீட ஆற்றாள் எனக் கவன்று ஆற்றாளாகிய தோழியைத் தலைமகள் ஆற்றுவித்தது.
நெகிழ்ந்த தோள், தொடி நெகிழ்ந்து ஓடுமாறு மெலிந்த தோள்.
இடத்துநிகழ் பொருளின் தொழில் இடத் தின்மேல் நின்றது.
வரி, அல்குலிடத்தே பரந்திருக்கும் திதலை.
மேனி மெலிந்தவழி இவ் வரிகள் சுருங்கி ஒளிமழுங்கித் தோன்றுதல் பற்றி வாடிய வரி என்றார்.
தளிர், மாந்தளிர் மாவின் அவிர்தளிர் புரையும் மேனியர் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
செய்தன்று, இறந்தகால முற்றுவினை அன்பில்வழிப் பிறர்க்குற்ற வாட்டம் கண்டு வருந்துதல் இல்லை யாகலின், அன்பின் ஆழல் எனச் சிறப்பித்தார்.
தளி, மழைத்துளி.
கலாவல், கலத்தல், விழுமம் பயப்பதனை விழுமம் என்றார்.
மன்னும் ஓவும் அசைநிலை.
ஆகலின் யான் ஆற்றுவேன் என்பது குறிப்பெச்சம்.
அறியுநன் என்னாது அறியு நர் எனப் பன்மை வாய்பாட்டாற் கூறியது, வழக்கினாகிய உயர்சொற் கிளவி.
தன்னையும் உளப்படுத்தியதாக எண்ணி தலைவி தான் நன்கு அறிந்து ஆற்றியிருக்குமாறு தோன்றத் தேறுவென்மன் யான் அவருடை நட்பே என்றாள்.
தோழி வியந்து மகிழ் வாளாவது பயன்.
பரணர் கடிமணம் புரிந்துகொண்டு மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமக்கள் வாழ்வில் இருவர் உள்ளங்களையும் பிணித்து நிற்கும் காதல் ஒருநீர்மையாகச் செல்லுவதில்லை.
இடையிடையே நிகழும் பிரிவு வகைகள் அவரது காதலொழுக்கத்தைச் சிறப்புறு வித்தல் இயல்பு.
அதுபற்றியே, காதல் வாழ்வென்பது, கல்லிடைப் படுத்த காட்டாற்றுச் செலவுக் கொப்பாகக் கருதப்படுகிறது.
புகழ்புரியும் இல்வாழ்க்கைக்குப் பொருளும் வினையும் கல்வியும் நாடுகாவலும் பிறவும் நேரிய வாயில்களாகும்.
பொருளீட்டற்கும் வினை முதலியன செய்தற்கும் தலைமகன் செல்வது கடனாகும்.
அது காரணமாகத் தலைவன் தலைமகளைப் பிரிந்தேகுவது அறநூல்களில் விதிக்கப் படுகிறது.
இன்றைய மக்கள் வாழ்வு, பரத்தையர் இருப்பைத் தன்னினத்துக்கு வேண்டாத குற்றமாக எண்ணுகிறது.
இவ்வாற்றால், பரத்தையர்க்கு மேலே கூறிய மூவினச் செல்வரது தொடர்பு வேண்டப் பட்டது.
அதனால் பரத்தையர் மனைக்கண் நடக்கும் சிறப்புக்கட்குத் தலைமை தாங்குவதும், சிறந்தார்க்குப் பரிசில் நல்கி மகிழ்வதும் செல்வர் இயல்புகளாயின.
அன்றியும், அந்நாளைய ஆடவர் பலரும் போர் எனிற் புகலும் பெருமறவராய் மறவுணர்வு தலைசிறந்து நின்றனர்.
மக்கட்குரிய பண்புகளுள் மறப்பண்பு மிக்குநிற்குமாயின், நல்லொழுக்கம் சீர்குலையும்.
தொடங்குவதை அறிஞர் தலைக்கை தருதல் என்ப.
முருகன் மென்றோள் பல்பிணை தழீ இத் தலைத்தந்து குன்றுதோறாட லை நின்ற தன் பண்பாகக் கொண்டதும் இக்கருத்துப்பற்றியே யாகும்.
இந்நாளில் மேனாட்டு ஆடவர் பிற மகளிரைத் தீண்டியும், தழுவியும் கூத்தாடுவது இயல்பாதலைக் காண்பார்க்குப் பழந்தமிழரது இக்கூத்து வியப்பாகத் தோன்றாது.
குலமகளிராயின், அவர் தாமே தம்மிற் கூடி ஆடுப எனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
அதனால் பாண்சேரி, பரத்தையர் சேரி என நூல்களில் ஊரைச் சாரவுள்ள இடங்கள் குறிக்கப்படுகின்றன.
மனைக்கண் இருந்து அறம்புரிந்து வரும் தலை மகனிடத்தே ஒருகால் பரத்தைமை யொழுக்கம் தோன்றிற்று.
அது தலை மகட்குத் தெரியவே அவள் உள்ளத்தே புலவி யுண்டாயிற்று.
தலைவி பூப்பெய்திய வழிப் பரத்தையின் நீங்கித் தன்மனைக்குப் போத ருதல் உலகியல் வாழ்க்கை அறமாகும்.
பரத்தைமை பூண் டொழுகும் தலைமகன் தோழி வாயிலாகத் தலைவி பூப்பெய் தினமை யறிந்தான்.
உடனே அவன் உலகியல் பற்றித் தன் மனைக்குச் செல்லும் கருத்தினனானான்.
சென்ற விறலி தோழியைக் கண்டு தலைவனது காதலன்பைக் கட்டுரைத்து வாயில் வேண்டி னாள்.
இது, வாயிலாகப் புக்க விறலியைத் தோழி சொல்லியது விறலியை எதிர்ப்பட்ட பரத்தை சொற்ற தூஉமாம்.
பிறரும் களிற்றுச் செவியன்ன பாசடை மருங்கில் என்றல் காண்க.
உண்ணும் நீர் கொள்ளும் துறை உண்டுறை எனப் படும்.
ஊருண் கேணி யுண்டுறைத் தொக்க பாசி என வருதல் காண்க.
குண்டுநீர், ஆழ்ந்த நீர்நிலை.
மடம், அறியாமை.
இல்லது கூறித் தோல்வி எய்துதல் நாவிற்குத் தொலைவாதல் பற்றித் தொலைந்த நா என்றார்.
பொய் பொதிந்து பிறர் செவிப்படாது மொழியும் சொல் என்பது தோன்ற, உலைந்த குறுமொழி என்றார்.
எம் பால் வல்லே வந்து என எஞ்சிய சொற்களை வருவித்துக் கொள்க.
களிறுபெறு வல்சிப் பாணன் என்றது.
பாணனது வரிசை யுணர்த்தி நின்றது.
வல்சி, உணவு, கையதை ஐகாரம் சாரியை.
இதனால் பயன் வாயில் மறுத்தல்.
அது கேட்டதும், பெரு நாணின ளாகிய தலைமகள் வருத்தம் மிக்கு ஆற்றாளாயினள்.
அவளது ஆற்றாமை தோழிக்கு வியப்பும் வருத்தமும் உண்டுபண்ணிற்று.
அவ்வொலி கேட்டு ஊரவர் எடுக்கும் அலரென மயங்கி ஆற்றா யாகுதல் நன்றன்று எனத் தோழி கூறுகின்றாள்.
இஃது, அலர் கூறப்பட்டு ஆற்றாளாகிய தலைமகளைத் தோழி ஆற்றுவித்தது.
விரிமான் உளை என்பதனை மான் விரியுளை என மாறுக.
மாநீர், கரிய நீர் பொருந்திய கடல்.
முண்டகம், நீர்முள்ளி.
இருங்கழி, கரிய சேறு நிறைந்த உப் பங்கழி.
யாணரது, யாணரஃது என ஆய்தம் விரிந்து நின்றது இறைபுரிந்து யார்மாட்டும் தேர்ந்து செய்வஃதே முறை என்றவிடத்திற் போல.
மயங்கி என்னும் செய்தெனெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
ஞாழல் என்பதன் இறுதியில் காரணப் பொருட்டாய் மூன்றனுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
களி, கள்ளுண்டு மயங்குதல்.
ஓகாரம் சிறப்பு.
மழை பெய்யின் நெற்பயிர் விளைதல் போல, அலரெழின் காதலுறவு சிறக்கும் என்னும் குறிப்பிற்று.
அலரிற் றோன்றும் காமத்திற் சிறப்பே என ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
வன்கட் சூழ்ச்சியும் வேண்டுமால் சிறிதே எனத் தோழி கூறுவது ஈண்டு நினைவுகூரத் தகும்.
தலைவி ஆற்றி யிருப்பாளாவது பயன்.
அழிவில் கூட்டத்து அயரா இன்புற்றமர்ந்த அவன்காதலிக்கு, அப்பிரிவு ஆற் றொணாத் துயர் நல்குமென்பதை அவன் உணராமலில்லை.
இப்பாட்டு ஏடு களில் அடி பிறழ்ந்து கிடக்கின்றது.
இது, பிரிவு வலித்த நெஞ்சினைத் தலைமகன் நெருங்கிச் சொல்லியது.
நோகோ என்புழி ஓகாரம் அசைநிலை.
தன்மை வினை முற்று.
நோம் நெஞ்சு என்றவிடத்து நோகும் என்னும் பெய ரெச்சம் ஈற்றுமிசை யுகரம் மெய்யொடும் கெட்டு நின்றது.
பிற குருகுகளைப் பிடிப்பதற்கெனப் பயிற்றப்பட்ட குருகினைப் பார்வைக்குருகு எனல் வழக்கு.
அது புறத்தே பறந்து போகாத வாறு தளையிட்டு வைப்பார் அத்தளை ஈண்டுக் காழ் எனப்பட்டது.
மணிக்கயிற்றா லாய தளை எனற்குக் காழ் என்றார்.
பார்வைப் புள்ளைத் தளை நீக்கி விடுதற்கு ஏது அருளல்லது பிறிதில்லை என்பது தோன்ற, காழ்களைந் தருள என்றார்.
சிறை குவிந்திருந்த பைதல்குருகு மாரிக்காலமாதலின் புறத்தே செல்லாது மனை யில் ஒடுங்கியிருந்தது தலைமகற்கு உவமம்.
முற்றாமுலையள் என்றது, தலைவியின் இளமை சுட்டி நின்றது.
கோடைத்திங்களை உவமை கூறியது மேனி விளர்ப்பும் குளிர்கூர்ந்து நடுங்குதலும் உணர்த்தற்கு.
மனைவாழ்வில் காதற்காமவின் பத்துக்கு அடிமை யாகிக் கட்டாண்மைக்குரிய கடமையை நெகிழவிடுதல் தலைமைப் பண்பன்று.
இஃது அழி வில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
இதனாற் பயன் செலவழுங்கல்.
தங்கால் பொற்கொல்லன் வெண்ணாகனார் தங்கால் என்பது தண்கால் என்பதன் மரூஉ.
இவ்வூர் பாண்டி நாட்டில் இன்றைய விருதுநகர்க்கு அண்மையில் இருக்கிறது.
இளங்கோவடிகள் காலத்துக்கு முன்பிருந்தே இது சான்றோர் தோன்றிய தொல்பதியாகப் புகழ் கொண்டது.
சங்கச் சான்றோருள், இவ்வெண்ணாகனாரும் ஆத்திரேயேன் செங்கண்ணனாரும் இவ்வூரினராகக் காணப்படுகின்றனர்.
இளங்கோவடிகள் இவ் வூரை தடம்புனற் கழனித் தங்கால் என்று சிறப்பிப்பர்.
சான்றோராகிய இவர் பொற்கொல்லற் குரிய தொழில் செய்தமையால் இவரைப் பொற்கொல்லன் வெண்ணாகனார் என்று ஏடுகள் இயம்பு கின்றன.
இவருடைய பாட்டுக்கள் ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
களவொழுக்கம் பூண்ட தலைமக்களது காதல் வாழ்வில், தலைவி தினைப்புனம் காத்தலை மேற்கொண்டிருந்தாள்.
இவ்வாறு இருக்கையில், தினைக்கதிர்கள் முற்றிக் கொய்யும் செவ்வி எய்தின.
தலைவியின் தமர் போந்து தினை கொய்தற்கு ஆவன சூழ்வாராயினர்.
அந்நிலையில் தலைவியின் காவல் தினைப்புனத்துக்கு வேண்டாமையின், அவளைத் தம்முடைய கடிமனைக்குச் செல்க, என விடுக்க லுற்றனர்.
மனை யடைந்த வழி, ஆங்குள்ள காவல்மிகுதியால் அவள் தன் காதலனைத் தனிமையிற் கண்டு மகிழ்தல் இயலாது.
இதனைத் தோழி நினைந்து இனித் தான் செயற்பாலது யாது எனச் சூழ்வாளாயினள்.
அப்போழ்து, தலைமகன் போந்து தினைப்புனத்தின் பக்கலிலே நின்றான்.
இது, தோழி சிறைப்புறமாகத் தலைவிக்குச் சொல்லு வாளாய்ப் புனமடி வுரைத்துச் செறிப்பறிவுறீஇயது.
வேங்கை மரத்தின் அடிமுதல் கருநிறமும் பெருவன்மையும் உடையதாகலின், கருங்கால் வேங்கை எனப்பட்டது.
வேங்கை பூக்கும் காலம் திருமணத்துக் குரிய இனிய காலம் என்பது பற்றி, நாளுறு புதுப்பூ என்றார்.
பொன்செய் கம்மியன், பொற்கொல்லன்.
தகை, அழகு ஈண்டுப் பூக்களை அழகுறத் தொகுத்துத் தொடுப்பதால் பிறக்கும் செயற்கையழகின் மேற்று.
வனப்பு, இயற்கையழகு.
காண்டல் வினைக்கு, அணிபெறப் புனைந்தவழிப் பிறக்கும் அழகு செயப்படுபொருள்.
கொல், ஐயம்.
குலைகுலையாய் மலர்வது பற்றிக் கமழ்குலை எனப்பட்டது.
காண்பார்க்கு இனிய காட்சியும் அடைந்தார்க்கு நறுமணமும் நல்கும் நயமுடைமை பற்றி மலைச்சாரலை நயவரு சாரல் எனச் சிறப்பித்தார்.
கூதளம் கூதாளம் எனவும் வரும்.
நன்றும் பெரிதும் என்னும் பொருட்டு.
தோடு, தினைத்தாளில் தோன்றிய தோகை.
கூவிக் காக்கும் வினையைக் கூஉம் என்றார்.
பெயரெச்சம் செயப்படு பொருட்பெயர் கொண்டது எழுதும் ஓலை என்றாற் போல.
வேங்கையைக் கருங் கால் வேங்கை யென்றது, அதனது வளமை தோற்றுவித்து நின்றது.
மிக்க இளையளெனக் கருதித் தலைமகன் வரைவு நீட்டித்த லாகாது என்பது கருத்து.
இத்துணையும் கேட்டு உவகையும் நாணும் ஒருங் கெய்திச் சமழ்த்திருந்த தலைமகளது உள்ளம் தன் சொல்வழி ஒன்றுமாறு கடீஇயாற்கு என்றாள்.
தலைவனும் மேலே அவள் யாது கூறப் போகின்றாளென்பது அறியும் நோக்கின னானான்.
இதனைத் தலைமகன் கேட்டுத் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
மூப்பேர் நாகனார் இச்சான்றோர் பெயர் முப்பூர் நாகனார் என்று தேவர் ஏட்டில் காணப்படுகிறது.
முப்பேர் என்பதை முப்பையூர் என்பதன் மரூஉவாகக் கொண்டு இந்நாகனார் திருவாடானைப் பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என எண்ணுமாறு பின்னத்தூர் திரு.
நாராயணசாமி ஐயர் கூறுகின்றார்.
இவர் பாடியனவாக வேறு தொகைநூல்களில் பாட்டுக்கள் இல்லை.
இவ் வாறு பிரிவருமை கூறியது பிரிவுண்மையை உணர்த்தற் கென்பதை நினையாத தலைமகள், இளமை மிகுதியால் பிரியான் எனக் கருதினாள்.
பின்பு, அவன் கடமையை முன்னிறுத்திப் பிரிந்து சென்றான்.
இது, பிரிவிடை மெலிந்த தலைமகள் சொல்லியது.
முதிர்ந்தோர், முதுமை எய்தி யிருந்தோர்.
வகை அளவு, உம்மைத் தொகை.
உம்மை சிறப்பு.
பித்திகம், முல்லை வகையுள் ஒன்று பித்திகம் என்பதே பெருவழக் காயினும் இது பித்திகை எனவும் வழங்கும்.
பித்திகை விரவுமலர் எனச் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
இக் காலத்தே இதனைப் பிச்சிப்பூ என்பர்.
மாரிக்காலத்தே மலர்வது பற்றி இது மாரிப் பித்திகம் எனப்பட்டது.
அலரி ஈண்டு ஆகுபெயராய் மாலைக்காயிற்று.
ஆரம், சந்தனம்.
கொம்மை வெம்முலை என மாறுக.
குறும்பொறி, கச்சு இடையிற் கட்டப்படின் உதரபந்தம் எனப்படும்.
குறும் பொறிக் கொண்ட நறுந்தண் சாயல் என்று வழங்குதல் காண்க.
புகர்ப்பு, புள்ளியுடைமை, ஞெமுங்கல், அழுந்தல்.
மொழிவன்மை மொழியைக் காக்கும் வன்மை.
சொல்லுதல் யார்க்கும் எளிய அரியவாம், சொல்லிய வண்ணம் செயல் எனச் சான்றோரும் உரைப்பது காண்க.
இன்னுருபு, நீக்கப் பொருட்டு.
நொடி விடுதல், நெரித்து வளைத்தல், அமைகண் விடுநொடி என்புழிப் போல, கள்ளி, கள்ளிச் செடி.
கள்ளியின் தலைக்கொம்பு பாவை போறலின், காற்றால் அலையும் கள்ளியின் தலை, அலங்கலம் பாவை எனப்பட்டது.
நிறப் பொலிவு இன்மை பற்றிப் பாலைநிலத்துப் புறாவைப் புன்புறா என்றார்.
பற்றி இளமை கழிந்தும் எய்தார் என்றான்.
இவ்வாறு தலைமகன் கூற்றைக் கொண்டெடுத்து மொழிந்தது, அவனது காதற் சிறப்பை வற்புறுத்தற்கு.
தலைமகனது அகன்ற மார்பின்கண் கிடந் துறங்கும் இன்பத்தால் அதனையே பெரிதும் நயந்துறைதல் தலைமகட்கு இயல்பு.
வட்டமாய் அடிபரந்து நுனி குவிந்திருப்பது கொம்மை அப்பண்புடைமை பற்றி மகளிர் நகிலைக் கொங்கை என்பது வழக்கு.
தலைமகன் பொய்த்தான் என்பது துணியப்பட்ட தென்றற்கு, என்றூழ் நீளிடைச் சென்றிசி னோர் என்றாள்.
புலம்புகொள் புன்புறவின் சேவல் தன் வீழ் பெடையைப் பயிரும் காட்சிதானும் அவர் உள்ளத்தை மாற்றா தாயிற்று என்றாளாம்.
இவ்வாற்றால் தன்வயின் உரிமை தோன்றக் கூறுதலால் அவள் கற்பின் திண்மையால் ஆற்றியிருக்கும் பெருஞ்சிறப்பை வியந்து கூறியவா றாயிற்று.
இதனாற் பயன் தலைவி ஆற்றியிருப்பா ளாவது.
அம்மூவனார் மனைக்கண் இருந்து அறம்புரிந் தியலும் தலைமகன்பால் பரத்தையரைக் கூடி யொழுகும் புறத்தொழுக்கம் உண்டாயிற்று.
அதனால் பரத்தையர் பலருடைய தொடர்பும் தோன்றிற்று.
அக்காலத்தே, அவன் மனைவியாகிய தலைவி, பூப்பெய்திய செய்தி வந்தது.
பூப்பின் புறப்பாடு பன்னிரு நாளும் கருத் தங்கும் வளவிய கால மாதலின், அப்போழ்து, அவன் அவளிற் பிரிந்தொழுகுதல் அறமாகாது.
அதுபற்றி அவன் பரத்தையின் நீங்கித் தன் மனைக்கு ஏகும் குறிப்பினனானான்.
அதனை நலம் புதியளாய பரத்தை யொருத்தியைத் தலைவன் நாடிச் செல்வதாக கருதினாள்.
அவன் தலைக்கொண்டொழுகும் பரத்தை.
அஃது அவள் உள்ளத்தை வருத்துவதாயிற்று.
இது, தலைமகனைப் பரத்தை நொந்து சொல்லியது.
பெருந்தெய்வம், பிறப்பிறப் பில்லாத ஒரு பெருங் கடவுள்.
ஏனைத் தெய்வங்கள் யாவும் செத்துப் பிறக்கின்ற சிறுமையுடைய வாகலின் அவற்றின் வேறு படுத்தற்குப் பெருந்தெய்வம் என்றார்.
அதன் ஆணைவழி அடுத்தடுத்து வருதலின், பெருந்தெய்வத்து யாண்டு எனல் வேண்டிற்று.
இடையீடின்றித் தொடர்தல் பற்றி யாண்டினை ஈண்டு யாண்டு என்றார் என்க.
பார், பாறை கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்குவிடும் என்றாற் போல.
புணரி, அலை, கடல்நீர் சுவறுதலால் வீங்கி வெடித்துக் கெடுமாறு தோன்றப் புடைகொண்டு என்றார்.
புடை, புடைத்தல்.
கலம் புதிது செய்யினும், பழையது புதுக்கினும் கடலிற் செலுத்துங் கால் வழிபாடு செய்து விடுத்தல் பண்டையோர் மரபு.
நொவ்விது, எளிதில் நோய் செய்வது.
அறியாயாயின் எனக் காரணம் கூறினமையின், ஆக்கம் பெய்துரைக்கப்பட்டது ஆக்கம் தானே காரண முதற்றே என்பது விதி.
நின் பெண்டிர் என்பது தன்னைப் பிறன்போற் கூறும் குறிப்பு.
இதனாற் பயன் பரத்தை புலத்தல்.
இடைக்காடனார் மனையின்கண் இருந்து மாண்புகழ் வளர்த்து வந்த தலை மகன், கடமை காரணமாகத் தன் மனையின் நீங்கிச் சென்றான்.
சென்றபோது, மேற்கொண்ட வினையை முடித்துக்கொண்டு கார்காலத் தொடக்கத்தே மீள்வதாக வலியுறுத்திக் கூறினான்.
அவனது தகைமை சான்ற சொற்காத்துத் தனக்குரிய அறத்தில் சோர்வின்றி இருத்தல் தலைமகட்குச் சால்பு.
அவ்வாறு இருக்குங் கால், அவட்கு உயிர்த்துணையாய் அறவடிவினளாகிய தோழி இனிய கேண்மை புரிந்துவந்தாள்.
தலைமகன் சென்றபின், நாள்களும் கடிது சென்றன.
வேனிற்பருவம் விரைந்து சென்றது கார்காலமும் தலைகாட்டிற்று.
அதனைக் கண்ட தோழிக்குக் கவலை பெரிதாயிற்று.
கார்காலம் தோன்றத் தலைமகன் வருதல் வேண்டும்.
தலைமகள் வாழும் நிலப் பகுதியோ, தன் எல்லைக்கண் மலைகளும் காடுகளும் தம்மின் மணந்து கிடப்பது.
வானமெங்கும் பரந்த முகிற்கூட்டத் திடையே இடியும், மின்னலும் தோன்றின.
உடனே அவள், இம்மணிநிற முகிலுக்கு அறிவு கிடை யாது பெரும்பேதைமையுடையது காண் எனச் சிறிதும் தாழாது கூறினாள்.
அது கேட்ட தலைவி முறுவலித்தாள்.
அம்முறுவற் குறிப்புத் தோழி கூற்றைக் காரணம் காட்டி நிறுவுக என்பது போல் இருந்தது.
இது, பிரிவிடை மெலிந்த தலைமகளைத் தோழி வற்புறுத்தியது.
மணி, ஈண்டு நீலமணி மேற்று.
கடனீரை முகந்து வானத்தே உயர்ந்து எழுதலின், மழைமுகில் எழிலி எனப்பட்டது.
மௌவல், கொடிமுல்லை.
கனங்குழை, கனவிய குழை கனங் குழை யுடையாளைக் கனங்குழை யென்றது அன்மொழித் தொகை.
எயிறு ஆகுபெயரால் அரும்பின் மேலதாயிற்று.
எய்துவேம் எனற்பாலது எய்தருவேம் எனத் துணைவினை கொண்டு வந்தது.
மதி முதலிற் கூறும் சினையறி கிளவி.
உணர்தல், உவம வாய்பாடு.
நசை, ஆகுபெயராய் வினை மேலும் பொருள்மேலும் நின்றது.
ஒன்றின்மேல் ஒன்று அடுக்கியது போலத் தோன்றும் மலைக்கூட்டம் அடுக்கம் எனப்பட்டது.
அடிவானத்தே நிலந்தொட நிற்கும் கார்மழை கால்வீழ்த்தது என்னும் வழக்குப்பற்றிக் கால் வீழ்த்து என்றார்.
தளி, மழைத்துளி.
தலைஇ, தலைப்பட்டு.
வியலிடம், வானப் பரப்பு.
விளி, இடிக் குரல்.
கார்மழை என்னாது மணிநிற எழிலி என்றதும் இக்கருத்தே பற்றி என அறிக.
மலரால் இனிமை தக்கிருக்கும் மௌவல் என்ற பொருள்பட, மலரின் மௌவல் என்றது, மௌவலைக் காட்டுதற்கு ஓராற்றால் ஏதுவாயிற்று.
தளிதரு தண் கார் எனச் சிறப்பித்தது, அது தலைமகன் குறித்த பருவமாம் ஏற்றம் கருதி என்க.
தலைவி ஆற்றியிருப்பாளாவது இதனாற் பயன் என்க.
பூவண்டி நாகன் வேட்டனார் இவர் பெயரை மதுரைப் பூவண்டன் நாகன் வேட்டனார் என்பர்.
பூவண்டூர் நாகன் வேட்டன் என்று புதுப்பட்டி ஏடும், பூவண்டி நாகன் வேட்ட னென்று தேவர் ஏடும் வேறுபட்டுக் கூறுகின்றன.
பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர் பூவண்டல் என்பது நாகனது ஊர் என்று கருதுகின்றார்.
மாவண்டூர் பூவண்டூர் என ஊர்கள் பல உண்டு.
மதுரை நாட்டுப் பூவண்டிதான் இப்போது பூவந்தியென வழங்குகிறது போலும்.
நாகன் என்ப வர்க்கு மகனாதல் பற்றி இவர் நாகன் வேட்டனார் எனப் படுகின்றார்.
மதுரை நகர்க்கண் வாழ்ந்ததனால் மதுரைப் பூவண்டி நாகன் வேட்டனார் என்று சான்றோர் குறித்துள்ளனர்.
இவர்க் குரியதாக வேறு பாட்டு ஒன்றும் நற்றிணையை யுள்ளிட்ட தொகை நூல்களில் காணப்படவில்லை.
அவற்றைக் கண்டு நீயும் இன்பம் மீதூர்கின்றாய்.
இவ்வாறு நீ பெரிதும் விரும்பிக் காதலிக்கும் இவட்கு நின்பால் உளதாகிய நட்பை இதுகாறும் ஒருவரும் அறியார்.
இனி, அதனை அன்னை அறிவாளாயின், இற்செறிப்பு முதலாய இடையீடு தோன்றுமன்றோ?
இது, தோழி தலைமகனை வரைவுகடாயது.
பிடி புணர்ந்த அயர்ச்சி போக்கற்குக் களிறு தன்கையை நிமிர்த்துப் பிளிறும் என்ப.
பனி, நீர்த்துளி.
குவளையினது புறவிதழ் கருநிற முடைமை பற்றி மா இதழ் என்றார்.
தாமே என்பது கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது இதனாற் பயன் என அறிக.
தோழியோ,அவனது கடமைச் சிறப்பையும் மனையவள் காதல்மாண்பையும் இனிது அறிந்தவள்.
தலைமக்களின் மனைவாழ்வு, பல்லாற்றானும் தலைமைச் சிறப்புக் குன்றாமை இயலுவதையே அவள் கண்ணும் கருத்து மாகப் பேணுபவள்.
அதனால், அவள் இரண்டு கன்றினுக்கு இரங்கும் ஓர் ஆ என இடர்ப்பட்டாள்.
பிரிவாற்றும் வன்மை தலைமகள்பால் சிறப்பது குறித்து அவனது பிரிவுக்கு உடன் படாள் போல, முதற்கண் அவனைச் செலவழுங்குவிக்கத் தலைப்பட்டாள்.
செலவிடை அழுங்கல் செல்லாமை யன்று.
சிறிது போதில், களிறு போந்து அதனைத் தழுவிச் சென்றது.
இது, பிரிவுணர்த்திய தலைமகனைத் தோழி செலவழுங் குவித்தது.
உடன் போக்கின்கண் தோழியும் உடன்சேறல் இல்லையாயினும், தலைவிக்கும் தோழிக்கும் உள்ள ஒருமையுளப்பாடு கருதி நாம் என்றார்.
இவ்வாறு வருவனவற்றை, ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்பதனால் அமைப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஓமையின் சினை இலையுதிர்ந்து கொம்பும், கோடுமாய் இருத்தலின் அதன் நிழல் பொருந்தாப் புகர் நிழல் எனப் பட்டது.
பொருந்தாமை, தங்குதற்கேற்ற இலைச் செறிவும் தட்பமும் இல்லாமை.
நண்ணுவழி, தலைமக்கள் போந்த வழி.
தடக்கை சுருக்கிக் கொண்டதும் அது பற்றியே யாகும்.
அச்சொல், யாதனை என்னும் அவாய்நிலையை அவன் கருத்தில் எழுப்பி அவன் கட்பார்வையை அவள்பால் செலுத்தியது.
இதனாற் பயன் தலைவன் செலவழுங்குவானாவது.
விளக்குடிச் சொகிரனார் சொகினனார் எனற்பாலது சொகிரனார் என வந்தது.
சொகின் என்பது நிமித்தம் பார்ப்பதற்குப் பெயர்.
அது, பின்னர்ச் சொகினம் பார்ப்போர்க்காகி நாளடைவில் மக்கட்கு இயற்பெய ராயிற்று.
திருவேங்கடத்தின் அடியில் பொன்முகரி யாற்றின் கரையில் சொகினூர் என்றோர் ஊர் உண்டு.
அது திருச்சொகினூர் எனக் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகிறது.
இப்போது அது திருச்சானூர் என மருவிப் புராணக்கதை பெற்று அலர்மேலு மங்காபுரம் என வேறு பெயரும் கொண்டு விளங்குகிறது.
இச் சொகிரனார் விளக்குடி என்னும் ஊரினராதல் பற்றி விளக்குடிச் சொகிரனார் எனப்பட்டனர்.
இவ்விளக்குடி விளாக்குடி எனச் சில ஏடுகளில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
விளக்குடி எனப் பெயரிய ஊர்கள் பல உண்மையின், இவர் இன்ன பகுதியினர் என்பது தெளிய விளங்குகின்றிலது.
இனி அச்சுப்படி இவர் பெயரை வினைத் தொழிற் சொகிரனார் என்று குறித்துள்ளது.
இவர் பாடியதாக இப்பாட்டு ஒன்றுதான் காணப்படுகிறது.
களவுக் காதலுறவு கொண்ட தலைமக்களின் ஒழுகலாற்றில் தலைவிபால் தோன்றிய வேறுபாடு கண்டு அவள்பெற்றோர் அவளை மனைக்கண்ணே செறித்தனர்.
அவட்குக் காவலும் மிகுந்தது.
அதனால், குறியிடங்களில் இரவினும் பகலினும் அவளைத் தலைப்பெய்து கூடல் தலைமகற்கு அரிதாயிற்று.
அவன் உள்ளத் தெழுந்த வேட்கை மீதூரவும், அவன் பெரிதும் ஆற்றானாயினான்.
ஒருநாள் இரவுக்குறிக்கண் எய்தும் கூட்டம் நினைந்து, நள்ளிரவிற் குறியிடம் போந்து தன் வரவு தெரிவிக்கும் குறிகளைச் செய்தான்.
காப்பு மிகுதியால் தலைமகள் வெளிவர மாட்டாது மனைக்கண்ணே ஒடுங்கினாள்.
அவளது வர வெண்ணி நெடும்பொழுது இருந்தவன் மிக்க வருத்தமுற்று, கடலும் முழங்குதல் தவிர்ந்தது.
ஆண்மக்களின் காளைப் பருவத்து மனத்திண்மையை அவர் மேற்கொள்ளும் காதலுறவு போல் அலைப்பது பிறிதில்லை.
அது காதற்காமத்தின் பெருவன்மையையே சிறப்பிப்பது கொண்டு, அவனது கவலையைச் சான்றோர் பொருளாக வைத்துப் பாடுவது பெரும்பான்மை யன்று.
இது, காப்பு மிகுதிக்கண் ஆற்றானாகிய தலைமகன், தலைமகளை நினைந்து தன்னுள்ளே சொல்லியது.
அறியேன் எறு.
ஓவின்று, இறந்த காலத் தெரிநிலை வினைத்திரிசொல்.
ஓவுதல், நீங்குதல்.
உளர்பு, செய்பென்னும் வினையெச்சம் ஈண்டுக் காரணப் பொருளில் வந்தது.
தவ்வெனல், பொலிவிழப்புக் குறிக்கும் குறிப்புமொழி அதுவின்றேல் தவ்வென்னும் தன்மை யிழந்து என்றாற் போல.
நெய்தல் நிலத்து மூதூராதலின், மணன்மலி மூதூர் எனப்பட்டது.
கூகையின் பெடை.
குடுமிக் கூகை குராலொடு முரல என்பது காண்க.
இவற்றின் ஓசை கேட் டார்க்கு அச்சம் பயக்கு மென்பதை அஞ்சுவரு குராஅற் குரலும் தோன்றும் என்பதனாலு மறிக.
இங்கே ஆத்திமரம் நின்றது தோன்ற ஆர் இருஞ்சதுக்கம் என்றார்.
சோழர்க்குரிய ஆர், கூறினமையின், இச்சொகிரனார் சோழநாட்டு நெய்தனிலப் பகுதியைச் சேர்ந்தவர் போலும் என எண்ணற்கு இடமுண்டாகிறது.
அணங்கு ஈண்டுப் பேய்மேற்று.
கால்கிளர்தல், இயங்குதல்.
பேயின் இயக்கத்தைக் காற்றொடு சார்த்திக் கூறுப வாகலின், கால் கிளரும் என்றார்.
பணை, மூங்கில்.
அச்சம் நாணம் மடம் என்ற மூன் றனுள் மடம் மிக்கு நிலவுமாறு தோன்ற மடமிகு குறுமகள் என்றார்.
இரவில் உறங்குதற் குரிய உயிரினங்களில் மீன் நள்ளிரவிறுதியில் உறங்கும் என்பது பற்றி மீன் கண்துஞ்சும் பொழுதும் என்று சிறப்பித்தார்.
இத்துணை இடுக்கணையும் ஏறட்டுத் தாங்கி மேற்கொண்ட காதலொழுக் கத்தில் வெற்றி காண்பது தலைமை மாண்பு என அறிக.
பயன், அயர்வு தீர்தல்.
மறமிக்க ஆடவர்பால் விலங்குணர்ச்சி மீதூர்ந்து அறவரம்பைச் சிதையா வண்ணம் பரத்தையர் தொடர்பு பேருதவி புரிந்தது.
இவ் வாற்றால் பரத்தையிற் பிரிந்தொழுகுவது, பண்டைய ஆடவர்க்குக் கடனாக அமையாதொழியினும் இழுக்காக எண்ணப்பட வில்லை.
இத்தகைய சூழ்நிலையில் மனைக்கண் இருந்து அறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகற்குப் பரத்தையர் தொடர்புண்டாயிற்று.
ஒருகாலத்து ஒருத்தியோடு கூடியுறைபவன், பிற பரத்தையர் மனைக்குச் சேறல் விலக்கப்படாமையின், வேறு மகளிரின் தொடர்பு பெறுதலும் உண்டு.
அதனால், பரத்தையரிடையே பூசலும் பிணக்கும் தோன்றுவது இயல்பாயிற்று.
இது, பரத்தை தனக்குப் பாங்காயினார் கேட்ப நெருங்கிச் சொல்லியது.
விழவுக்காலத்து முழங்கிய முழவு, அது முடிந்தபின் பழைய படியே முழவுக் கட்டிலில் ஏற்றப்படுவதுபற்றி முழவும் தூங்கின்று என்றார்.
குறித்தல், குறிக்கொண்டு பற்றிக் கொள்ளுதல்.
பாங்காயினாருடன் உரையாடுதலின், என்றி ராயின் என்றார்.
தழையுடை இளைய மகளிர் அணிவதென் றறிக.
இளையமாகத் தழையாயினவே என்றும், அம்பூந் தொடலை யணித்தழை யல்குல், செம்பொற் சிலம்பின் இளையோள்என்றும் வருவன காண்க.
தழை யணிந்து அலமரும் தெரு எனவே, இது குலமகளிர் வாழும் தெரு என்பது பெற்றாம்.
பண்டை நாளில் பரத்தையர் சேரிக்கண் உறையும் மகளிர் குலமகளிர் வாழும் தெருக்களில் விழா வொழிந்த பிறநாள்களில் இயங்குதல் இலர்.
அவ்வரம்பு கடந்து இளைய பரத்தை சென்றமை தோன்ற இறந்த அனைத் திற்கு என்றார்.
ஓரி என்பவன் கொல்லிமலையை யுள்ளிட்ட மழநாட்டுக்குத் தலைவன்.
மழநாடு என்பது திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்துக் காவிரியாற்றின் வடகரைப் பகுதியாகும்.
மழநாட்டவரை மழவர் என்றும் அவர் நாட்டை மழபுலம் என்றும் சான்றோர் குறிப்பர்.
கொல்லி வேந்தனான ஓரி, ஆதனோரி எனவும் வழங்கப் பெறுவன்.
விற்றொழிலில் ஓரியின் புகழ் ஒப்புயர்வற்றது.
அதனால், அந்நாடு மலையமானாடு எனவும், மலாடு எனவும் பெயர் பெற்றது.
மலையமான்களில் திருமுடிக்காரி என்பவன் வல்வில் ஓரியின் காலத்தில் சிறந்து விளங்கினான்.
சோழ பாண்டிய ராகிய முடிவேந்தர் இருவர்க்கும் வேண்டுமிடத்துப் படைவலி யுதவுவது காரிக்கு வழக்கம்.
இம்மலைய மான்கள் வழிவழியாகக் கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டு வரையில் இருந்திருக்கின்றனர்.
இடைக்காலத்தே மலைய மானாடு சேதிநாடு எனவும் மகதை நாடு எனவும் இரண்டாகப் பிரிந் திருந்தது.
காரி இவர்ந்து சென்ற குதிரைக்கும் காரி என்பது பெயர் என்ப.
மாட்டுதல், ஈண்டுத் தாழிட்டுக் காத்தல் என்க.
பரத்தையின் புலந்துரைக்குப் பொருளாயினாள் வேறோர் இளம்பரத்தையே யாதலால், குலமகளிர் நலத்தை எடுத்துமொழிந்தார்.
விழுமாந்தனர், விழுமம் என்ற உரிச் சொல் லடியாகப் பிறந்த தெரிநிலை வினைமுற்று.
விழுமம் சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும் என்பது தொல்காப்பியம்.
இவ்வாற்றால் ஊரகத்தே ஆடவர்ப் பெறாமையின் நம் சேரிக்கண்ணே திரிந்த தலைமகனைக் குறிக்கொண்டாள் என்றாள்.
இதனாற் பயன், பரத்தை அயர்வு தீர்வாளாவது.
இவ்வாற்றால் வினை முடிந்த உவகையால் மீளலுறும் தலைமகனுக்குத் தன் காதலியின் நினைவுகளே மனத்தில் கிளர்ந்தெழுந்தன.
தான் மீள்வதாகக் குறித்த கார்ப்பருவமும் எதிரிலே தோன்றி நிலவுவது கண்டான்.
அவ்விடத்தை அடைதலும் தன் னூர்க்கண் எழும் ஆரவாரம் கேட்கிறது ஆங்கே நிற்கும் மரங்கள் உயர்ந்து தோன்றுகின்றன.
அவன் மனம் இன்பத்தால் மலர்கின்றது.
இது, வினைமுற்றி மீள்வான் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது.
முல்லைநிலப் பகுதிகளில் பெரும்பாலன செம்மண் பாங்கின வாதல் பற்றிச் செந்நிலப் புறவு என்றார்.
பிறரும் வல்லோன் செய்கை யன்ன செந்நிலப் புறவின் என்பது காண்க.
புருவை, ஆடு.
தோடு, தொகுதி மந்தை யெனவும் படும்.
காட்டிடத்தே நெடிது பரந்து மேயும் இயல் பினவாகலின், அவற்றின் உண்மை தெரிதற்காகக் கோவலர் ஆனிரைகளின் கழுத்தில் மணிகட்டுவது மரபு.
இராக் காலங்களில் மனைப்புறத்தமைத்த தொழுவின்கண் அவற்றைத் தொகுப்ப வாதலின், மனைநோக்கிப் பெயர்தலைத் தலைப் பெயர என்றார்.
முல்லைமலர் இதழ் விரிந்து அகன்று தோன்று வது பற்றி முல்லைக் கயவாய் அலரி எனப்பட்டது.
கரிய குழல் கிடந்து மறைக்கும் கழுத்தின் புறம் கார்ப்புறம் எனப் பட்டது.
நெய் யிடையறாத குழல் கிடக்கும் புறக்கழுத்து நிறம் கறுத்திருப்பது பற்றி அது கார்ப்புறம் எனப்படற்கு ஏற்புடைத் தாயிற்று.
சுடர், ஞாயிறு.
கொல்லும் ஓவும் அசைநிலை.
வல்லை, விரைவு.
அல்கு நிழல், தங்குதற் கமைந்த நிழல் அலங்கு சினைக் குருந்தின் அல்கு நிழல் வதிய என்பது காண்க.
குறும்பொறை, குறுகிய மலை குன்றுமாம்.
இதனாற் பயன் பாகன் தேரை விரையச் செலுத்துவானாவது.
பாலாசிரியர், இளம் பாலாசிரியர் என்ற சிறப்புப் பெயர்கள் இடைக்காலச் சோழபாண்டியர் காலத்தும் வழக்கில் இருந்தமை முன்னமே காட்டப்பட்டுளது.
இவ்வாறு அவன் களவையே விரும்பி யொழுகுகையில், தலைவியுள்ளத்துப் பெருகிய காதல் அவனை இடையறவின்றிக் கூடியிருத்தலை விழையத் தலைப் பட்டது.
ஒருநாள், தலைமகன் தலைவி மனையின் சிறைப்புறம் வந்து நின்றான்.
நீங்குமாயின், அதனை விடக் கொடியது உலகில் பிறிது யாதும் இல்லையாம் என்று சொல்லுகின்றாள்.
இது, தோழி சிறைப்புறமாகச் சொல்லியது தலைமகள் பாங்கிக்கு உரைத்ததூஉமாம்.
அறியேன் எ.று.
தணிதல், நீங்கு தல்.
இது, வேலன் வெறியயர்ந்து நல்கும் பலிக்கொடை.
கொடியது, கொடுமை செய்வது.
சிறப்பும்மை தொக்கது.
வாய், வாய்மை.
அரில், பின்னிக் கிடக்கும் நிலை.
வெம்பசி தோன்றி இறப்ப வெதுப்பினும் புலி புல் தின்னாதென்பது பற்றி ஊன் தின் பிணவு என்றார்.
பிணவு, பெண்புலி.
ஆள், வேட்டுவர்.
அரும்புழை, இனிது செல்லற் காகாத மலைப்பிளவுகட் கிடையே யுள்ள காட்டாற்று வழி.
ஒற்றுதல், பிறர் அறியா வகை இருந்து ஆளியக்கம் காண்டல்.
புழைவழியாக வரும் காட்டாற்றைப் புழை என்றும், மலைப்பிளவிடைச் செல்லும் வழியை முழை என்றும், மலைநாட்டவர் வழங்குவர்.
முதிரப் புழை, ஆரல்வாய் முழை என்பன காண்க.
கடுங்கண், ஈர மில்லாத வன்மை.
தண்கமழ் மார்பு, தண்ணிய சந்தனத்தின் மணம் கமழும் மார்பு தண்ணி தாகிய மார்பு எனினுமாம்.
நுதல் பசத்தற்கு ஏது நோயாதல் தோன்றப் பசந்த நோய் என்றார்.
படர், நினைத்தல்.
அணங்குதல், வருத்துதல்.
கேட்போர் உள்ளம் கொள்ளுமாறு கூறினமை தோன்ற உணரக்கூறி என்றார்.
வெறியெடுத்து நல்கும் பலிக்கொடையால் நோய் நீங்கும் என்பது உலகுரையாய் நிலவினமையின், அதனை எச்ச வகையால் எய்தவைத்தார்.
இன்னியம், துடி, தொண்டகம் முதலியன.
தலைமகனாலன்றி வேலன் வெறியெடுக்கும் முருகனாலும் தணிக்கக் கூடிய திறத்த தன்று நீ யுற்ற அருநோய் என்பது உட்கோள்.
உரிதினிற் பெறாமையால் படர்மலி அருநோயும், அதனால் நுதற்பசப்பும் தோன்றின என்பது கருத்து.
இதனாற் பயன், தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது.
வடமவண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் ஒருவரையொருவர் தனிமையிற் கண்டு உணர்ந்த மாத்திரையே காதலுறவு தோன்றி நிறைவு பெறுவதில்லை.
இவ்வொழுக்கத்தில் உணர்ச்சி யொத்துக் காதலரான தலைமக்கள் தனித்தும் தோழியொடு கலந்தும் பழகத் தலைப்படுவர்.
புணர்ச்சி பழகுதல் உணர்ச்சியொத்தல் எனவரும் மூன்றும், ஒத்த பாலார் இருவரிடை நிலவும் நட்பொழுக்கம் என்பர் திருவள்ளுவர்.
ஆடவர் மகளிர் என்ற இருபாலாரிடையே தோன்றும் காதல்நட்பும், உணர்ச்சியொத்தல், பழகுதல், புணர்ச்சி என நிற்கும் முறையில் இயலுவதாகும்.
அவற்றுள் உணர்ச்சி யொத்தல் கைக்கிளை என்றும், பழகுதலைக் களவொழுக்கம் என்றும், புணர்ச்சியைக் கற்பொழுக்கம் என்றும் அகப்பொருள் நூலார் கண்டனர்.
இப்பழக்கநெறி பாங்கற்கூட்டம் பாங்கியிற் கூட்டம் பகற்குறி இரவுக்குறி என நால்வகையில் இயலும்.
இவ்வாற்றால் ஒன்றிய உள்ளமுடையராய தலைமக்கள் வரைந்து கொள்ளும் முயற்சி வரைவும், அது வாயாதவழி உடன்போக்கும் என இருவகையின் நிகழும்.
முடிவில் இருவரும் மணம் புரிந்து கொண்டு புணர்ச்சியாகிய மனைவாழ்க்கை மேற்கொள்வர்.
மனைவாழ்க்கையின் மாண்பு தலைமக்களின் கருத்து ஒருமித்த காதலன்பைச் சார்ந்திருத்தலின், கற்பென்பது களவின் வழித்து என அகப்பொருள் நூல் உரைப்பதாயிற்று.
கருத்தொருமையே மனைவாழ்க்கைக்கு உயிர்நிலை யாதலால், அதற்குரிய பழக்க மாகிய அகத்துறை நூல்களில் பாரித்துக் காட்டப்படுகிறது.
அந்நெறியில் தோழியிற்கூட்டம் பெற்ற தலைமகன், பகற்போதில் தலைவியும், தோழியும் பயிலும் இடம் போந்து, அவர்களோடு விளையாட்டு விரும்புவன்.
அவ்விளையாட்டுத் தலைமக்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் நன்கு அறிந்து உள்ளம் ஒன்று படுதற் குரிய வாய்ப்பினை வழங்கும்.
இது பகற்குறியின் சிறப்பு.
ஆதலால், பகற்குறி யொழுகிய தலைமகன் இரவுக் குறியை விரும்புகிறான்.
இது, தோழி இரவுக்குறி நேர்ந்தது.
பனங்காயின் நுங்குள்ள இடம் கண்ணெனப் படுதலின் தீங்கட் பெண்ணை என்றார்.
தெய்ய அசைநிலை.
மடவரல், மடப்பமுடைமை.
அவணம், இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த இடம்.
மாயநட்பு, களவிற் பெறும் காதற் கேண்மை.
கிளைமை, உறவுடைமை.
நல்லோள், நற்பண்புகளே உருவாக அமைந்த தலைவி.
பாக்கம், நெய்தனிலத்து ஊர்கட் குரிய பொதுப்பெயர்.
கடல் திரையால் கொழித்து ஒதுக்கப் பட்ட மணற்பகுதி எக்கர் எனப்படும்.
திரையாலும் காற்றாலும் மணல் திரைத்துத் தோன்றுவது புலிவரி போறலின், புலிவரி எக்கர் என்றார்.
தேன், தேன் ஈட்டும் ஈயினம்.
கறங்க என்னும் செயவெ னெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
தெரிமணி, இன்னோசை உடையது எனத் தேர்ந்துகொண்ட மணி.
மறவாதீமே முன்னிலை வினைத் திரிசொல்.
ஆதலால், அவற்கு முதற்கண் தாம் உறையும் சிறுகுடியைக் காட்டுவாளாய், ஓங்கித் தோன்றும் தீங்கட் பெண்ணை நடுவணதுவே தெய்ய என்றாள்.
இரவுக்குறியிடம் மனைவரம்பு கடவாத நிலைமைத்தாகும்.
இதனாற் பயன் தோழி இரவுக்குறி நேர்வாளாவது.
தலைமக்களின் காதல்நட்பின் திறத்தை அறியாத தலைவியின் பெற்றோர் அவன் முயற்சிக்கு இடையீடு செய்யலுற்றனர்.
குறித்த நாளிரவில், மனையவர் அறியாவகையில் தோழியின் நல்லுதவியால், தலை மகனும் தலைமகளும் உடன் செல்வாராயினர்.
மனைகடந்து, ஊர்கடந்து, நாடுகடந்து, நெடுஞ்சுரத்திடையே தலைமக்கள் சென்று கொண் டிருந்தனர்.
எதிரிலே வருவோரும் போவாரு மாகிய மக்கள், தலைமகளுடைய மேனிநலத்தையும் தலைமகனது குணநலத்தையும் கண்டு வியந்தனர்.
இருவர்பாலும் கிடந்து அவர்தம் தூய உள்ளங்களைப் பிணித்து நிற்கும் காதலன்பு, கண்டோர் மனத்தே பரிவும் வியப்பும் தோற்றுவித்தது.
நடைமெலிவும், சுரத்தருமையும், பொன்போலும் மேனியும் பிறவும் எண்ணி, இந்நிலையில் இவளைப் பெற்ற தாயின் உள்ளம் என்ன பாடு படும்?
அவள் பெரிதும் அளிக்கத்தக்கவள் என்றனர்.
இஃது, இடைச் சுரத்துக் கண்டோர் சொல்லியது.
நயந் தோள் பின் உழிதர எனவே, இவள் முற்பட ஓடினாள் என்பது பெறப்பட்டது.
கோடு முற்று யானை, நன்கு வளர்ச்சி முற்றிய களிற்றியானை.
கோடு முற்று யானைக் காடு என்றது, யானைகள் உறையும் பெருங்காடடை அச்சமின்றிக் கடந்து போந்தமை குறித்து நின்றது.
உழிதரல், தொடர்ந்து வருதல்.
பாலைநிலத்து எயினர் தலைவனுடைய மகள் என்பார், நெய்ப்பட்டன்ன நோன்காழ் எஃகின் செல்வத் தந்தை என்றார்.
பஞ்சி மெல்லடி, பஞ்சினும் மெல்லிய அடி என்க இனி, பஞ்சி யூட்டிய மெல்லிய அடி என்றுமாம்.
நடைபயிற்றல், ஈண்டு நடந்து செல்லுதல் மேற்று.
நயந் தோன் பின் உழிதர என இயையும்.
ஓடு பந்து உருட்டி விளையாடல் செல்வமனைகளில் இளமகளிர் இயற்கை.
இதனால் சுரத்திடைக் காண்போர் வியந்து மகிழ்வது பயன் என்க.
.மதுரைக் காருலவியங் கூத்தனார்.
இவர் பெயர் காருள வியன் கூற்றத்தனார் எனவும் காராள் அவியன் கூத்தனார் எனவும் ஏடுகளிற் காணப்படுகிறது.
உண்மை நன்கு துணியலாகாமை யின், அச்சுப்பிரதியில் உள்ளவாறே கொள்ளப்பட்டது.
இவர் பாடியதாக இப்பாட்டு ஒன்றுதான் கிடைத்துளது.
மனையுறையும் காதலர்க்கு இத்தகைய பிரிவினும் துன்பம் தருவது பிறிதொன் றில்லை.
அவள் கண்களி னின்றும் ஆறுபோல் நீர் சொரியலுற்றது.
அது கண்ட தோழி, உண்மை யுணர்ந்து தலைமகனைச் செலவு அழுங்குவிக்கும் கருத்துடைய ளானாள்.
இது, தோழி செலவழுங்குவித்தது.
ஆகாது ஆகவே தவிர்க அதனைத் தவிர்வாயாக எ.று.
இரவிற் சேறற்குக் காரணம் கூறுவார், இரைதேர் வேட்கையின் என்றார்.
கறையான் வெள்ளெறும்பு என்றலும் வழக்கு.
புற்றாம் சோற்றினைக் கையால் வளைத்து உண்ணுமாறு புலப்பட முரவாய் வள்ளுகிர் இடப்ப வாங்கும் என்றும் கூறினார்.
முரவுவாய் எனற்பாலது முரவாய் என வந்தது முரவுவாய்க் குழிசி என்றாற் போல, முரவுவாய், மடிந்தவாய்.
ஊக்குதல், மேன்மேல் முடுகுதல்.
கவலை கவர்த்தவழி.
நீந்தி என்றார், இடையூறும் இடையீடும் பல உடைமை தோன்றற்கு.
நீந்தி என்னும் வினையெச்சம் செலவு என்னும் தொழிற் பெயரின் தொழிலொடு முடிந்தது.
உண்கண் நீர் வார்தலால் புதுநலம் சிதையுமென அறிக.
புதுநலம், புதுமண வாழ்விற் பிறக்கும் இன்பம்.
தகுமோ ஓகாரம் எதிர்மறை.
நலம் சிதைய வும் உகுநீர் வாரவும் கண்டும் செலவு தகுமோ என உரைப் பினுமாம்.
எனினும், தலைவி கண்ணீரும் கம்பலையும் கொண்டு வருந்தியது தோழியது அறிவை அலைக்கலுற்றது.
அது கேட்ட தலைமகன் அவளுடைய குறிப்புணர்ந்து முறு வலித்தானாகத் தலைமகள் மனமகிழ்ந்து கண்ணீர் சொரிந் தாள்.
இதனாற் பயன் தலைவன் செலவழுங்குவானாவது.
மதுரை மருதன் இளநாகனார்.
களவொழுக்கம் பூண்ட தலைமக்கள் தோழியின் உயரிய துணையால் தம் காதலன்பை வளர்த்துவந்தனர்.
தலைமகனும் தலைமகளைப் பன்னாளும் குறியிடத்தே கண்டு இன்புற்று வந்தான்.
இதனால் தலைமகன்பால் தலைமகட்கு உளதாகிய காதல் அவனை யின்றி அமையாத அளவு பெருகிற்று.
அதனை யுணர்ந்த தோழி விரைவில் வரைந்துகொள்ளுமாறு தலை மகனைத் தூண்டும் கருத்துடைய ளானாள்.
ஒருநாள், தலைமகன் குறியிடம் போந்தது கண்டு, மலைநாடர் பெருமானே, இதனை யான் நினக்கு உரைத்தற்கு நாணுகின்றேன்.
மலைச்சாரலிடத்து நிற்கும் மாமரத்தின் கிளையில் தங்கி.
கவாஅன், மலைப்பக்கம்.
செழுங்கோள் செழித்துக் காய்த்த குலை.
குலையின் சுமை தாங்காது வளைந்து தாழ்ந்த சினையைச் செழுங்கோள் வாங்கிய மாச்சினை என்றார்.
மாச்சினை, மாவின்கிளை.
பெரிய மரக்கிளை என்றுமாம், மந்தியின் தலைமயிர் பஞ்சுத்துய் போல் இருப்பது பற்றித் துய்த்தலை மந்தி என்றார்.
முட்புற முதுகனி பெற்ற கடுவன், துய்த்தலை மந்தியைக் கையிடூஉப் பயிரும்எனப் பிறரும் கூறுவது காண்க.
மகளிர் மேனியிற் படரும் பசலைக்குப் பீர்க்கின் பூவை உவமித்தல் பண்டை யோர் மரபு.
இவ்வாற்றால் மகளிர் நுதலும் தோளும் கண்ணும் மேனியும் பசலை யூர்தல் இயல்பாதல் அறிக.
அரி, செவ்வரி.
அரியமர் வனப்பின் இவள் கண் என இயையும், என்னும் எனற்பாலது எனும் எனக் குறைந்து நின்றது.
மருவுதல், நெருங்குதல்.
வருதல், சூழ்வந்து மொய்த்தல்.
மன்னும் ஓவும் அசை நிலை.
உள்ளுறையால் அலரச்சம் கூறி வரைவு கடாவு கின்றாளாகலின், தோழி வெளிப்படையில் தலைவியின் கழி பெருங் காதல் மாண்பைக் கட்டுரைக்கின்றாள்.
இதனாற் பயன் தலைவனை வரைவு கடாதல்.
அதனை யறிந்த தோழி, தலைமகனைக் கண்டு வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் வரைவு கடாவினாள்.
அவனும் வரைவுக்குரிய முயற்சியை மேற்கொண்டான் ஆயினும் காலம் நீட்டிப்ப தாயிற்று.
தலைவியின் ஆற்றுந் தன்மையும் கைம்மிகும் அளவுக்குக் காலம் கழிந்தது.
இது, வரையாது நெடுங்காலம் வந்தொழுக ஆற்றாளாய தலை மகள் வன்பொறை எதிரழிந்தது.
நாடல் சான்றோர், ஆராய்ந்து கொள்ளப் பட்டவர்.
பாடு, கண்படுதல்.
உறக்கம் இல்வழிக் கண்கள் நீர் சொரிவது இயல்பு.
சாதல் இன்னா தாகலின், உம்மை எதிர்மறை.
சாதலின் இன்னாததில்லைஎனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
அந்நிலை, உறக்கமின்மையும் மேனிமெலிவும் இறந்து பாடும் ஆகிய நிலைகள்.
உடனமர்ந்து கூறுவது, பலரும் ஒருமுகமாக ஒத்துக் கூறுவது முக்காலத்தும் உண்மை தோன்ற உண்டு என்றார்.
தாயம், முயன்று பெறுவ தின்றி உரிமைபற்றிப் பெறப்படும் பொருள்.
தண்ணந்துறைவன் விரிக்கும் வழி விரித்தல்.
சாயல், மென்மை.
தாயம் என்பது தாய் என்னும் சொல்லடி யாகத் தோன்றியது.
இவ்வாறு கணவன் கொடுக்க மனைவி பெறும் உரிமை அவள் பெறும் மக்கட்குச் செல்லுங்கால் தாயம் என வெளிப்படுகிறது.
அது வழிவழியாக நிலைபெறுதல் பற்றி அதனை நிலைஇய தாயம் என்று கூறுகிறாள் என அறிக.
காலமாற்றத்தாலும் புதுப்புதுக் கொள்கைகள் புகுந்தமையாலும் தாயத்தின் பொருளும் முறையும் மாறிவிட்டன.
தலைவியது இக்கூற்றின் பயன், தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது.
செல்லுங்கால் அவன் கார்கால வரவில் தான் போந்து வரைவால் மணந்து கொள்வதாக வற்புறுத்திச் சென்றான்.
காதலரிடையே பிரிவு நிகழின் அது சிறிது பொழு தாயினும் நெடும்பொழுதாய் நீட்டித்துக் காட்டு மன்றே?
அம்முறையில் கார்கால வரவு நோக்கியிருந்த தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுவதாயிற்று.
அது கண்ட தோழிக்கு அவளை ஆற்றுவித்தலே பெருஞ்செயலாக இருந்தது.
ஒருகால் அதனைத் தன் தோழிக்கும் குறிப்பாய் உரைத்தாள்.
அதனால் அவனை வேறுபட நினையற்க.
இது, தோழி வரைவிடை ஆற்றாளாகிய தலைமகளை வற் புறுத்தது.
கீழ்வீழ்ந்து, தூங்கி என நின்ற செய்தெ னெச்சங்களைச் செயவே னெச்சமாகத் திரிக்க.
விளைத்து எனற்பாலது விளைந் தென மெலிந்து நின்றது.
அது, அப்பிறப்பு.
கருவி, தொகுதி.
எண் பிழிநெய், எண்ணெய்.
எண்ணெய்க்கும் வெண்கிழிக்கும் விறலியர் ஆடுவது அக்காலமரபு போலும்.
வெண்கிழி வேண் டாது கலம்பெறு விறலி என இயைக்க.
கலம்பெறு விறலி என்றது, கலம்பெறும் பொருட்டுப் போதரும் விறலி என்னும் பொருளை உட்கொண்டு நின்றது.
நிலத்தில் கீழ்நோக்கிச் சென்று சிறக்கும் கிழங்கினைக் கிழங்கு கீழ் விழ்ந்து என்றார்.
கீழ்செல வீழ்ந்த கிழங்குஎன்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வள்ளி கீழ்வீழா வரைமிசைத் தேன்தொடா, கொல்லை குரல்வாங்கி ஈனா என்று சான்றோர் பாடுதலா லறிக.
அதனால், அவன் குறித்த கார்கால வரவில் வருதல் தப்பான் என்பது சொல்லாமலே பெறப் படுதலின், அதனால் என்றதனோடு ஒழிந்தாள்.
தலைவி ஆற்றியிருப்பாளாவது பயன்.
சொகுத்தனார் என்பதைச் சோகுத்தனார் என்று கோடற்கும் இடமுண்டு.
எனினும், இரண்டற்கும் உரிய பொருள் விளங்குகின்றிலது.
ஒரு தந்தைக்குப் பிறந்த மக்கள்பலர் நல்லிசைச் சான்றோராகும் நலமுடைய ராதல் அரிது.
அந்த அரிய பேற்றைப் பெற்ற இவர்களுடைய தந்தையான மருதங்கிழார், மதுரைக்கண் இருந்து மாண்பு பெற்றுள்ளார்.
சொகுத்தனார் பாடியனவாக வேறே பாட்டுக்கள் கிடைத்தில.
தலைமகனும் அவள்பால் விடைபெற்றுச் சென்றான்.
அவன் குறித்த பருவகாலமும் நெருங்குவதாயிற்று.
இடையிடையே அவனிடமிருந்து போந்த தூதுவரால் அவன் நலமும், அவன் சென்ற வழியின் திறமும் தலைவி அறிந்து கொண்டாள்.
அதனால், தலைமகன் சென்ற வழியின் கொடுமையைக் கேட்டறிந் துளாளாகலின் தலைவி பெரிதும் ஆற்றாளாயினாள்.
இது, பிரிவிடை மெலிந்த தலைமகளைத் தோழி பருவம் காட்டி வற்புறுத்தது.
தோழி, வாழி நிரயம் பேணார் கொன்று, ஆற்றுத் துறந்த மாக்களின் அழிபிணன் மருங்கில் தொடுமிடம் பெறாது, முதுபாறு.
வழியிடை யுளவாகும் ஏதம் நினையாது, அவ்வழியிற் செல்லுவ தொன்றையே நோக்க மாகக் கொண்டு செல்வதுபற்றி வழிச்செல்வோரை மாக்கள் என்றார்.
ஆற்றிடை ஏதம் எண்ணாது செல்வோரை, ஆறுசெல் மாக்கள் என்று சான்றோர் குறிப்பது இயல்பு.
பருந்துகள் சினையீனு மிடத்து அவற்றின் அடிவயிற்றில் மெல்லிய தூவியும் முதிர்ந்தன உதிரப் புதிய சிறகும் தோன்றல் இயல்பு.
குருதிக் கறை படிந்த அம்பு என்றற்குச் செங்கணை என்றார்.
ஆடு கொள் நெஞ்சம், கொலை செய்தலையே விரும்பிய நெஞ்சம்.
துறத்தல், ஈண்டு மறத்தல் மேற்று.
முகந்தன, கடல்நீரை முகந்த மேகம் அவை ஆங்கே நின்றொழியாது மலைமுகடு நோக்கிச் செல்வான் அமைந்தன.
இதனாற் பயன் தலைவி ஆற்றியிருப்பாளாவது.
ஆலங்குடி வங்கனார் மனையறம் புரிந்தொழுகும் மாண்புடைய தலைமக்களது இன்ப வாழ்வில்,தலைமகற்குப் பரத்தை யர்க்கு அருளும் செவ்வி தோன்றிற்று.
பரத்தையர் சேரிக்குச் சென்று ஆங்கு நிகழும் கூத்துக்குத் தலைக்கை தருதலும், விழவுகளைச் சிறப்பித்தலும், அவன் செயற் குரியவாயின.
இவ்வாற்றால் பரத்தையர் சூழலில் அவன் பயிலும் பான்மையனானான்.
அதனை அறிந்த தலைமகள்.
அவன் பரத்தையர் தொடர்புடையனெனக் கொண்டு, மனம் பொறாது அவன்பால் சினம் கொண்டாள்.
அதனை வாயில் களால் அறிந்த தலைமகன், அவள் மனத்து ஊடலைத் தணிக்கு மாறு தோழியை வேண்டினான்.
தோழி தலைமகனை வாயில் மறைத்தது.
எருமைப்போத்து இரிய, பாய்ந்து, வீட, இன்னிழல் வதியும் என இயையும்.
எருமையின் ஆணைப் போத்து என்பது மரபு ஈர்ந்தண் எருமைச் சுவல்படு முது போத்து எனப் பிறரும் குறித்தல் காண்க.
சுவல், பிடரி.
நெடுநீர்க் குட்டத்துத் துடுமெனப் பாய்ந்து என்று சான்றோர் கூறுப.
நாட்டொழில், நாட் காலையில் தொடங்கிச் செய்யும் உழவுத் தொழில்.
வருத்தம் ஈண்டுத்தளர்ச்சி மேற்று.
இருளுண்டாகத் தழைத்த மருத மரத்தை இருள்புனை மருது என்றார்.
வரைந்துகோடற் கேற்ற ஆண்மக்கள் குன்றினமையின் பரத்தையாயினாரை மணந்து கோடல் குற்றமாகா தென்பது பண்டை நாள் மரபு.
தம்மைப் பேணற் குரிய ஆடவர்பால் பரக்கும் உள்ளத்த ராகலின், பரத்தையர் மனத்தைப் புன்மனம் என்றார்.
ஆண்மகவினும் பெண்மகவே பரத்தைமைக்கு ஆக்கம் என்பது தோன்றப் பைந்தொடி மகளிரொடு எனச் சிறப்பித்தார்.
தலைவன் போற்றாவொழுக்கம் பூண்டக்காலையும் யாவதும் மாற்றாத அறம்புரிந்தொழுகும் கற்பு, நன்றி சான்ற கற்பு எனக் கொள்க.
பாடு, பெருமை கற்றார் அனைத்திலர் பாடு என்றாற்போல.
ஆனுருபின் பொருட்டாய ஒடு நீண்டது.
இதனால் தோழி வாயில் மறுப்பது பயன் என அறிக.
உலோச்சனார் களவுக் காதலுறவு கொண்ட தலைமக்கள் பகற்போதில் விளையாட்டிடத்தும் குறியிடத்தும் தம்மிற் கண்டு தமது காதலை வளர்த்துவந்தனர்.
அந்நெறியில் அவர்களது காதல் நன்முறையில் வளர்ந்து வந்தமை தோழிக்கு இன்பம் செய்தது.
அதனால் நீ வருவாயாயின் உன்னை எவரும் கண்டு கொள்ளார்என்றாள்.
தெய்ய அசைநிலை.
உப்புக் குவையை இரவும் பகலும் காவலரை நிறுவிக் காத்தல் மர பாகலின், காவற்குப்பை எனப்பட்டது.
மடநோக்கு, இளமை யால் பிறக்கும் வெள்ளை நோக்கம்.
உப்புக்குவை சரியாத வகையில் அமைந்த இடம் கண்டு ஏறவேண்டுதலின் இடனுற் றேறி என்றார்.
கடலில் தோன்றும் திமில்களை இனிது நோக்கற்கு அமைந்த இடங்கண்டு ஏறி என்றுமாம்.
ஊரைச் சேர இருக்கும் குடி யிருப்புச் சேரி எனப்படும்.
இதனால், தலைமகனை ஓராற் றால் வரைவு கடாவுவது பயன்.
குன்றூர் கிழார் மகனார் கண்ணத்தனார் கண்ணத்தனார் என்ற இச்சான்றோருடைய தந்தை குன்றூர் என்னும் ஊரினர்.
குன்றூர் எனப் பெயரிய ஊர்கள் தமிழகத்திற் பல வுண்மையின், இஃது இன்ன நாட்டதென வரையறுத்தற்கு இயலவில்லை.
அதனால் அவர் குன்றூர்கிழார் எனப்பட்டனர்.
நாளடைவில் அவரது இயற்பெயர் மறையவே, குன்றூர் கிழார் என்ற சிறப்புப் பெயரே நாட்டில் நிலைபெற்றது.
அதனால், அவருடைய மகனார், குன்றூர் கிழார் மகனார் கண்ணத்தனார் என்று சான்றோர்களால் குறிக்கப்படு வாராயினர்.
இவர் பாடியதாக இவ்வொருபாட்டுத் தான் கிடைத்துள்ளது.
களவொழுக்கினனான தலைமகன், தலைவியை வரைந்து கோடற்குள் கடமை காரணமாக அவளைப் பிரிந்து செல்லும் நிலைமையனாயினன்.
தலைமை வாழ்வுக்குக் காதலினும் கடமை மிக வுரிய தொன்றாகலின், தலைவன் பிரிவுக்குத் தலைமகளும் இசைந்தொழுகினாள்.
ஆயினும், இளமையின் துடிப்பும் காதலின் கடுப்பும் அவள் உள்ளத்தை நாளும் அலைக் கலுற்றன.
கற்புக் காலத்திற் போலாது களவின்கண் தலைமகன் நிகழ்த்தும் பிரிவுகள் யாவும் மிகமிகக் குறுகிய காலத்தனவாகும்.
ஆயினும், அவை தலைமகட்கு ஆற்றாமை விளைவித்தன.
அவளுடைய வேட்கைப் பெருக்கம், கற்பிற் பெறப்படும் அழி வில் கூட்டத்தை நோக்கி நின்றது.
அதற்கு இன்றியமையாத வரைவை மேற்கொள்ளாமல் அவன் பிரிவு மேற்கொண்டது தலைவிக்கு மிக்க மனநோயைத் தந்தது.
இவ்வாற்றால் தலைவி மேனி மெலிந்து வேறுபடலானாள்.
இது, களவுக்காலத்துப் பிரிவிடை மெலிந்த தலைமகளைத் தோழி வற்புறுப்பத் தலைவி கூறியது வன்பொறை எதிர்மறுத்ததூஉமாம்.
நீயே கூறுக எ.று.
தொன் னிலை யழிதலாகிய பொருள் பின்னர்க் கூறப்படுதலின்.
இஃது என்னும் சுட்டு செய்யுளாதலின் முற்பட வந்தது.
குவளை, இனிய நீர்நிலைக்கண் வளர்ந்து மலரும் பூ.
இவ்வாறே ஏனைச் சான்றோரும் ஆம்பல் குறுநர் நீர்வேட்டாங்கு என்பர்.
தொன்னிலை, பண்டைய தொடி செறிந்திருந்த நிலை.
பரத்தல் , திரிதல் பரந்து கெடுக உலகியற்றியான் என்றாற் போல.
தலைநாள், முதல்நாள்.
தொடியேயன்றிப் பிற இழைகளும் மேனிமெலி வால் நிலையில் நெகிழ்ந்தமை தோன்ற, இலங்குதொடி என்னாது இலங்கிழை என்றார்.
யாங்காகும்மே என்புழி ஏகாரம் எதிர்மறைப் பொருட்டு.
இகுளை,தோழி என்னும் பொருள்பட வழங்கும் பெயர்த் திரிசொல்.
அதன் ஏதம் நினைந்து வற்புறுத்துவாள், இகுளைத் தோழி இஃது என் எனப் படுமோ என்று முகம்புகுந்தாள்.
தலைநா ளன்ன பேணலன் என்றும் கூறினாள்.
இதனாற் பயன், தலைவனை வரைவு கடாதல் என்க.
பூதன் என்பார்க்கு மகனாதலால் இவர் பூதம் புல்லனார் எனப் பட்டார்.
இவர் பாடியதாகக் குறுந்தொகையில் ஒரு பாட்டுக் காணப்படுகிறது.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் பொருளும் புகழும் கருதித் தன்மனைவியிற் பிரிந்து செல்லும் கடமையுடைய னானான்.
பிரிவினும் வருத்தம் பயப்பது பிறிதில்லை யாகலின் தலைவிக்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
அவன் பிரிவுக் காலம் நெடித்தமையின், தலைவியின் ஆற்றாமை கைம்மிகுந்தது.
அவற்றின்கண் ஊறும் சிறிதாகிய நீரையுண்டற்கு யானையும் புலியுமாகிய கொடிய விலங்குகள் தம்மிற் பொருது ஒன்றை யொன்று வெருட்டிவிட்டு உண்ணும்.
தொழில் என்றது ஈண்டு மழைபெய்தலாகிய தொழில் மேற்று.
உகப்பு, உயர்தல்.
கல்லதர், மலையூடு செல்லும் வழி அது மிகவும் குறுகி யிருத்தலின் சிறுநெறி எனப்பட்டது.
அவல், பள்ளம்.
ஊறல் , ஊற்று.
சிறுநீர், சிறியதாகிய நீர் சின்னீர் என்பதாம்.
நீர்வேட்கை யுற்று வந்த யானையுண்ணின் தனக்கு நீரின்றாம் என்று எண்ணிய புலி அதனோடு பொருது வெருட்டிற் றென்க.
உளம் , ஊக்கம்.
போலும் உரையசை.
ஓங்குமிசை ஒண்சுவர் எனக் கூட்டுக.
பல்லி சொல்வது பயன்தரும் என்பது உலகுரை.
அதுபற்றி அதனை நயவரு குரல பல்லி எனச் சிறப்பித்தார்.
படுதல், ஒலித்தல்.
மாதுவும் ஓவும் அசைநிலை.
கானம் சென்றோர், புனைநலம் வாட்டுநரல்லர் மனைவயிற் பல்லியும் பாங்கொத்தது இசைத்தனஎன்று பிற சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
ஆகவே தலைவி ஆற்றியிருப் பாளாவது பயன்.
ஐயூர் முடவனார் களவொழுக்கின்கண் தலைமகன் பகற்போதில் குறியிடத்தே வந்து தலைமகளைக் கண்டு பயின்று இன்புற்றுவந்தான்.
அக் காலத்தே தலைவியோடு விளையாடும் ஆயமகளிர் கூட்டமும், புனத்திடைத் தொழில்புரிவோர் ஈட்டமும் அவ்வப்போது பகற்குறிப் புணர்ச்சிக்கு இடையீடு செய்தன.
இதனால், தலை மக்களது காதலுணர்வு பெருகி இடையீடும் இடையூறு மில்லாத செவ்வி தேர்ந்து கூடற்கண் முடுகுவதாயிற்று.
அது கண்ட தோழி, தலைமகனை இரவுக்குறிக்கண் வருமாறு வேண்ட, அவனும் அதற்கு இசைந்தான்.
இரவின் கண் தனியிடத்தே தலைமகனைக் காணச் செய்யும் சூழ்ச்சியைத் தோழி தலைமகட்கு உணர்த்து வதன் அருமையை எண்ணினாள்.
வெளிப்பட அதனை அவட்கு உரைப்ப தென்பது தலைவியின் பெண்மைக்கும் தலைமைக்கும் எளிதில் அமைவதன்று.
அவள் மறாது ஏற்கும் வகையில் உரைக்க லுற்ற தோழி,தன் கருத்தாக வுரையாமல்,.
கருமுகத்தவும் உண்மையின் சிவந்த முகமுடையவற்றைச் செம்முகப் பைங்கிளை என்றார்.
அருவியாடலும் மூங்கிற் கழையில் ஊசலாடலும் குரங்குகட் கியல்பு.
கலை, குரங்கின் ஆண்.
மாரி நின்ற நாள், மழை பெய்யாநின்ற நாள்.
மின்னு மின்னுங்கால் இருளைப் பிளந் தது போல் விளங்குதலின், மின்னுவசி விளக்கம் என்றார்.
கோனிமிர் கொடியின் வசிபட மின்னி என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இதனால் தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன் என்க.
வெள்ளி வீதியார் களவின்கண் ஒழுகும் தலைமக்களது காதல் நாள் அடைவில் பலவேறு நெறிகளால் வளர்ந்து சிறந்தது.
இனித் தலைவியை வரைந்து கொள்வதையொழியத் தனக்கு வேறு வழியில்லை யென்பதைத் தலைவன் உணர்ந்து வரைவுக்குரியவற்றை முயலத் தலைப்பட்டான்.
அதனால், அவன் அடிக்கடி தலைவியைக் கண்டு பயிலுவது இயலா தாயிற்று.
வரைவுக்குரிய பொருள்வினை குறித்து வெளியூர்களுக்குச் சென்றான்.
அவனுடைய முயற்சிகள் அனைத்தும் தலைமகட்குத் தெரியும்.
ஆயினும், அவனது கூட்டம் இடையீடு பட்டமையின் தலைமகட்கு வேட்கை பெருகி ஆற்றாமை பயந்தது.
அவள் மனம் அமைதி இழந்தது.
சூறையின்கட் பட்ட துரும்புபோலக் காதற் புயலிடைப்பட்டு அவள் மனம் அலமந்தது.
கல்லும் புல்லும் கடலும் மலையும் மாவும் புள்ளும் அவட்குக் கேட்குந போலவும் கிளக்குந போலவும் தோன்றின.
தனித்திருந்து தன் நெஞ்சோடு பேசுதலும் உறுப் பொடு உசாவுதலும் அவள்பால் உளவாயின.
சுருங்கச் சொல்லின், அவள் மனம், அறிவுவழி நில்லாது அவ்வறிவைத் தன்வழி நிற்குமாறு பண்ணிற்று.
இந்நிலையில் ஒருநாள் மாலைப்போது வந்தது.
அதன் இனிய காட்சி அவளுடைய காதல்வேட்கையை மீதூரச் செய்தது.
திங்கள், வானத்தில் எழுந்து தண்ணிய நிலவைப் பொழியலுற்றது.
ஒருபக்கம், கடல் அலைகள் தம்மொடும் கரையொடும் பொருது மோதி ஆரவாரம் செய்தன.
கடல்நீர் பொங்கிப் பெருகிக் கழியினும் கழிக்கானலினும் பரந்தது.
கானற் சோலையிடத்து நின்ற தாழையின் முகைகள் மலர அவற்றின் நறுமணத்தை மாலைக்காற்று எங்கும் பரப்பிற்று.
பனைமரத்திலுள்ள கூட்டிலிருந்து அன்றிற்புள் கேட்போர் என்பும் உருகுமாறு தன் உயவுக்குரலை யெடுத்து இசைக்க லுற்றது.
ஒருபால், யாழோர் தம் யாழ்நரம்பை இயக்கி, நள்ளிரவிலும் இனிய இசையமுதம் நிலமெங்கும் பாயவிட்டனர்.
இத்துன்பத்தைக் களைந்து என்னை உய்விக்கும் காதலரோ இங்கே இல்லை என் செய்வேன்? எனப் புலம்பலுற்றாள்.
இது, காமமிக்க கழிபடர் கிளவி மீதூர்ந்து தலைமகள் சொல்லியது.
திகழ்வான் வானீற்று வினையெச்சம்.
இருநீர், கடல்.
திரைப்புணரி, திரைத்து விழும் அலைகள், பாடு, ஒலித்தல் , ஓதம், கடற்பெருக்கு.
வார்தல், உறழ்தல், வடித்தல், உந்தல், உருட்டல், தெருட்டல், அள்ளல், பட்டடை என்பன எட்டு வகைப்படும் இசைக் காரணம் என்பர்.
கவர்வு, விருப்பம்.
இவ்வண்ணம் தன் காதல் மிகுதியை வாய் விட்டுச் சொல்லுமாற்றால் மனநோய் குறைவது பயன் என உணர்க.
கபிலர் களவொழுக்கம் மேற்கொண்ட தலைமகன் இரவின்கண் தலைவியின் மனைப்புறம் போந்து அவளைக் கண்டு மகிழத் தலைப்பட்டான்.
தலைமகன் சிறிதுபோது அவர்களோடு அளவளாவி யிருந்து விட்டு நீங்குவன்.
தலைவி யும் தோழி கருத்தை யுடன்பட்டு அவன் வரவை விலக்குதற்கு ஒருப்பட்டாள்.
அவற்றின் உள்ளே யிருக்கும் சோற்றை உண்ணும் பொருட்டுக் கரடிகள் அவற்றை அகழ்ந்து சிதைக்கும்.
இஃது ஆறுபார்த்துற்றுச் சொல்லியது.
பிணர் சருச்சரை.
சுவல் பிடரி.
பன்றி பிணவொடு கூடி ஏனல் கைம்மிகக் கவர்தலின் என இயையும்.
கல்லதர், பெருங்கற்களி னூடே செல்லும் வழி.
ஏற்றை, ஆண் ஆற்ற லொடு புணர்ந்த ஆண்பாற் கெல்லாம், ஏற்றைக் கிளவி உரித்தென மொழிபஎன்பது தொல்காப்பியம்.
மனை யோள், ஈண்டுக் கானவனுடைய மனைவி மேற்று.
கெண்டுதல், வெட்டித் துண்டு செய்தல்.
பாத்துண்டல் தமிழ் வாழ்வின் பொதுவியல் பாகலின், குடிமுறைபகுக்கும் என்றார்.
வலிமை யில் வழிச் சினம் செல்லா தாகலின், உரவுச் சின வேழம் எனல் வேண்டிற்று.
புற்றின் அளை ஈரமுடைமை பற்றி, ஈரளை என்றார்.
புற்றம் குன்றுபோலவும், அதனை அகழும் எண்கு கார்முகில் முற்றிக் கிடப்பது போலவும் தோன்றுதலின், காரெனமுற்றி என்றார்.
வாராதீமே என்றது முன்னிலை எதிர்மறை முற்றுவினைத் திரிசொல்.
உரவுச் சின வேழம் உறுபுலி பார்க்கும் இரவின் என்றாள்.
அக்காலை அது நின்னைக் காணின் உளதாகும் ஏதத்துக்கு அஞ்சாது நீ வருவது.
இதனாற் பயன், தலைமகன் தெருண்டு வரைவொடு வருவானாவது.
இல்வாழ்க்கைக்குப் பொருளின் இன்றி யமையாமை ஒருபக்கம் தோன்றிற்று.
அதனால், தலைமகன் செலவை மறுத்தற்கு அவளது நல்லறிவு இடந்தரவில்லை.
உலகியல் வாழ்க்கைக்கு அறம் பொருள் இன்பம் என்ற மூன்றும் உறுதிப்பொருள் எனச் சான்றோர் உரைப்பது அவள் நினைவில் எழுந்தது.
அம்மூன்றனுள், நடுவணதாகிய பொருள் இல்வழி, ஏனை அறமும் இன்பமும் இல்லை.
பொருளிலார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லைஎன்பது திருவள்ளுவப் பயன்.
இன்னோரன்ன கருத்து களால், தோழி யறிவு சிந்தனைக்குள் ஆழ்ந்தது.
அந்நலம் பலவும் தலைமகன் மனையினின்றும் பிரிந்தவழி இல்லையாம்.
அக்கூந்தற்பயன் இதனால் தலைமகற்கே உரிய தாதல் தெற்றென விளங்கும்.
அப்பயனே யன்றி.
பொருள் இல்வழி, ஏனை அறமும் இன்பமும் நடவா.
பொருளின் இவ்வியல்பினை நினைந்திருப்பரேல், அதனை உலகியல் வாழ்வுக்கு உறுதியாகப் படைத்திருக்க மாட்டார்கள் அன்றோ? என்றாள்.
இப்பாட்டின் இடையில் சில அடிகள் ஏடுகளில் சிதைந்து காணப்படு கின்றன.
இது, தோழி தலைமகன் பொருள்வயிற் பிரியலுற்றானது குறிப்பறிந்து விலக்கியது தோழி உலகியல் கூறிப் பிரிவுணர்த்திய தூஉமாம்.
ஐம்பாற் புனையிருங் கதுப்பின் அனைநலம் பையென, பெரும் பயம் கொள்ளாது பிரிந்து உறை மரபினவாக என இயையும்.
உலகம், ஈண்டு மக்கள் வாழ்வுக்கு உறுதியென உயர்ந்தோரால் எடுக்கப்பட்ட அறம், பொருள் இன்பம் என்ற மூன்றுமாகிய உலகியல் மேற்று.
சிறந்திசினோர், கற்றறிவால் சிறந்த மேலோர்.
முதிரா வேனில், இளவேனில்.
அதிரல் புனலிக் கொடி.
குயில்வாயன்ன கூர்முகை யதிரல்என்பதன் உரை காண்க.
சிலப்பதிகார வுரைகாரர், காட்டுமல்லிகை எனவும் மோசிமல்லிகை எனவும் உரைப்பர்.
மொரோடம், செங் கருங்காலிப் பூ.
நெறித்தல் , காம்பு நீக்கி இதழ்களைத் தொகுத்தல்.
மணி, நீலமணி.
ஐந்துவகையாக முடிக்கப்படுவது பற்றிக் கூந்தல் ஐம்பால் எனப்பட்டது.
ஐம்பாலாவன குழல் அளகம் கொண்டை பனிச்சை துஞ்சை என நச்சினார்க்கினியர் கூறுகின்றார்.
அனைநலம், அந்நலம்.
பையெனல், பொலிவின்றித் தோன்றல்.
பெரும்பயம், அறமும் இன்பமுமாகிய இரண்டாலும் பெறப்படும் பயன்.
மரபின, மரபினவாக என ஆக்கம் பெய்துரைக்க.
படைத்தோர் என் புழிச் செய்யுளாகலின் ஆ ஓவாயிற்று.
பொருள் படைத்தல் ஈண்டுப் பொருளே உறுதிப்பொருளாக வகுத்தமைத்தல்.
மறந்தனர் கொல்லோ சிறந்திசினோர் என்றும் கூறினாள்.
பிரிந்து சென்று உறைந்தாலல்லாது பெறலாகாத முறைமை யுடைமை பற்றிப் பிரிந்துறை மரபின என்றாள்.
இதனாற் பயன் தலைவன் செலவழுங்குவானாவது.
.மதுரை ஆர்வல நாட்டு ஆலம்பேரி சாத்தனார் களவு மேற்கொண்ட தலைமகன் இரவுக்குறிக்கண் தலைவியைக் கண்டு அளவளாவி இன்புற்று வந்தான்.
அப்பிரிவு நெடி தன்றாயினும், தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
உண்டி மறுத்தலும் உறக்கமின்மையும், அடைவே தோன்றி அவளைத் துன்புறுத்தின.
அவள் மேனியில் உண்டாகிய வேறுபாடு, ஊரவர் அறியின் அலராம் என நினைந்து தோழி தகுவன கூறி அவளை ஆற்றுவித்தாள்.
தலைவியும் ஒருவாறு தேறி ஆற்றியிருக்க முயன்றாள்.
இளமைத் துடிப்பும் காதற் பெருக்கின் புதுமையுணர்ச்சியும் அவளது அறிவை மெலிவித்து மனத்தை அலமருவித்தன.
அக்காலை தோழி போந்து மனத்திட்பத்தின் மாண்பு கூறி, மகளிர்க்குப் பொறை யல்லது நிறை காக்கும் துணைவேறில்லை என வற்புறுத்தினாள்.
தலைமகள் தன் மாட்டாமை கூறுவாளாய்.
நீயோ பொறுத்தல் வேண்டும் என்று சொல்லு கின்றாய்.
தலைவியது இக்கூற்றின்கண்.
இஃது, ஒருவழித் தணந்த காலை ஆற்றாத தலைமகள் வன் பொறை எதிர் மொழிந்தது.
கடுங்கதிர்,மிக்க வெப்பத்தைச் செய்யும் வெயிற்கதிர்.
மறைந்தன்று குற்று கரவீற்று அஃறிணை முற்றுவினை.
அடும்புகொடி அடம் பங்கொடி.
இது நெய்தல் நிலத்தில் வளரும் கொடிவகை.
எவ்வம், ஈண்டுக் காதல் நோய்.
என்றி முன்னிலை வினைமுற்று.
விடுமோ ஓகாரம் எதிர்மறைப்பொருட்டு.
மற்று அசைநிலை.
ஆர்ந்த என்பது அருந்த என வந்தது.
ஆர்ந்த குருகு என இயையும்.
மீனுணங்கும் சிறுகுடி யாதலின் புலவுநாறு சிறுகுடி என்றார்.
பனை மரம் நிற்கும் மன்றம் என்பது தோன்ற மன்றத் தோங்கிய பெண்ணை எனப்பட்டது.
நெடிதுயர்ந்து ஓங்கிய பனை காற்றுச் சிறிது தாக்கினும் அசைதல் இயல்பாதலின், ஆடரைப் பெண்ணை எனல் வேண்டிற்று.
தோடு, தொகுதி.
மடலிடத் துள்ள கூட்டில் தன் பெடையைக் காணாமையின், அன்றிற் சேவல் மடல்மேல் ஏறியிருந்து நரலும் என அறிக.
அன்றிலின் வாய் நீண்டு நுனி வளைந்திருக்குமாறுபற்றிக் கொடுவாய்ப் பேடை என்றார்.
குடம்பை, கூடு.
சேர்தல், மீளுதல்.
அன்றில், உடல் வெண்மையும் மூக்கு மஞ்சள்நிறமும் கொண்ட பருந்தின் இனம்.
புணர்துணை, சுட்டு மாத்திரையாய்ப் பேடையைக் குறித்து நின்றது.
பைதல், வருத்தம்.
இதனாற் பயன் தலைவி அயர்வு தீர்வாளாவது.
அவனுடைய கருத்தைத் தோழி அறிந்து கொண்டாளாயினும், அவனை விரைய வரைந்துகோடல் வேண்டுமெனக் குறிப்பாலும், வெளிப் படையாலும், வற்புறுத்தி வந்தாள்.
ஒரு நாள் அவன் தலைவி மனையின் சிறைப்புறமாக வந்துநின்றான்.
நெருநல் நம் அன்னை என்பாற் போந்து இவ்வேறுபாடு என்னென்றாளாக, நம் மலை யிடத்துத் தெண்ணீர்ச் சுனையில் நீராடினேம் என்றேன்.
இது, சிறப்புறமாகத் தலைவன் கேட்பச் சொல்லியது.
தொடையலும், நுதலும், நன்னலமும், ஓதியு முடைய இவ ளொடு என இயையும்.
துறந்து, செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
இது , இவ்வேறுபாட்டுக் கேதுவாகிய கள வொழுக்கம்.
புலர்தல், ஈண்டு அன்பு குன்றுதல் மேற்று.
பருவரல், துன்பம்.
போலும் ஒப்பில்போலி.
சீர், புகழ்.
நீரலைக் கலைஇய ஈரிதழ், நீர் அலைத்தலால் கலைந்த குளிர்ந்த பூவிதழ்.
நீரலைக் கலைஇய கண்ணி என்றும், நீரலைக் கலைஇய கூழை என்றும் சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
பெதும்பை, மகளிரது இல்லிகவாப் பருவம் பூப்பெய்தும் பருவமுமாம்.
தெளிந்த நீர் மணிபோறலின், தெண்ணீர் மணிச்சுனை என்றார்.
பண்பு, ஈண்டு நிறமும் மேனிநலமும் குறித்து நின்றது.
என்றாள் எனற்பாலது செய்யுளாகலின் என்றோள் என வந்தது.
நாளும் அத்துன்பம் ஒழியாமை கண்ட மையின், பருவரல் வெள்ளம் என்றும், அதனிடைக் கிடந்து போதருதலின் நீந்தும் என்றும் சிறப்பித்தாள்.
இதுகாறும், நம் இருவேமிடையே நிலவிய இப்பருவரல், அன்னை அறியும் அளவைக்கு வந்துவிட்ட தென்பாள் அறிந்தனள் போலும் அன்னை என்றாள்.
இதனாற் பயன் தலை மகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
நக்கீரர் மனைக்கண் இருந்து அறம்புரிந் தொழுகும் தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் தோன்றிற்று.
பரத்தையர் சேரிக்கண் நிகழும் விழாக்களுக்கும் கூத்துக்களுக்கும், தலைக்கை தந்து சிறப்பிக்கும் தலைமகன்பால் பரத்தையர்க்கு மிக்க அன்புண்டாதல் இயற்கை.
வரைந்து கொள்ளும் ஆடவர் இல்லாமையால் பரத்தையராயின மகளிர்பால் தலைமகற்கு அருள் பிறத்தல் முறைமையாகும்.
இவ்வகையில் தலைவன்பால் பரத்தைமை தோன்றினமை கண்ட தலைமகட்கு உள்ளத்தே பொறாமை யுண்டாயிற்று.
தன் காதல்மனைவி தன் செயல் கண்டு உள்ளத்திற் புலவியுற் றிருப்பதை வாயில்களால் அறிந்தான் தலைமகன்.
அவர்கள் அனைவரும் வாயில் மறுக்கப்பட்டனர்.
முடிவில், அவன் தானே மனைவியைப் பிரிந்திருக்க மாட்டானாய்த் தன் மனைக்குப் போந்தான்.
அவனை நன்கு வரவேற்று உண்டி முதலியவற்றால் தலைவி புலவாதாள் போல எல்லாப் பணிகளையும் இனிதே செய்தாள்.
இது, பரத்தையின் மறுத்தந்த தலைமகனைத் தலைமகள் நொந்து சொல்லியது.
கடுந்தேர், விரைந்த செலவிற் கேற்ப அமைந்த தேர்.
பெருங்குளங்களை ஏரி என்றலும் தமிழ்வழக்கு.
நெல் வயலாதல் தோன்ற, அள்ளற் கழனி என்றார்.
செஞ்சால், கோட்டமின்றி நேரிதாகச் செல்லும் உழுபடைச் சால்.
புடை, புடைத்தல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
மதர்த்தல், ஈண்டுத் துள்ளுதல் மேற்று.
பசும்புல் வளர்ந்த கால் என்றற்குப் பைங்கால் என்றார்.
அணை வரம்பணை.
இதனால் இச்சிறுகுடி பாண்டி நாட்டுக் கடற் கரையைச் சார்ந்த தெனலாம்.
கோணேர் எல்வளை, கொள்ளுதற்கு நேரிதாய் விளக்கம் அமைந்த வளை.
நெகிழ் வித்த எனற்பாலது நெகிழ்த்த என வந்தது.
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலக் கிளத்தல்.
இதனாற் பயன் வாயில் மறுத்தல்.
அதனை ஆற்றுதற்கண் இல் வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத காதலறம் குறுக்கிடுவது கிடையாது.
தலைமை வாழ்வு, காதலைவிடக் கடமையினையே உயிரினும் சிறப்புடைத்தாகப் பேணிற்று.
கடனாகிய வினை குறித்து மனைவியினின்றும் பிரிந்து செல்வோர்க்கு மனைவி மக்களின் நினைவு வினையிடைத் தோன்றுவது இல்லை.
வினைக்கூறுகளில் ஒவ்வொன்று முடிந்தவழி யுண் டாகும் மகிழ்ச்சிக்காலத்தில், புறத்தே தோன்றும் இயற்கைக் காட்சிகள் அவர் மனத்தை ஈர்ப்ப துண்டு.
அக் காலத்தே, ஒருநாள் இனிய காட்சி யொன்றை அவன் காணும் வாய்ப்புண்டாயிற்று.
ஈங்கையின் கொடிபடர்ந்த பாறை யொன்றின்மேல், குறமகள் ஒருத்தி தன் புதல்வனுடன் இருந்தாள்.
சிறிதுபோதில் அவ்விருக்கையை வெறுத்த புதல்வன் ஈங்கையின் சிவந்த முகைகளைத் தொகுக்கும் விளையாட்டில் இன்புற்றான்.
மெல்லிய கொம்பொன்றைக் கொண்டு அவன்மேல் ஓச்சி அச்சுறுத்தி அப்பாலை யுண் பித்தாள்.
அந்நிலையில் அவள் கணவனான கானவன் அவண் போந்து மகனை அன்புசெய்து அழுகை தீர்த்துதவினான்.
குற மகளும் கானவனோடே யிருந்து குறுநொடி மொழிந்து மகனை மகிழ்வித்தாள்.
அந்த இனிய காட்சி தலைமகனைத் தன்னையே நினையுமாறு தூண்டிற்று.
அன்றிரவு, அவன் படுக்கையில் இருக்கும்போது, இக்காட்சி நினைவில் தோன்றவே, தான் இருக்கும் பாசறையைச் சுற்றுமுற்றும் பார்த்தான்.
தண்ணிய மழை பெய்ததனால் பெருகி யோடும் தண்ணீரின் முழக்கம் கேட்டது கூதிர்க்காலத்துப் பனியொடு கூடிய வாடைக்காற்றும் வந்து அலைத்தது.
கூதிர்க்காலத்தொடு மயங்கி வாடை வந்து வருத்துகிறது யான் துணையின்றித் தனித்துப் பாசறைக்கண் உள்ளேன்என்றான்.
இது, வினைவயிற் பிரிந்து ஆற்றானாகிய தலைமகன் பாசறைக் கண் ணிருந்து சொல்லியது.
சிறிது படுதல், சிறுபாடு என வந்தது.
படுதல், தங்குதல்.
முணைதல், வெறுத்தல்.
முணைவு வெறுப்பாகும் என்பது தொல்காப்பியம், செம்பொறி, சிவந்த வரிகள் புள்ளியுமாம்.
அட்டரக் குருவின் வட்டுமுகை ஈங்கை என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
தொகுக்கும் விளையாட்டு என இயைக்க.
சில் கிளைத்து அலையா உலவை, சிலவாகிய இளங்குழைகளை யுடைத்தாய் ஓச்சுங்கால் உடம்பிற் படின் வருத்தம் செய்யாத கொம்பு.
நொடிபயிற்றல், விடுகதை கூறல்.
துணை முதலது இளந்துணையாகிய புதல்வன் மேலும், பின்னது புணர்துணை மேலும் நின்றன.
வினை செய்யாது பாசறைக் கண் ஒடுங்கி யிருத்தற்கு ஏதுக் கூறுவார், வெம்பகை அரு முனைத் தண்பெயல் பொழிந்தென என்றார்.
அரைநாள், நள்ளிரவு.
துணையிலேம் தமியேம் பாசறையேம் என வந்தன தனித்தன்மைப் பன்மை.
இளந் துணைப் புதல்வரின் முதியர்ப் பேணிஎன்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இஃது ஒன்றாத் தமரினும் என்ற சூத்திரத்துக் கூறிய பாசறைப் புலம்பல்.
இதனாற் பயன் தலைவன் அயாவுயிர்த்தல்.
மோசிகீரனார் மோசி என்பது ஊர்ப்பெயர் எனவும், மக்கட்பெயர் எனவும் அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
மோசிகுடி என்ற ஊரும் மோசியார் எனச் சான்றோரும் இருப்பதே இக்கருத்துக்குச் சான்று.
மக்கட் பெயரென்று கொண்டால் இக்கீரனார் மோசி என்பார்க்கு மகனாதல் கூடும்.
இவர் தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும் பொறையையும்.
கொண்கானங் கிழானையும் பாடிச் சிறப்புப் பெற்றிருப்பதால், இவரைச் சேரநாட்டவர் என்று கோடற்கும் இடனுண்டு.
இவருடைய கருத்துக்கள் ஆழ்ந்த புலமையும் சீரிய பண்பும் பொருந்திக் கற்பார்க்கு மிக்க இன்பம் தருவனவாகும்.
நெல்லும் உயிரன்று நீரும் உயிரன்று, மன்னன் உயிர்த்தே மலர்தலை யுலகம் என்பது அரசியல் பற்றி இவர் கூறும் உண்மையாகும்.
பொதியில்மலைக்குரிய ஆய் அண்டிரன் முதலியோர் இவரால் சிறப்பிக்கப்படும் செல்வத் தலைவர்கள்.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் பல ஏனைத் தொகை நூல்களிலும் உண்டு.
தலைமை மாண்புடைய ஆடவன் ஒருவனும் இளநங்கை ஒருத்தியும் கானற்சோலையில் தம்மிற்றாமே தனித்துக் கண்டு காதலுறவு கொண்டனர்.
இடந்தலைப்பாடு பாங்கற்கூட்டம் என்ற நிகழ்ச்சிகளால் அவரது காதல் வண்மையுற்று மாண்பெய் திற்று.
தலைவியோ, தன் காதற்கருத்தைத் தோழிக்கும் உரைக்காது மறைத் தொழுகினாள்.
எவ்வாற்றாலேனும் தலைவி தன் கருத்தைக் குறிப்பாகத் தனக்கு வெளியிடற்கு வேண்டிய சொல்லும் செயல்களும் சூழ்வதில் தோழி கருத்துடையளானாள்.
அஃது ஆயமும் பிறரும் அறியின் ஏதமாகுமே என்ற அச்சத்தால் யான் வருந்துகிறேன் என்றாள்.
மடல், பனைமடலாற் செய்யப்பட்ட குதிரை.
அறல், நீர், வெண்டேர், பேய்த்தேர்.
உம்மை இசைநிறை.
ஏறியாங்கு என உவமவுருபு வருவிக்க .
நின்வயின் வருவோர்க்கு என்றதற்கேற்ப, என்வயின் வருதலால் என்பது வருவிக்கப் பட்டது.
தேர்தல், தெளிதல், யான் சேர்த்தின் என இயையும்.
எல்வளை தோழிக்கு முன்னிலை.
எல், இலங்குதல்.
மலரின் தாது படிதல் நுண்ணிதாகத் தோன்றுதல் பற்றி நுண்ணிதின் வரித்த என்றார்.
உண்டு, இடையற வின்றி உளதாயிற் றென்பதுபட நின்றது, ஓ, ஐயம்.
இதனாற் பயன் தோழி தலைவியை மதியுடம்படுத்தலாம்.
கருவூர்க் கதப்பிள்ளைச் சாத்தனார் மனைவாழ்வில் மாண்புறும் தலைமகன், பொருள் குறித்துத் தன் மனைவியின் நீங்கி வேற்று நாட்டுக்குச் சென்றான்.
மலைப் பொழுதும், மலயத் தென்றலும், ஆயர்குழலும் அவளுடைய காதல் வேட்கையைக் கைம்மிகச் செய்தன.
அவள் வாழும் ஊர், கல்லும் தூறும் நிறைந்த முல்லைக்காட்டின்கண்ணது.
வீடு தோறும் திண்ணிய செறிந்த வேலி சூழ்ந்து காட்டுவிலங்குகள் புகாவண்ணம் காவற்கதவு பெற்றிருக்கும்.
எனினும் அஃது இரவலர்க்கும் பரிசிலர்க்கும் அடையாது திறந்திருக்கும் சிறப் புடையதாகும்.
ஊர்நடுவே பெரிய ஆலமரம் உண்டு.
அதன் நெடிய வீழ்துகள், தெருவிற் புழுதியெழச் செல்லும் ஆனினங்களின் முதுகிற் படுமளவு தாழ்ந்திருக்கும்.
அம்மரத்தின்கண் கடவுள் உறையும் என்று ஊரவர் கருதுவர்.
அதனால், அவர்கள் அந்தி மாலையில் அங்கே பொங்கலிட்டுக் கடவுட்குப் பலியாகச் சோறுபடைப்பர்.
அப்பலியை யுண்ட காக்கையினம் தன் சுற்றத்துடன் அவ்வாலமரத்தின் கிளைகளில் செறிந்திருக்கும்.
இருந்தால், அவர் நம்மை நினைந்து ஆற்றாமையால் விரைந்து போதருவ ரன்றோ?என்றாள்.
இது, தலைமகன் பிரிவிடை ஆற்றாளாய தலைமகள் மாலையம் பொழுது கண்டு சொல்லியது.
தோழி, வாழி.
அரும்பொருட் கூட்டம் வேண்டி நத் துறந்து பிரிந்துறை காதலர் சென்ற நாட்டின்கண் மாலை இல்லைகொல் எனக்கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
தாதெரு, புழுதி.
ஆலமரத்தில் கடவுள் உறையும் என்பது வழக்காதல் பற்றிக் கடவுள் ஆலத்து என்றார்.
புன்கண், ஒளியின்மையால் உள தாகும் சிறுமை.
பொருள்வேண்டும் புன்கண்மை என்றாற் போல.
மாலை மதியமும் தென்றலும் குழலிசையும் காதல் நோய் உற்றார்க்கு நோய் மிகுவித்துத் துன்புறுத்துவது பற்றி, படை என்றார்.
நம்மைத் துறந்து என்பது நத்துறந்து என வந்தது.
பொருளின் பன்மையும் மிகுதியும் தோன்ற அரும் பொருட் கூட்டம் எனப்பட்டது.
பையுளைச் செய்யும் மாலையைப் பையுள் மாலை என்றாள்.
காலையிலும், பகலிலும் உண்மை தெரியாது ஒளித்திருந்த காதல்நோய் வெளிப்பட்டு வருத்துதற்கு மாலைப்போது இடனாதலின், பையுள்மாலை எனப்பட்டது.
இவ்வாறு பொருட்குப் பயன்படும் வகையிற் கூறாவிடின் உள்ளுறை பயனின்றாமென அறிக.
இதனாற் பயன் தலைவி அயாவுயிர்ப்பாளாவது.
ஆயினும், தலைமகளைக் களவிற் கண்டு பெறும் இன்பத்தையே தலைமகன் பெரிதும் விரும்பிநின்றான்.
விரைந்து வரைந்து கோடலே தலைவன் இனிச் செயற்பால தென்பதைத் தெளிந்த தோழி, தக்க சூழ்ச்சி யொன்றை எண்ணினாள்.
அவன் குறிப்பு யாதாம்?
இது, தோழி சிறைப்புறமாகத் தலைமகன் கேட்பச் சொல்லியது.
என்றது, சான்றோரைச் சூழ்ந்து வரைவொடு புகுதலே இனி அவன் செயற்பாலது என்பதாம்.
அணிவரை, புனம் அமைத்துத் தினை முதலியன விளைத்தற் கேற்ற பக்கத்தை யுடைமையால் அழகி தாகிய மலை என்க.
தோடு கதிரை மூடியிருக்கும் தோகை, நீலமணி போல்வது பற்றி மணித் தோடு எனப் பட்டது.
பால் கட்டிய தினைக்கதிர் புறம் கறுத்துத் தோன்று தலின், மையார் ஏனல் என்றார்.
தடைஇய, தடவென்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த பெயரெச்ச வினை.
ஆரம், சந்தனம்.
குன்றவர் விளைத்தெடுத்த தினையைக் கற்பாறை மேல் பரப்பி உலர்த்துவது மரபு.
நிரைவளை முன்கை நேரிழைமகளிர் இருங்கல் வியலறைச் செந்தினை பரப்பி என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
பிடியானையின் கையைத் தினைக்கதிர்க்கு உவமை கூறல் சான்றோர் மரபு.
ஆதலால், நம்நிலை தெரிந்துண ரானாய்க் கூட்ட மின்றித் தன்னூர்க்குச் செல்வன் என்றாளாம்.
இதனாற் பயன் தலைவன் தெருண்டு வரைவு மேற்கொள்வா னாவது.
இடையிடையே தலை மகளைக் கண்டு பயிலுதல் தவிரானாயினும், தலைவிக்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
தோழி அதனைத் தலைமகற் குரைத்து விரைய வரைந்து கொள்ளுமாறு வேண்டினாள்.
ஒருகால், அவன் வரைவிடைவைத்துப் பிரியலுற்றுத் தோழிக்குஅதனைத் தெரிவித்தான்.
வரைவு கருதாது பிரிவு உணர்த்திய அவனது கூற்றுத் தோழி யுள்ளத்தில் வெம்மை தோற்றுவித்தது.
அடைந்தார் அடைதற்கு ஏதுவாயிருந்த தெளிவு, இனித் தேய்ந்து ஒழிவதாக என்று சொன்னாள்.
இது, தெளிவிடை விலக்கியது.
துறைவ, நும்போற் செம்மையோர், என்றும், அளிய பெரிய கேண்மை நீடின்று விரும்பாராயின், வாழ்தல் மற்று எவன்?
தெளிவு தேய்கமா எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
மற்று வினைமாற்று.
ஓகாரம் அசைநிலை.
மா, வியங்கோட் கண் வந்த அசைநிலை.
பைங்காய் வீழ்ந்தென, ஆம்பல் தூங்கி, வெண்காக்கை ஆவித்தன்ன, வெளிய விரியும் துறை என இயையும்.
வீழ்ந்தென, வீழ்வதனால் என ஏதுப்பொருள்பட வந்தது மழை பெய்தெனக் குளம் நிறைந்தது என்றாற்போல.
உறு கால்,மிக்க காற்று.
ஆவித்தன்ன , கொட்டா விட்டாற்போல நீர்வாழ் முதலை ஆவித் தன்ன எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வெள்ளாம்பலின் வெள்ளிய இதழ்களை வெளிய என்றார்.
சால்பு, நிறைவு அன்பு நாண் ஒப்புரவு கண் ணோட்டம் வாய்மை என்ற ஐந்தன் நிறைவு.
செம்மைப் பண்பு சால்பினால் விளக்கம் பெறுதலின், சால்பெதிர் கொண்ட செம்மை என்றார்.
தேறுதல், தெளிதல்.
நீடின்று, நீடின்றாக.
நீடுதல் நெடிது பெருகுதல், தெளிவு, தெளிவுண்டாக வுரைக்கும் சொல்.
தெளிந்த சொல் தேறியார்க் குண்டோ தவறு என்பது காண்க.
இதனாற் பயன் வரைவு கடாதல்.
எயினந்தை மகன் இளங்கீரனார்.
மனைக்கண் இருந்து அறம்புரிந் தொழுகும் தலைமகன் பொருள் செய்யும் வினைகுறித்துத் தன் மனைவியிற் பிரிந்து சென்றான்.
ஆங்காங்கு வாழ்ந்த குடிகளும் தங்கள் வீடுவயல்களைக் கைவிட்டு நீங்கினர்.
ஊர்நடுவே யிருந்த மன்றங்களும் பாழ்பட்டமையின், அங்கெல்லாம் மக்கள் வழக் காறு இலதாயிற்று.
ஆயினும் அவ்விடங்களில் தாள்வலியும் வன்கண்மையு முடையோர் சூழத் தலைமகன் ஒருபால் தங்கி யிருந்தான்.
காதல் அவன் உள்ளத்தை அலைத்தது.
இது, பொருள்வயிற் பிரிந்த தலைமகன் ஆற்றானாய்த் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
தலைஇய என்னும் பெயரெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
பகைமை காரணமாக அரசர் தமது போர்த்திறனை முன்மொழிந்துகொண்டு செல்ப வாகலின், அரசு பகை நுவலும் அருமுனை என்றார்.
முனை, போர்நிகழும் இடம்.
அது பிறர் நெருங்குதற் கரிய தொன்றா கலின் அருமுனை எனப்பட்டது.
ஊர்க்குப் போதரும் இரவலரும் பரிசிலரும் தங்குமிடமாகிய மன்றம் ஊர் பாழ் பட்டமையின் ஆளில் மன்ற மாயிற்று.
தாள் வலியாகிய இருக்கை , அடிப்படை வன்மையால் தளராத இருக்கை.
நக்கனைமன் மன் அசைநிலை.
போலாம் ஒப்பில் போலி.
அரசர்க்கும் அரசியற்கும் உரிய கலைபலவும் நிறையக் கற்றிருத்தல் தோன்ற, நிறையுறு மதியின் இலங்கும் பொறையன் என்றார்.
தமது காலத்தில் கொங்குநாடு முற்றும் சேரமன்னர் ஆட்சியி லிருந்தமையின், அந்நாட்டுக் கொல்லிமலையைப் பொறையன் கொல்லி என்றார்.
கடிபதம், புதுமணம்.
குளவி, காட்டுமல்லிகை இதனை மலைப்பச்சை என்றலும் உண்டு.
தோள் பெருத்திருத்தல் இலக்கண மாகலின், மகளிரின் மெல்லிய தோளைத் தடமென்றோள் எனச் சான்றோர் வழங்குப.
நெஞ்சினை உணர்வுடையது போல வேறு நிறுத்திப் பேசுதல் மக்கட்கு மரபு.
இதனாற் பயன் செலவழுங்குதல்.
விரைய வரைந்து கொள்ளு மாறு தோழி பன்முறையும் அவனுக்கு உணர்த்தினாள்.
ஆயினும், அவன் வரையாது நீட்டித்தலே செய்தான்.
அதனால் தலைமகட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
அவள் மேனி நலமும் வேறுபடுவதாயிற்று.
அது கண்ட தோழி எத்துணையோ கருத்துக்களை எடுத்தோதி ஆற்றியிருக்குமாறு வற்புறுத்தினாள்.
இது, வரையாது நெடுங்காலம் வந்தொழுக ஆற்றாளாகிய தலைமகள் வன்புறை மறுத்தது.
விடாது காண் எ.று.
ஆற்றாமை, அவாய்நிலை யால் வந்தது.
கமஞ்சூல் மாமழை, நீர்நிறைந்து நிறம் கரிதாகிய மழைமேகம்.
கமம், நிறைவு.
நனந்தலை, அகன்ற இடம் ஈண்டு வானவெளி மேற்று.
மிளிர்தல், பிளந்து தலைகீழாகப் புரண்டு வீழ்தல்.
விண்ணளாவி நிற்கும் மலைமுடிகளை, வான்புகு தலைய குன்றம் என்றார்.
அழி துளி, மிக்க மழை.
புலையன், புலைத்தொழில் செய்பவன்.
பேழ்வாய், அகன்ற வாய்.
தண்ணுமையின் இடப்பக்கம் மந்த வோசையுடையது.
இன்னன் இன்னாதவன் என்பதன் மறுதலை இத்தகைய நற்பண்புகளையுடையன் என்றுமாம்.
நிலையன், தப்பாத வாய்மையன் சொல்லும் செய்கையும் ஒத்தியலும் பண்பினன் என்றவாறு.
நன்மொழி நலங்களைப் பாராட்டிக் கூறும் மொழி.
வேனில் தேரை, வேனிற்காலத்து மழைபெய்தவழிக் கத்தும் தவளை.
கேட்போர் எவரும் அவ்வோசையை வெறாது இரங்குவ ராகலின், வேனில் தேரையின் அளிய என்றார்.
விடுமோ ஓகாரம் எதிர்மறை.
இதனாற் பயன் தலைவி ஆற்றாமை தீர்வாளாவது.
அவனும் அவ்வண்ணமே சலியாது வந்து போனான்.
அதனால், தோழி தலைமகனை விரைய வரைந்துகொள்ளுமாறு தூண்ட, அவனும் அவளை வரைந்துகொள்ளும் முயற்சியை மேற்கொள்கின்றான்.
அவன் பிரிந்தவழித் தலைவியது காதலுள்ளம் வேட்கை மீதூர்ந்து பெருவருத்தத்துக் குள்ளாகும்.
இடையிடையே அவனும் இரவிற் போந்து அவளைக் கண்டு இன்புறுத்தி நீங்கு வன்.
இவ்வாறு அலைப் புண்டு வருந்தும் காதல் வாழ்வில் தலைவி ஒருநாள் இரவு அவன் வரவை நோக்கி யிருக்கலானாள்.
அதனை ஆற்றாளாய், இந்த உலகம் என்னொடு போர் தொடுக்கிறதோ?
அன்றி, என் நெஞ்சம் உலகொடு போர் தொடுக்கிறதோ?
அதனை அறிதல் வேண்டும் என்றாள்.
இது, வேட்கை பெருகத் தாங்ககிலளாய் ஆற்றாமை மீதூர் கின்றாள் சொல்லியது.
நீலம், நீல் எனக் குறைந்தது, நிலவு, திங்கள்.
ஊர், ஆகுபெயர்.
சும்மை, ஆரவாரம்.
பல்வேறு பொழில்களைத் தன்னகத்தே கொண்டது கான மாதலின், கானம் பொழில் தொறும் வண்டிமிரும் என்றார்.
இடத்துநிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்தின்மேல் நின்றது ஞெகிழ்த்த.
தனிமை கொள்வது காரணமாகப் பிறந்த அவலம், புலம்புகொள் அவலம் எனப்பட்டது.
உறக்கமின்றி விழித்திருப்பார்க்குக் கங்குற்போது நீண்டு தோன்றுதலின், கனையிருங் கங்குல் என்றார்.
இரவில் நடுவியாமத்தே நள்ளென்னும் ஓசை தோன்றுதலின், நள்ளென் கங்குலைக் கனையிருங் கங்குல் என்பர்.
நள்ளென் கங்குற் கள்வன் போல எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
எத்திறத்தோர்க்கும் நள்ளிரவில் உறக்கம் உண்டாதல் இயல் பாகவும், தனக்கு அக்காலத்தும் அஃது இலதாயினமையின், கங்குலும் என்றாள்.
உம்மை, சிறப்பு.
அலவுறு நெஞ்சு என்றும் கூறினாள்.
இதனாற் பயன் தலைவி அயர்வு தீர்வாளாவது.
அவளும் தன்னை யறியாமல் தன்னுள்ளத்தை அவன்பாற் சேர விட்டாள்.
பின்னர்த் தலைமகன் தலைவியை அளவளாவி அவளுடைய உயிர்த்தோழியை அறிந்தான்.
மக்களினத்து ஆண்மையினும் பெண்மையின் இயக்கவுரிமையும் எல்லையும் சுருக்க முடைமைபற்றி, ஆடவர்பால் உயர்வும் மகளிர் பால் தாழ்வும் இயற்கையமைப்பாகக் கருதப்படுவன.
இதனால் மகளிர்பால் தாழும் மனமுடைய தலைமக்கள் தலைவிமுன் தாழ்ந்து தோன்றியொழுகும் தகுதியினை மேற் கொள்வர்.
இதுபற்றியே சான்றோர் தலைமக்களை வணங்கிய சாயல் வணங்கா ஆண்மை யுடையர் என்பது வழக்கம்.
இப்பெற்றிமை யால், தலைவியும் தோழியும் பிற ஆயமகளிரும் விளையாட் டயரும் இடத்துக்குத் தேரூர்ந்தும் குதிரையேறியும் போந்து தலைமகன் விளையாட்டயர்ந்தான்.
அவர்களோடு கழிக்கரையில் மலர்ந்திருந்த அடும்புமலர் கொய்தான் கைதையின் சினையை அசைத்துப் பூக்கொய்வித்தான்.
நீரிடை மலர்ந்த நெய்தற் பூவைப் பறித்தளித்தான்.
இவ்வாறு அம்மகளிர்க்குத் தன்பால் விருப்புண் டாகத் தக்க வகையில் தலைமகன் அவர்கள்வழி நின் றொழுகினான்.
ஏனைமகளிர் தனது காதலுறவை அறிந்துகொள்வ ரென்ற நாணத்தால், தலைமகள் ஒன்றும் அறியாதாள் போலப் பெருமிதத்துடன் இயங்கினாள்.
தலைமகற்கும் தனக்கும் முன்னை யுற வுண்மையை அவள் தன் உயிர்த்தோழிக்கும் உரைத்தா ளில்லை.
அதனால் தோழியும் அவன் கருத்தைக் குறிப்பாய் அறிந்தும் தலைவியை மதியுடம் படுக்கும் முயற்சியை மேற் கொள்ளவில்லை.
தெரிகின்றிலேன் என்றான்.
கடுந்தேர், கடுமை விரைவுப் பொருட்டாய உரிச்சொல்லின் திரிபு.
ஊக்குதல், அசைத்தல்.
நெஞ்சினை உளப்படுத்திக் கூறலின், புணர்ந்தாம் எனவும் இனையம் எனவும் பன்மை கூறினார்.
அழுவம், பள்ளம் ஈண்டுக் கடல் மேற்று.
ஆழம், அழுவம் என வந்தது.
பசும்புண், குருதி யொழுகும் புண்.
பின்னிலை, வழிபாட்டுநிலை.
முனிதல், வெறுத்தல்.
இது தலைவனது செல்வச்சிறப்பைக் காட்டுவது.
அவர் ஏவின செய்ததும், அவர் பொருட்டுப் புள்ளோப்பியதும் பிறவுமாகிய பணிகளைச் செய்து பின் னின்றது இனையமாகவும் என்பதனால் குறிக்கப்பட்டது.
அக்காலையில், தன் குறிப்பால் தனக்கும் தலைவிக்கும் முன்பே உளதாகிய காதற்றொடர்பு காட்டியதைப் புணர்ந்தாம் போல உணர்ந்த நெஞ்சமொடு என்றான்.
நெய்தல் நிலத் தலைவியாதலின் பரதவர் மகள் என்றான்.
இதனால் தோழி மதியுடம் படுப்பாளாவது.
பரணர் மனைவாழ்க்கையில் மாண்புடன் விளங்கிய தலைமகன் ஒருகால் பரத்தையர் சேரியில் ஒருத்தி மனைக்கண் நிகழ்ந்த விழவொன்றுக்குச் சென்றான்.
அங்குள்ளோர் அவன் மார்பிற் சந்தனம் பூசி மாலை யணிந்து சிறப்பித்தனர்.
பின்பு அவன் தன் மனைக்கு மீளவும், மனையவளாகிய தலைவிக்கு அது மனத்தில் வெகுளித்தீயை எழுப்பிற்று.
தன் காதலன் மார்பைப் பிற மகளிர் கண்களால் உவந்து காணினும் பொறாது புலக்கும் அத்துணைப் பெருங்காதலள் தலைமகள்.
பெண்ணியலார் எல்லாரும் கண் ணிற் பொதுவுண்பர், நண்ணேன் பரத்தநின் மார்பு எனத் திருவள்ளுவனார் மகளிர் இயல்பை எடுத்தோதுதல் காண்க.
அப்பெற்றியாட்கு, அவன் மார்பிற் சந்தனப் பூச்சின் தண்மணமும் பூங்கோதைகளின் நறுமணமும் மனவமைதியைக் குலைத்தன.
எத்துணையோ இனிய சொற்களால் தலைமகன் தன்பால் தவறு இல்லை யென்று உணர்த்தினான்.
அதனால், ஆற்றாமை மீதூர்ந்த தலைவன், அவளை யணுகி மெய்யுறத் தழுவ முயன்றான்.
தமவாயினும் கொள்ளாக் கலம் அணியார் மகளிர்.
அதனால் என்னைச் சார வாரற்க.
பரத்தையே அதனைத் தோய்ந்து இன்புறுவாளாகஎன்றாள்.
இது, தலைமகள் ஊடல் மறுத்தாள் சொல்லியது.
பழனம், மிக்க ஆழமில்லாத நீர்நிலை வயல்களில் மிக்குக் கழியும் நீர் சென்று தங்கும் நீர்நிலை.
ஊரவர்க் கெல்லாம் பொதுவான நிலம் என்றும், மக்களால் அமைக்கப்படாத குட்டம் என்றும் கூறுவர்.
பழனங்களில் வாழும் புள்ளினம் நெல்விளை வயல்களில் கூடு கட்டி வாழ் வது இயற்கை.
பழனம் கழனி ஆகிய வற்றின் கரையிலும் வரம்பணையிலும் மருதமரங்கள் நிற்ப துண்டு.
வாங்கு சினை, வளைந்த கிளைகள்.
தூங்கு துணர், தொங்குகின்ற பூங்கொத்து.
அவன் பரிசிலர்க்குத் தேர் வழங்கிச் சிறந்தமை பற்றித் தேர்வண் விராஅன் என்று புகழப் படுகின்றான்.
இருப்பை, இருப்பையூர் இன்றும் இவ்வூர் தகுதி யமைந்த பேரூராகவேகாட்சி யளிக்கிறது.
தொன்னலம், இளமை முதலே சிறந்து வரும் இயற்கையழகு.
கடைஇ, கடவி செலுத்தி என்றவாறு.
கடைஇத் தாங்கும் மதுகைய என்று இயையும்.
கவவுதல் அகத்திடுதல் கவவு அகத்திடுமே என்பது தொல்காப்பியம்.
குவவு, திரட்சி.
கலம், அணிகலம்.
மன் அசைநிலை.
இதனாற் பயன் தலைவி வாயில் மறுத்தல்.
இவையாவும் தோழிக்கும் தலைமகட்கும் நன்கு தெரியுமாயினும் தலைமகள் ஆற்றாளாயினாள் அதனால் அவள் மேனி வேறுபட்டு மெலிவெய்தினாள்.
அவளும் அவ்வண்ணமே செய்தற்கு ஒருப்பட்டு ஆவன முயலத் தலைப்பட்டாள்.
இது, தோழி அருகடுத்தது.
மன்னும் ஓவும் அசைநிலை.
இளமை, மிக்க இளமையாகிய பேதைப் பருவத்தின் மேற்று.
இளமை தீர்ந்த வழி எய்துவது பெதும்பைப் புறமாகிய இல்லிகவாப் பருவம் என்பது பற்றி, இளமை தீர்ந்தனள் இவள் என்றார்.
கடி, காவல்.
மேனி முழுவதும் பசந்தமை தோன்றச் சிறந்து பசந்தனள் என்றார்.
சிறக்க எனத் திரிப்பினுமாம்.
என்பது, என்னுமாறு விளங்குவது.
உணராய் முற்றெச்சம்.
எவ்வம், துயர்.
வருந்தல் அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள்.
வேண்டு, விரும்பிக்கேள் அன்னாய் வாழி வேண் டன்னை என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கருந்தாள், கருமை வன்மை மேற்று.
கவடு, மரத்தினின்று கிளைகள் பிரியுமிடம்.
சந்தனக் கட்டை யால் பரண் செய்தவழி வருத்தம் செய்யும் சிறு தெய்வத்தால் இடையூறு உண்டாகா தென்பது பண்டையோர் கருத்து.
புலித்தோலைப் பரப்பியவழிக் காட்டி யானைகள் கண்டு அஞ்சி நெருங்கா என்பதனால் புலியதள் இதணம் என்றார்.
வலி மிக்க புலியின் தோல் என்றற்குக் களிற்றுத் துப்பு அஞ்சாப் புலி என்றார்.
அதள், தோல்.
இதனால் அன்னை வெறிவிலக்குவாளாவது பயன்.
மற்றைய ஏடுகளில் மருதங் கிழார் மகனார் என்பதே காணப்படுகிறது.
மேலும் இப் பாட்டின் இடையே அடிகள் மாறியும் சொற்கள் சில வேறு பட்டும் உள்ளன.
செல்லுங்கால் இடையே நீர்வளமில்லாத அரிய சுரமொன்றைக் கடந்து செல்ல வேண்டியவனானான்.
தலைவன் சென்ற போது ஓரிடத்தே ஆறலைப்போரால் கொல்லப்பட்டோர் உடம்பைக் கழுகுகள் தின்றுகொண்டிருந்தன.
அங்கே முதுநரி யொன்று போந்து கழுகுகளை வெருட்டி யோட்டித் தன் பசிதீரப் பிணங்களின் பச்சூனைத் தின்றது.
பின்பு அதற்கு நீர் வேட்கை யுண்டாகவே நீர் வேண்டி நாற்றிசையும் அலைந்தது.
வெயில் வெம்மையால் சேய்மையில் தோன்றிய பேய்த்தேரை நீரென்று கருதி, அதன்பின் னோடி யிளைப்புற்றது.
அதனால் நீர் இன்றாயி னும் நிழலிடம் கிடைத்தாற்போதும் என்று நினைந்து நிழல் தேடி யலைந்தது.
எங்கும் நிழல்தரு மரமோ செடியோ ஒன்றும் காணப்படாமையால் அங்கங்கே தோன்றிய கற்குவியல்களை நாடிச் சென்றது.
கற்களிடையே இருந்த சிறுநிழல் அது தங்குதற்கு ஏற்றதாக இல்லை அதனால் முதுநரிக் குற்ற துன்பம் பெரிதா யிற்று.
காதலுணர்வு மீதூரவே, அவளுடைய உருவெளி அவன் மனக்கண்ணில் தோன்றிற்று.
நாம் வருதற்கே மிகவும் அரிதாகிய நெடுஞ்சுரத்தை எப்படியோ இவள் கடந்து வந்துள்ளாளே இவள் மிகவும் இரங்கத்தக்கவள்என வாய் வெருவினான்.
இது, பொருள்வயிற் பிரிந்த தலைமகன், இடைச் சுரத்துக்கண் ஆற்றானாய்த் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
அஞ்சுவரு கவலை நமக்கும் அரிய வாயின குறுமகள் நீந்தி யாங்கு வந்தனள்கொல் அளியள் எனக் கூட்டி வினை முடிவுசெய்க.
சிலை, சிலைக்கும் ஒலி.
சிலைமாண் வல்வில் சுற்றி எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
சிலை என்பது ஒரு மரத்தையும் குறித்தலின், சிலை மரத்தாற் செய்யப்பட்ட வில் என்றலும் உண்டு.
இரக்க மில்லாத மறவர் என்றற்கு அன்பில் ஆடவர் என்றார்.
வம் பலர், புதியராய்ச் செல்வோர்.
வெம் பலை, வெப்பம் வெயில் வீற்றிருந்த வெம்பலை யருஞ்சுரம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பிணம் தின்னும் புட்களில் கழுகு சிறந்தமையின், சேவல் எனப் பொதுப்படக் கூறினார்.
இச்செவி நெருப்புப் போல் சிவந்த நிறமுடைமை பற்றி அழல்போல் செவிய சேவல் என்றார்.
வெய்துறல், நீர் வேட்கையுறல்.
தேர், பேய்த்தேர் கானல் நீர்.
நயந்துப, நீரென்று நயந்து.
துக்கை, கற்குவியல்.
அதனைப் பட்டாங்கு மொழிவான், அங்கு முதுநரி பட்ட துன்பத்தை விரித்துக் கூறினான்.
ஒன்றின் நினைவு தோன்றுமிடத்து அதற்கு ஒப்பதும் மறுதலையும் இடம் காலமுதலியவற் றோடு இயைபுடையதும் நினைப்பது மனவியல்.
பொருட்கும் வினைக்கும் பிரிதல் ஆடவர்க்கு அறமாதலின், அவர்கட்கு அரிய சுரங்களைக் கடந்து செல்லும் வன்மையும் உரனும் இயற்கையாய் அமைந்தன.
இதனாற் பயன் தலைவன் செலவழுங்குவானாவது.
அதுவே பற்றுக்கோடாக இரவில் குறி யமைத்து அவண் போந்து தலைவியைத் தலைப்பெய்து இன் புற்றான்.
இது, தோழி ஆற்றது அருமை யஞ்சித் தான் ஆற்றாளாய்ச் சொல்லியது.
எம் காமம் கனிவதாயினும் யாமத்து யானை உரறும் சிறுநெறி வருதலால், வெற்ப, சான்றோயல்லை எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
மடமகள் பெரும்பழம் மந்திக்கு வருவிருந் தயரும் வெற்பு என இயையும்.
கணவனை ஆளன் என்பது தமிழ்வழக் காதலின், கணவனை யிழந்த மகளிரை, ஆளில் பெண்டிர் என்றார்.
நுணங்கு நுண்பனுவல், மிகமிக நுண்ணிய நூல் நூற்றற்கு ஏற்ப அமைந்த பஞ்சி.
பனுவல், ஆகுபெயர்.
தாள் வளைந்து முதிர்ந்து நிற்கும் பலாமரத்தை முடமுதிர் பலவு என்றார்.
முடமுதிர் பலவின் கொழு நிழல் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மந்தி, பெண்குரங்கு.
காமம் , காதல்.
இடியின் வெம்மையைச் சினம் எனக் கூறுவது இலக்கணை.
சிறுநெறி, ஒதுங்குதற்கேற்ற அகலமில்லாத வழி.
தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
உலோச்சனார் களவுக்காத லொழுக்கத்தை மேற்கொண்ட தலைமகன் பகலினும் இரவினும் தலைமகளைக் கண்டு இன்புற்று வந்தான்.
சின்னாட்குப்பின் அவன் பகற்குறியிடத்திலோ இரவுக்குறியிலோ அவளைக் காணானாயினன்.
அவன் உள்ளத்தில் சிறந்து நின்ற காதல் அவனைப் பெரிதும் அலைத்தது.
ஒருநாள் அவன் தலைவி மனையின் சிறைப்புறத்தே சென்று தோழியைக் கண்டு தான் தலைவியைக் காணாமையாற் பிறந்த வருத்தத்தைத் தெரிவித்தான்.
இது, தோழி செறிப்பறிவுறீஇ வரைவுகடாயது மனைவ யின் தோழியைத் தலைமகள் புகழ்ந்தாற்கு அவள் மறுத்துச் சொல்லியதூஉ மாம்.
நெடி துயர்ந்த பனையின் அரை காற்றில் அசையும் இயல்பிற் றாதலின், ஆடரை என்றார்.
வீழ்ஓலை, முற்றிய ஓலை, வெட்டப்படாது விடப்பட்டு அப்பொழுது வெட்டி வீழ்த்திய ஓலை என்றலும் உண்டு.
வால்மணல், வெண்மையான மணல்.
நிறம் கரிதாய் இருள்படத் தழைத்திருத்தல் பற்றி எல்லியன்ன இருணிறப் புன்னை எனப்பட்டது.
தூவல், அலைகள் கரையை மோதி யுடைதலாற் பரக்கும் நீர்த்துளி.
கலித்தல், ஈண்டு விளைதல் மேற்று.
ஒழுகை, வண்டி.
வண்டிகளை நிரல்படச் செலுத்தும் உமணரை நிரைசெலப் பார்ப்போர் என்றார்.
நிரல்படச் செல்லாவா யின் வேண்டுமிடம் எளிதிற் சேறல் ஆகாதென அறிக.
அளம், உப்பளம் விளைந்த உப்பைத் தொகுத்திருக்கும் இடம்.
ஆகுலம், ஆரவாரம், கவ்வை, அலர்.
இதனாற்பயன், தலை மகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
தலைமகளைக் காண்டலும் அரிய னானான்.
அதனால், தலைமகட்கு ஆற்றாமையும் மேனியில் வேறுபாடும் உண்டாயின.
உறுகண் ஓம்புதல் தோழிக்குக் கடனாதலின், ஒருகால் தலைமகன் சிறைப்புறமாக வரக் கண்ட தும்.
அவள் அவனை நோக்கி.
இது, தோழி அருகடுத்தது தோழி தலைமகளது ஆற்றாமை கண்டு வரைவுகடாயதூஉமாம்.
பூங்கண், பூப்போல் அழகிய கண்கள்.
திருவள்ளுவனாரும், பெயக் கண்டும் நஞ்சுண்டு அமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர் என்றார்.
என் தோழி மென்றோள் நெஞ்சில் இன்புறாய் என்றும், கண்ணோட்டத்து உள்ளது உலகியல் என்ற உண்மையை யுணர்ந்திருத்தலால் சான்றோர்.
அவர் செயல் கழிகண்ணோட்ட மன்று என்றற்கு நனி நாகரிகர் என்றாள்.
இதனாற் பயன் தலைவன் தெருண்டு வரை வானாவது.
இவ்வாறு நாளும் வளர்ந்து பெருகிய காதல் ஒருவர் ஒருவரை யின்றி உயிர் வாழ்தல் அமையாத உயர்நிலையை அடைந்தது.
தலைவியின் பெற்றோர்க்கு அவளது களவுக் காதலுறவு தெரியாமையால், தலைமகன் விடுத்த சான்றோர்க்கு மகட்கொடை மறுத்தனர்.
அது தலைமகட்கோ தோழிக்கோ குறிப்பாகவேனும் தெரிந்திருப்பின், யாரேனும் ஒருவர் அறத் தொடுநிலைவகையால் நிலைமையை அறிவித்திருப்பார்.
பெற் றோரும் தலைவி கருத்துக்கு மாறாக யாதும் செய்ய விரும்புவா ரல்லர்.
மகள் மறுக்கப்பட்ட சான்றோர் தலைமகன்பால் மீண்டு வந்து நிகழ்ந்தது கூறினார்.
தலைமகற்கு வருத்தம் மிகுந்தது அறிவு அலமரல் எய்த அவன் மனத்தில் பலவேறு எண்ணங்கள் தோன்றி அலைக்கலுற்றன.
இவ்வாறு தனக்குள் கூறிக்கொண்ட இடம் தலைவி மனையின் ஒரு சிறைப் புறமாகும்.
இது, வரைவு மறுக்கப்பட்டு ஆற்றானாகிய தலைவன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
அன்னம் பார்ப்பிற்கு அல்கிரை ஒய்யும் நோன்பறை போலச் செலவர வருந்தினை என இயையும்.
ஆகலான் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
ஒய்யும் என்னும் முதல்வினை நோன்பறை என்ற சினையொடு முடிந்தது.
நிலத்தின் மிகத் தாழ்ந்த பகுதியே கடலாயினமை பற்றி நிலந்தாழ் மருங்கின் தெண்கடல் என்றார்.
பொன், காஞ்சனம் கோடு, சிருங்கம்.
ஓங்கிய வரையளந் தறியாப் பொன்படு நெடுங் கோட் டிமயத்தன்ன என்ப பிறரும்.
ஈண்டுத் திபேத்திய மகளிரை இவ்வாறு கூறுகின்றார்கள் போலும்.
இம்மலைப்பகுதியில் வானரமகளிர் வாழ்கின்றனர் என்ப.
மேவல், விரும்புதல் ஈண்டு விரும்பி வளர்க்கப்படும் பொருண்மே னின்றது.
அல்கிரை, வேண்டும் அளவிற்றாய இரை.ஆர், அசைநிலை.
குணக்குத் தோன்றும் வெள்ளி என்றது, போக்கிற்குரிய காலம் குறித்து நின்றது.
இதனாற் பயன் தலைவன் அயர்வு தீர்வானாவது.
அவர்களைக் குறிஞ்சித் திணைநிலை மக்கள் என நூலோர் குறித்தனர்.
இவ்வாறே நெய்தற் றிணைநிலை மக்களைப் பரதவர் எனவும், முல்லைத் திணைநிலை மக்களை ஆயர் எனவும் வழங்கினர்.
பாலைத் திணைநிலையினரை, எயினன் என்றனர்.
பழந்தமிழரிடையே நிலவிய மக்கட் பொதுப் பெயர்களில் எயினன் எயினி என்பன ஒரு வகை.
எயினி, பெண்பாற் பெயர்.
பாலைத் திணை மக்களை எயினர் என்பது முண்மையின் இவர் அவ்வகையினர் அல்லர் என்பது தோன்றக் குறமகள் என்று சிறப்பிக்கப்படுகின்றார்.
குறவர் இனத்தில் குறி கூறிச் சிறப்பு எய்திய குடியிற் பிறந்தமை பற்றிக் குறி எயினி எனப்படுகின்றார்.
குறமகள் என்பதற்கு ஏற்ப இவர் பாட்டில் குறிஞ்சிக் கருப் பொருள்கள் பயில வழங்குகின்றன.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் காணப்படுகிறது.
அதனை யுணர்ந்த தோழி, தலைவனைக் குறிப்பாகவும், வெளிப்படை யாகவும் வரைவுகடாவினாள்.
எனினும் தலைமகன் வரைவு மேற் கொள்ளாமல் களவையே நீட்டித்தான், தலைமகள் ஆற்றாமை மிகுந்து வருந்துவளே என்று தோழி கவன்றாள்.
அதனைத் தலைவி யுணர்ந்து தன்னால் ஆற்றுதல் கூடும் என்பது தோன்றத் தோழியை நோக்கி.
என்று வினாவினாள்.
வடு, ஈண்டுப் புண்ணின் மேற்று சேண், வானம்.
கவாஅன், மலைப் பக்கம்.
உலறுதல், நனைந்து புலர்தல் சிலிர்த்தலுமாம்.
குடுமி, கொண்டை.
எத்துணை நாள் நீட்டிப்பினும் என்பாள், என்றும் என்றாள்.
இதனாற் பயன் தோழி அயர்வு தீர்வாளாவது.
அவன் பிரிவு, வரைவை நீட்டிப்பது பற்றித் துடிக்கும் உள்ளமுடைய தலைமகட்கு ஆற்றாமை பயந்தது.
தோள் ஆகுபெயரால் தொடி மேனின்றது.
பெரும்பசப் பூர என்புழிப் பெருமை மிகுதிப் பொருட்டு.
ஊர்தல், பரத்தல்.
இது வேறு உயிர் உலகுகளின் எல்லைகளைக் கடந்து அப்பாலுக் கப்பாலாய் இலங்கும் முழுமுதலாகிய கடவுள் வேறு.
முன்னது கடவுளர் எனப் பன்மை வாய்பாடு பெறும்.
பின்னதற்குப் பன்மை இல்லை.
பரவினம், வருகம் முற்றெச்சம்.
இறாமீன் செம்மை யுடைமை பற்றிச் சேயிறவு எனப்பட்டது.
சேயிறா எறிந்த சிறுவெண் காக்கை எனப் பிறாண்டும் இவர் கூறுதல் காண்க.
நாளிரை, காலைப்பொழுதில் பெறும் உணவு நாளிரை கவர மாட்டிஎன்பது காண்க.
இறாமீன் கால்களையும் உணரிகளையும் ஒடுக்கிக்கொண் டிருப்பது முடங்கிக் கிடப்பது போறலின், முடங்கல் எனப்பட்டது.
அக்காலத்தே கொங்கு நாட்டுத் தலைவருள் ஒருவனான அதிகன் என்பான் இப் பாண்டியற்கு வினைவல பாங்கனாய்த் துணை புரிந்தான்.
அவனுக்கும் கொங்கருக்கும் வாகைப்பறந்தலை யென்னு மிடத்தே நிகழ்ந்த போரில், அவன், தான் இவர்ந்து போந்த களிற்றோடே பொருது வீழ்ந்தான்.
இவன் காலத்து மதுரை நகரைச் சான்றோர்,.
செல் சமம் கடந்த செல்லா நல்லிசை, விசும்பிவர் வெண்குடைப் பசும்பூண் பாண்டியன், பாடுபெறு சிறப்பின் கூடல் என்று குறிக்கின்றனர்.
இது மருங்கை என அந்நாளில் மருவி வழங்கிய துண்டு .
அதனால், பசும்பூண் வழுதி மருங்கை என்றார்.
மருங்கை ஊணூர்க்கு மேற்பாலது என்பாரும் உண்டு.
ஆய்கவின், நுண்ணிய அழகு ஒப்பனை செய்யப் பட்ட அழகு என்றுமாம்.
செல்வேமோ, சென்மோ என வந்தது இது தொகுக்கும் வழித் தொகுத்தல்.
ஓகாரம் எதிர்மறைக் குறிப்பு.
இதனாற் பயன் தலைவி ஆற்றியிருப்பாளாவது.
பன்முறை மறுப்புண்டும், தலைவன் தோழியைத் தொடர்ந்து தன் குறையை நயந்தருளுமாறு நாளும் வேண்டினான்.
தோழியும், அவனைக் காணுங்கால் தலைமகட் குளதாகும் குறிப்பை யோர்ந்து, முன்னுறவை யுணர்ந்து, முடிவில் தலைமகற்குக் குறைநேர்ந்தாள்.
அதன் அழகைத் தோழி கண்டு வியந்து தலைமகட்குக் காட்டி அதனை ஏற்று அணியுமாறு வேண்டினாள்.
ஆயினும் தலைமகள் தலைவன் கொணர்ந்த கையுறையைத் தோழியின் கண்முன்னே ஏற்றற்கு நாணி மறுப்பவள் போன்று ஒழுகினாள்.
இதற்கு என் செய்வேன்? என்றாள்.
இது, தோழி தழையேற்றுக் கொண்டு நின்று தலைமகள் குறிப்பின் ஓடியது.
சேதா, சேம்மையான காட்டுப்பசு.
தீண்டி, காரணப் பொருளில் வந்த வினையெச்சம்.
கன்று, ஆவின் கன்று பல்லாவுள் உய்த்து விடினும், கன்று தன் தாய் நாடிக் கொள்ளும் கூர்த்த அறிவுடையது.
உடுக்கும் தழை, தழையுடை.
கேள், கேண்மை தந்த தலைவன், கேடஞ்சுதும் என்புழி நான்கனுருபு தொக்கது.
அவ்விடை ஆயிடை யெனச் சுட்டு நீண்டு இடையே யகரம் பெற்றது.
வாடல கொல்லோ என்பது வாடாவோ என நின்று வாடிவிடும் என்ற பொருள் தந்தது.
கொல் அசைநிலை.
தாமே கட்டுரைச் சுவை குறித்து நின்றது.
பாயா அடுக்கத்த, சூருடை அடுக்கத்த என இயையும்.
சூர், மலை யுறையும் தெய்வம்.
வருடை, வரையாடு, அடுக்கத்த வாகலின் கொய்தற்கு அரியவாயின.
இதனாற் பயன் தலைவியைத் தழையேற்பித்தல்.
அதனைக் கேள்வியுற்ற தலை மகட்கு உள்ளத்தே தோன்றிய பொறாமை காரணமாக மிக்க சினமுண்டாயிற்று.
தலைவன் பக்கலிலிருந்து வந்தோர்பால், அவள் தன் வெகுளியைப் புலப்படுத்தினாள்.
உலகியல் பற்றித் தலைமகன் தன் மனைக்கு வருதலும், தலைவியின் குறிப்புவழி நிற்கும் தோழி, அவற்கு வாயில் மறுக்கலுற்றாள்.
தலைவியின் புலவியைத் தணித்தல் வேண்டி அவன் தன் வருத்தத்தை அறி வித்தான்.
இப்பாட்டின் பிற் பகுதியில் அடிகள் சில அச்சுப்படியில் வேறுபட்டுள்ளன.
இது, பரத்தையிற் பிரிந்து வந்த தலைமகனைத் தோழி, தலைமகள் குறிப்பறிந்து வாயில் மறுத்தது தலைமகள் ஊடிச் சொல்லியதூஉமாம்.
முழவு முகம், முழவின்கண் உள்ள மார்ச்சனை.
புலர எனற்பாலது புலர்ந்து எனத் திரிந்தது.
முழவின் பாணிக் கேற்ப விறலியர் அடிபெயர்ந்து ஆடுதல் முறையாகலின் முறையின் ஆடிய என்றார்.
ஆடிய களம், விழவொழி களம் என இயையும்.
விழாக் காலத்துப் பேணற் பாடும், அஃதொழிந்தவிடத்துப் பேணற்பாடு இன்மையும் தோன்ற, விழவொழி களத்த பாவை என்றார்.
பாவை, விழா எடுத்தற் பொருட்டு ஒப்பனை செய்யப்பட்ட ஆடல்மகள்..
விழாக் களத்து ஆடும் கூத்தியருமாம், பாவை போல்வாளைப் பாவை என்றார்.
விழா எடுத்தற்கென ஒப்பனை செய்து நிறுத்தப்படும் தெய்வப் பாவையுமாம்.
சென்றீ முன்னிலை யொருமை வினைத்திரி சொல், காழ், இருப்பு முட்கோல்.
கதழ்வு, விரைவு.
முனிவு, வெறுப்பு.
நனிபெரிது ஒருபொருட் பன்மொழி.
உறுதல், ஈண்டு வருதற் பொருட்டு.
குத்திக் கதழ்ந்து அலைப்பத் திமிரும் இளங்களிறு, முனிவுடைக் களிறு என இயையும்.
அதனைப் பின்னரும் பெறலாம், நீ செல்க என்பாள், மற்றும் கூடுமன் மனைமடி துயில் என்றும் கூறினாள்.
இதனாற் பயன் வாயில் மறுத்தல்.
மதுரைப் பேராலவாயார் மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் பொருள்செய் வினைகுறித்துப் பிரிந்து சென்றான்.
தலைவியும் தனக்கு உயிராகிய தலைவன் மீண்டு வருவதாக வற்புறுத்த கார்ப்பருவ வரவு நோக்கி யிருந்தாள்.
அவன் குறித்த பருவமும் வருவதாயிற்று.
வேனிலால் வெய்துற்று வாடிய கானம் கார்மழையால் குளிர்ந்து தழைக் கலுற்றது.
காட்டில் வளர்ந்த முல்லைகள் அரும்பி மலர்ந்தன.
அவற்றின் நறுமணம் எங்கும் பரந்தது.
அவன் பிரிவால் தலைவி, தான் துறந்திருந்த விருந்தோம்பும் தொல்லறத்தை மேற்கொள்ளும் பெருவிருப்பால் பிறங்கு கின்றாள் என்றனர்.
இது, வாயில்களோடு தோழி உறழ்ந்து கூறியது.
விருப்புடையளாயினாள் திருந்திழையோள் திருந்திய இழையணிந்த தலைமகள் எ.று.
விசும்பு கடப்பு, விசும்பைக் கடந்து செல்வது.
பொலம்படை, பொன்னாலாகிய கலனை.
கலிமான், கனைத்தெழுகின்ற குதிரை.
படுமழை, பெருமழை.
பாடு, ஒலி.
மான்ற மால் என்பதன் அடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சவினை.
அரும்படர், பொறுத்தற்கரிய மனநோய்.
பருவவரவில் தாழாது வருவல் என்ற தலைமகன்.
தான் உறையுமிடத்தே முல்லையணிந்து மகிழ்வது தலைவிக்குப் பயன் நல்காதே என்று வாயில்கள் கூற, அவர்கட்குக் கூறுவாளாய்த் தோழி.
தலைமகன் பிரிந்த காலத்தில் மனையவள் விருந்தோம்புதலை நல்லறமாகத் தமிழர் கருத வில்லை.
தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர் கோடலும் இழந்த என்னை என்று கண்ணகியார் கூறுவது இதற்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
இதனாற் பயன் தலைவி ஆற்றாமை தீர்வாளாவது.
மதுரை மருதன் இளநாகனார் களவுநெறியில் காதலுறவு கொண்ட தலைமக்கள், ஒரு வரையொருவர் இன்றியமையாத காதல் நிலைமையினை எய் தினர்.
தலைவியுள்ளம் காதலுணர்வு நிறைந்து சிறந்து நிற்பது கண்ட தோழி, தலைவனை வரைவுகடாவினாள்.
அவனும் வரைதற்குரிய முயற்சியில் தலைப்பட்டான்.
இந்நிலையில், தலைவியின் தமர், அவளை வேற்றோர்க்கு மகட்கொடை நேரும் குறிப்பினராயினர்.
ஆகவே, அவர்கட்குத் தலைவியும் தோழியும் அறத்தொடுநிற்பது பயனின்றாம் என உணர்ந்து தலைமகற் குணர்த்தினர்.
அவனும் உண்மையுணர்ந்து தலைவியைத் தன் னுடன் கொண்டுதலைக்கழிவ தல்லது செயற்பாலது வேறில்லை என்று தெளிந்தான்.
தலைவியும் அவன் கருத்துக்கு இசைந்தாள்.
குறித்த நாளில் தலைவியைத் தன்னுடன் கொண்டு சென்றான்.
வழியில் தலைவியைத் தேடிக்கொண்டு அவளுடைய தமர் தொடர்ந்து வருகுவர் என்ற குறிப்புத் தோன்றிற்று.
இஃது, உடன் போகாநின்ற தலைமகன் தலைமகட்குச் சொல்லியது.
கைவினைத் திறனால் அழகொழுகச் செய்யப்பட்ட பாவை என்றற்கு வினையமை பாவை என்றார்.
நெடுந்தூரம் நடந்து பயிலாமை தோன்ற மனைவரை யிறந்து என்றார்.
தலைப்பெயல், ஈண்டுக் கார்ப்பருவத்து முதல்மழை.
எழிலி, தன்பெயலால் தளிர்த்துத் தழைத்து அழகுபெறச் செய்த கானம் தண்பெயல் எழிலி அணிமிகு கானம் எனப் பட்டது.
செம்மூதாய் தம்பலப்பூச்சி இதனைக் கோபம் என்பதும் வழக்கு இந்திரகோபம் என்பதுமுண்டு.
சிறிது, சிறிது போது எனக் காலத்தின் மேற்று.
வேங்கையின் அடிமரப் பட்டை சிறிதே தேய்ந்திருப்பது தோன்ற, மழகளிறு உரிஞ்சிய பராஅரை என்றார்.
இரும்புறம் பின்புறம்.
வென்று புகழ் நிறுத்தற் கேற்ற மறமும் மாண்புமுடைய ரல்ல ராகலின், வெருவுவித்துப் போக்குதல் தோன்றப் பெயர்த்தல் கூறினார்.
மாயோய், மாமைநிறம் உடையாய்.
இயற்கையும் செயற்கையுமாகிய அழகுகொண்டு திகழ்வது பற்றி வினையமை பாவையை உவமம் செய்தான்.
இதனாற் பயன் தலைவி உவகை எய்துவாளாவது.
ஒருநாள் தலைவன் குறியிடத்தினின்றும் நீங்குங்கால், தோழியை எதிர்ப் பட்டான்.
யான் ஆற்றுவிக்கு மிடத்துக் கவன்றால் நீயே ஆற்றுவி எனச் சொல்லியது கையுறை நேர்ந்த தோழி தலைமகட்குக் கையுறை உரைத்ததூஉமாம்.
கண்டல், கடற்கரைகளில் வளரும் முள்ளி வகையில் ஒன்று.
படப்பை, தோட்டம்.
ஏகுபவனை நிறுத்திக் கூறலின், ஏகினை என இறந்த காலம் வந்தது.
களிப்பும் உலர்ந்தவழி வெடிக்காத பண்பும் உடைய மண்ணே வார்ப்பச்சுக்கட்கு வேண்டப்படுவது.
அஃது எல்லாவிடத்து மின்றிச் சிற்சில நீர்த்துறைகளிலே காணப் படும்.
சிலம்பு, வார்ப்புப் பொறிகளில் உருக்கி வாக்கிச் செய்யப்படும் என அறிக.
அஃது உடைந்தவழிப் பற்றவைப்புக்கு இடம் தாராமையின், மீட்டும் உருக்கி வார்ப்பதே செயற்பாலது என அறிக.
பசுமையான தளிர்களைக் கொண்டு தொடுக்கப் படுவது பைந்தழை பல்வேறு நிறமுடைய பூக்கள் விரவத் தொடுப்பது பகைத்தழை என வழங்கும்.
கோதை, கோத்துத் தொடுக்கும் பூமாலை.
இலங்கு எல்வளை, மிகவும் ஒளியுடைய வளைகள்.
எல், விளக்கம், ஞெகிழ்தல், செறிப்பின்றி ஓடுதல்.
ஆட்டுவோள், ஆட்டுதலை யுடையவள் செய்யுளாகலின், ஆ ஓவாயிற்று.
வாழி அசைநிலை.
வம்மோ மோ, முன்னிலையசை.
கம்மியன் பொறியறுபு இணைக்கூட்டும் துறைமண் என்றது காரணம் காட்டி நிற்றலின், மண்ணின் அளவு விளங்க எனையதூஉம் என்றாள்.
இது கேட்ட தலைவன் உள்ளத்தில் ஆராய்ச்சி பிறந்தது.
தெண்கழி நன்னாட்டுச் செல்வனாகிய தான், தன்னோடு அலவனாட்டி விளையாடியதனால் உடைந்த சிலம்புக்கு மண் கொணர்ந்து தருதல் சிறப்பன்று.
புலனாகவே, வேறு புதிய சிலம்பணிவது சிலம்பு கழீஇய செல்வம் எனப்படும் திருமணம் வேண்டுகிறாள் என்பது விளங்கிற்று.
எனவே, இனி யான் வரைவொடு போந்து மணந்து கோடலே மாண்பு என்று தெளிந்து, அவள்பால் அதனை யுரைத்து விடைபெறுகின்றான்.
அது கேட்டு மகிழும் தோழி, இதனை நீயே அவட்கு உரைத்துச் செல் என்று கூறுவாளாவது பயன்.
ஓராற்றால் வரைவு கடாயதூஉமாம்.
அந்நாளில் அக்கிடங்கிலில் காவிதிப் பட்டம் பெற்றுச் சிறப்புற்றிருந்த சான்றோர்களில் காவிதிப் பெருங் கொற்றனார் ஒருவராவர்.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத் தான் கிடைத்துளது.
களவு மேற்கொண் டொழுகும் தலைமக்களில் தலைவியது காதல் நிலையை யுணர்ந்த தலைமகன் அவளை வரைந்து கோடற்குத் துணிந்தான்.
அதற்கிடையே அவன் பொருள் செய்வினை குறித்து வெளியூர்க்குச் செல்ல வேண்டியவனானான்.
செல்லுங்கால் வேனிற் பருவத்தில் தான் வினைமுற்றி மீள்வதாக வற்புறுத்தினான்.
அவனது பிரிவு வரைபொருள் குறித்து நிகழ்ந் தமையின் தலைவியும் விருப்புடன் விடைதந்து விடுத்தாள்.
மேற்கொண்ட வினை குறித்த காலத்து முற்றுப் பெறாது இடை யீடுபட்டு நீட்டிப்ப தாயிற்று.
அதனை அறியாமையால் தலை மகட்கு ஆற்றாமை மிகுந்தது.
வேனிற் பருவம் கழியவே, கார்காலத்து மழையும் வாடைக் காற்றும் போந்து தலைமகளை அலைத்தன.
இது, தலைமகள் வரைவிடை மெலிந்தது.
சொல்லிய பருவம், தலைவன் பிரியுங்கால் வற்புறுத்த பருவம் ஈண்டு அது வேனிலைக் குறிக்கிறது.
நடுநாள், நள் ளிரவு.
மங்குல், மழை சுமந்து பரவும் முகில், வானம், மழை நீரைப் பெய்யும் காலத்து நிலவும் முகில்.
உருமின் உரறு குரல் கேட்டதும், கோவலர் மழை வரவறிந்து தாம் மேய்க்கும் ஆனினங்களை ஊர் நோக்கிச் செலுத்துப.
அறியா செய்யா வென்னும் வினை யெச்சம்.
மணியின் நா, நெடிதாய் இன்னோசை பிறப்பிப்ப தாய் இருக்குமாறு தோன்றச் சிறுசெந்நா என்றார்.
ஓசையிற் கோட்ட மின்றி எவ்விடத்தும் எக்காலத்தும் ஒரு தன்மையான இன்னிசை செய்தல் கொண்டு செந்நா என்றார்.
வேய்ங்குழல், ஆம்பற்குழல் எனப் பலவகை இருத்தலின் கொன்றையந் தீங்குழல் எனச் சிறப்பித்தார்.
மன்று, ஆனினங்கள் தங்கும் தொழுவம்.
உடல் முழுதும் பிரிப்பறக்கலந்து ஒன்றியிருக்கும் உயிரைப் பிரித்து வெளியேகச் செய்தலின், உயிர்செலத் துணிதரு மாலை என்றார்.
துணிதருதல், வெட்டிப் பிரித்தல்.
பெய்தற்குரிய காலம் தப்பாது பெய்யும் மாரி என்றற்குச் செயிர்தீர் மாரி என்றார்.
செயிர் குற்றம் அஃதாவது வேண் டுங்காற் பெய்யாமலும் வேண்டாவிடத்துப் பெய்தும் கெடுத் தல்.
பகற்போதிற் பெய்யும் மழையினும் இரவுக் காலத்து மழை வலியுடைத்து என அறிக.
நடுநாள் என்றவிடத்து ஒப்புப் பொருட்டாய இன்னுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
இதனாற் பயன், தலைவி ஆற்றாமை காரணமாகப் பிறந்த அயர்வு தீர்வாளாவது.
கிள்ளிமங்கலங் கிழார் மகனார் சொகிரனார் கிள்ளிமங்கலம் பாண்டி நாட்டில் உள்ளதோர் ஊர்.
கிள்ளி யூர் கிள்ளிகுடி என்றாற் போல இவ்வூரும் கிள்ளி யெனும் சோழவேந்தன் பெயர் தாங்கியது.
மேலும், கிள்ளி யென்பது சோழ வேந்தர் குடிவகை ஒன்றிற்குப் பெயராயினும்.
தொடக் கத்தில் இக்குடியை நிறுவிய பெரியோனாலோ அவன் வழி வந்தோராலோ இவ்வூர்ப் பெயர்கள் தோன்றியுள்ளன.
இவ்வேந்தர் பெயரால் ஊர்கள் வழங்குதல் இடைக்காலத்தும் இருந்துள்ளது.
பாண்டி நாட்டுக் கரிகாற் சோழனல்லூரும், இராதாவரம் என வழங்கும் இராச ராசபுரமும் இதற்கு ஏற்ற சான்றுகளாகும்.
இக்கிள்ளிமங்கலத்தில் நல்லிசைச் சான்றோர் ஒருவர் தமது சான்றாண்மையால் கிழார் என வேந்தர் நல்கும் சிறப்புப் பெற்றிருந்தார்.
இவர் பாடிய பாட்டொன்று தொகை நூல்களில் உண்டு.
இவருடைய மகனார் பெயர் சொகிரன் என்பது.
அதனால், சான்றோர் கிள்ளிமங்கலங்கிழார் மகனார் சொகிரனார் எனக் குறித்துள்ளனர்.
சொகிரன், சொகினன் என்பன சங்ககால மக்கட் பெயர் வகைகள்.
சொகிர் சொகின் என்பவை கணி கூறும் தொழிற்குப் பெயராய் வழங்கியுள்ளன.
இப்பெயர்ப்பொருள் கொண்டு இச்சான்றோரைக் கணிகூறுபவர் எனக் கொள்வது நேரிதன்று.
இவர் பாட்டுக் களில் ஒன்றுதான் இந்நூற்கண் உளது.
இச்சான்றோர் பெயர் அச்சுப்பிரதியில் சோகோவனார் என்று காணப்படுகிறது.
அச்சுப் படியைப் பெரிதும் ஒத்து நிற்கும் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கஏடு இவர் பெயரைச் சொகிரனார் என்றே கூறுகிறது.
அதனை நன்குணர்ந்த தோழி தலைமகனைப் பன்முறையும் பல்லாற்றானும் வரைவுகடாவினாள்.
அவனோ அதனைத் தெருளாது களவே விரும்பி யொழுகினான்.
அறக் கழி வுடையன பொருட்பயம் படவரின், வழக்கென வழங்கலும் பழித்தன் றென்ப என ஆசிரியர் கூறு வது காண்க.
கடி, அச்சம்.
பெருங்கடை, அகன்ற வாயில்.
மன்றம், ஊரவர்க் கெல்லாம் பொதுவாகிய இடம்.
வேற்றூரினர் போதரின் தங்குதற்குரிய இடம்.
கருவி, தொகுதி.
வான்தோய் மலை என்றற்கு எப்போதும் மழைமுகில் படிந்து கிடக்கும் முடிகளை யுடைய மலை என்றலுமாம்.
இதனால் தலைமகன் தெருண்டு வரைந்து கொள்வானாவது பயன்.
மதுரை ஈழத்துப் பூதன்தேவனார் பூதன்தேவனார் என்றொரு சான்றோர் இந்நூலுட் காணப் படுகின்றார்.
அவரின் வேறுபடுத்தற்கு இவர் ஈழத்துப் பூதன் தேவனார் என்று குறிக்கப்படுகின்றார்.
ஈழம் என்பது இன்றைய இலங்கையின் பழம்பெயர்.
ஏழ் குன்றநாடு, ஏழ்குணகாரைநாடு, ஏழ்மதுரைநாடு எனப்படும்.
இவை யாவையும் தொகுத்துக் கூறுமிடத்து ஏழெழுநாடு எனப் பெயர் கொண்டன.
அவ் வேழெழுநாடு நாளடைவில் மருவி ஈழநா டாயிற்று ஏழ் பனைநாடு யாழ்ப்பாண நாடாய் இன்றும் அப்பெயரோடே திகழ்கின்றது.
இன்றும் தமிழகத்துத் தொல்குடி மக்கள் இலங்கையை ஈழம் என்றே கூறுவர்.
இந்த ஈழமே மேனாட்டவரால் சிலான் என்று திரிக்கப்பட்டது.
இவர் பாடியன ஏனைத் தொகைநூல்களிலும் உண்டு.
மனைக்கண் இருந்து அறம்புரிந் தொழுகும் தலைமக்கள் வாழ்வில், விருந்தும் விழவும் சிறந்து நிலவின.
இல்லாதவர் நல்வாழ்வு பெற்றனர் செல்வர் இனிய துணையுற்றனர் அறவரும் அந்தணரும் ஆன்றவரும் சான்றவரும் புக்கில் பெற்றுப் புகழ் பாடினர்.
இந்நிலையில் தலைமகன் அறவினையாற் புகழ் நிறுவிப் பொற்புடைய இன்பம் பெறுவதற்குப் பொருள் பொருளாவதை எண்ணினான்.
இது,உலகியல் கூறிப் பொருள்வயிற் பிரிய வலித்த நெஞ்சிற்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
வாழி அசைநிலை.
அரவுக் கிளர்தலாவது, பாம்பு தன் படத்தை விரித்து எழுந்து ஆடுதல்.
காழ், மேகலையிற் கோக்கப்படும் மணி வீடுறு நுண்டுகில், இடையிற் செறியச் செருகாது நெகிழ்ந்து தொங்க விடப்படும் முன்றானை.
மணி, கருமணி.
ஐம்பால், ஐந்து வகையாக முடிக்கப்படும் கூந்தல்.
மாசு, ஈண்டுக் கூந்தல் தம்மிற் பிணங்க வுண்டாகும் சிக்கல்.கழுவுதல், நெய் பெய்து நீவுதல், மாதர், அழகு.
வண்டு, சுரும்பு என்பன மலர்களிற் புக்குத் தேனுண்ணும் வண்டினங்கள்.
கூந்தலைப் பாயலாகக் கொண்டு கிடந்து உறங்குப வாகலின், கூந்தல் மெல்லணை என்றார்.
முகை பிரிதல் என்றது, முகையிடத்து முறுக்குண்டிருக்கும் இதழ்கள் பிணிப்பவிழ்ந்து விரிதல்.
முதுக்குறைவு, அறிவுடைமை.
தலைச்சூல் அன்மை தோன்ற முதுகுரீஇ என்றார்.
குடம்பை, கூடு.
வாடைக்கு என்ற விடத்துக் குவ்வுருபு ஏழாவதன்கண் மயங்கிற்று.
வாடை, ஆகுபெயராய் வாடை வீசும் காலத்துக் காயிற்று.
இந்நாளில் இது வட கிழக்குக் காற்று எனப்படுகிறது.
மடமை, ஈண்டு ஏதம் கொண்டு ஊதியம் இழக்கும் பேதைமை மேற்று.
திருந்திழை யாகிய அல்குல் என்க.
மணியேர் ஐம்பால் மாசறக் கழீஇ என்றது, மெல்லணைக் குரிய மென்மைத் தன்மை புலப்படுத்தற்கு.
வண்டும் சுரும்பும் மொய்த்த முல்லையைக் கூறியது, மாலைப் போதில் புதியவாய் மலர்ந்து மணம் கமழ நிற்குமாறு தோன்றற்கு.
அருவ மாகிய கூதிர்க்கு வாடை உருவமாகிப் பிரிந்தோர்க்குத் துன்பம் செய்தலின், வடபுல வாடை என்று விதந்து கூறினான்.
நெஞ்சொடு கூறுதற்கு உள்ளுறை வேண்டா எனினும், இவை வெளிப்படக் கூறலாகா அழுங்கலுரை யாகலின் உள்ளுறுத்தப்பட்டன எனக் கொள்க.
நக்கீரர் மனை வாழ்க்கையில் சீர்த்த இன்பம் நுகரும் தலைமகன் பொருள் வினை காரணமாகத் தன் மனையின் நீங்கிச் சென்றான்.
அவன் பிரிவை அரிதின் ஆற்றியிருந்த தலைமகட்கு அவன் கடிதின் மீளாமை பெருங்கலக்கத்தை விளைவித்தது.
தலைமகன் மனையின்கண் இல்வழித் தலைமகள் தன்னை ஒப்பனை செய்துகோடல் கற்புநெறி யன்று என்பது பழந் தமிழ் மரபு.
அதனால் அவள்பால் ஆற்றாமையும் மேனி மெலிவும் பொலிவின்மையும் நிலைகொண்டன.
தன்னொடு போந்த இளையர்க்கு வினை முடிந்தமையும் தான் மனைக்கு மீளக் கருதிய குறிப்பையும் அறிவித்தான்.
முற்போந்த தூதுவர் மனையுறையும் தோழிக்குத் தலைமகன் வருகையை அறிவித்தனர்.
தோழியும் மிக்க மகிழ்ச்சியுடன் தலைவிபாற் சென்று.
தலைமகளும் மனைக்கண் நிகழ்தற்குரிய மாண்புடைச் செயல்களை மேற்கொள்ளலானாள்.
இப்பாட்டின் இடையில் ஓர் அடி அச்சுப்படியில் விடுபட்டுள்ளது.
இது, வரவு மலிந்தது.
பயிர்தல் அழைப்பிடுதல் பொறிக்கறி.
தாளிதம் செய்யப் பட்டமை தோன்றக் கருங்கண் கருநை என்றார்.
சூர், தெய்வம்.
பேரியற் கூழ், பேரளவின தாகிய பொருள்.
நன்மனை, ஈண்டு மனையின் முன்றில் மேற்று.
மூதில், தொல்குடி என்னும் பொருட்டு.
இம் மூதில் அருமனே ஆதியருமன் எனச் சிறப்பிக்கப்படுகின்றான் என்று கருதுபவரும் உண்டு.
அரிவை, நின் நல்லகம் விளங்க நமரும் பரியாது வருவர் என இயைக்க.
நறுவீ என்றது முல்லைக்கு இயற்கையடை, பனிபடுநாள் பனிதோன்றும் முன்பனிக் காலம்.
இளையர் அணிந்த முல்லையை இவ்வாறு சிறப்பித்தாள்.
குறித்த பருவம் பொய்யாது வருதலில் பரியல் வேண்டாமையின் பரியாது வருவர் என்றாள் என்றுமாம்.
தலைவி யுள்ளத்தில் தோன்றிச் சிறந்த காதல், அவன்பால் அழிவில் கூட்டம் பெறுதலில் ஊன்றி நின்றது.
அதனால் அவனை இன்றியமை யாதவளாகிய தலைவி மேனி வேறுபடலானாள்.
அதனை அறிந்த தோழி தலைமகனைக் கண்டு விரைவில் அவளை வரைந்துகொள்ளுமாறு பல்வகையாலும் வற்புறுத்தினாள்.
அவனோ அதனை மேலும் முறுகுவிக்கும் கருத்தால் களவே விரும்பி யொழுகினான்.
தோழியும் அவன் வருந்தோறும் தலைவியை உய்த்துச் சென்று அவன் கருத்து நிறைவுறச் செய்தொழுகினாள்.
இது, தோழி தலைமகற்குச் செறிப்பு அறிவுறீஇயது.
ஐய, கிளியோப்பியும், ஊசல் தூங்கியும்.
தழையணிந்தும் உம்மோடு ஆடினம் வருதலின் இனியதும் உண்டோ?
விளைவு மிகுதி யாலும் பரப்புடைமையாலும் பெருமையுடைய புனம் என் றற்குப் பெரும்புனம் என்றார்.
ஆடுதல், விளையாட் டயர்தல்.
கூழை, கூந்தல்.
இடைவெளியின்றிச் செறிந்த கூந்தல் என்பார், நெறிப்படு கூழை என்றார்.
கமழ், கமழ்தல் முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
நாற்றம், காதற்கூட்ட முடைய மகளிர்பால் உளதாகும் மதநாற்றம்.
வறிது உகும் நெஞ்சு, காரணம் புலப்படாமையால் கலங்கி வருந்தும் நெஞ்சு.
பிறிது, இயைபில்லது ஈண்டு இற்செறிப்பின் மேற்று யாய், நற்றாய்.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
களவு வாழ்வில் காதலர்ப்பிரிவு பெருங் கலக்கத்தையும் ஆற்றாமையையும் தோற்றுவிக்கும்.
இந்நிலையில், தலைவி பெருந்துயர்க்கு உள்ளாகி மனநோயுற்றாள்.
அவள் மேனியும் வேறுபாடு எய்திற்று.
தலைமகன் குறித்த காலவெல்லை எய்து முன்பே.
எனினும், தலைமகட்கு ஆற்றாமையே பெரிதாயிற்று.
இது, பட்ட பின்றை வரையாது, பொருள்வயிற் பிரிந்துழி ஆற்றாளாகிய தலைமகள் வன்பொறை எதிரழிந்தது.
வெயிலின் வெம்மையைச் சினம் என்பது இலக்கணை.
குன்றம், மேலைமலைத் தொடர்.
வளர்ச்சி முற்றிய சிறை யென்றற்கு, நிறைபறை என்றார்.
உகத்தல், உயர்தல்.
ஒழுகுதல் செல்லுதல்.
எல்லை, பகற்காலம்.
பையபைய என்பது பைபய என வந்தது.
அரும்பு வாய் அவிழ்க்கும் என்றது, மலரும் என்றவாறு.
நன்று, பெரிது.
விரிதலை ஞெமை, நாற்றிசையும் கிளை விரிந்து நிற்கும் ஞெமைமரம்.
வான், மழைமுகில்.
அருவிகள் பல வந்து பாய்தலால், கங்கை பேரியாறாயிற்று என்றற்கு வெள்ளருவிக் கங்கைப் பேரியாறு என்றார்.
உரைஇய பரந்த.
சிறை, அணை.
கடும்புனல், விரைந்தோடும் வெள்ளப் பெருக்கு.
நிறையருங் காமம், அடக்கி நிறுத்தற் கரிய காமவேட்கை.
காமவேட்கையையும் வெள்ளம் என்பது பற்றி நீந்துமாறு என்றார்.
தான் எய்தி வருந்தும் துன்பத்தை மாலைப்போது செய்வதாகக் கருதுகின்றா ளாதலால்.
இதனாற் பயன் தலைவி உள் நிறைந்த அவலத்தை உரைத்து அயாவுயிர்ப்பா ளாவது.
உறையூர்க் கதுவாய்ச் சாத்தனார் கதுவாய் என்பது உறையூரின் பகுதிகளுள் ஒன்று.
இச் சாத்தனார் அங்கு வாழ்ந்தமைபற்றி, உறையூர்க் கதுவாய்ச் சாத்தனார் எனப்பட்டன ராதல் வேண்டும்.
கதுவாய்கள் மேற் கதுவாய்.
கீழ்க்கதுவாய் எனவும் வழங்கும்.
இவ்வூரவராகிய சாத்தனாரைப் பற்றி வேறு குறிப் பொன்றும் கிடைக்கவில்லை.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் காணப்படுகிறது.
அதனை யறிந்ததும், தலைவியுள்ளத்தில் பொறாமை மீதூர்ந்தது.
சினம் தணிப்பது உவகையல்லது பிறி தில்லை அது, புகழ்ச்சியாலும் பண்டு நிகழ்ந்த இன்பச்செய்தியை நினைப்பிப்பதாலும் உளதாகும்.
அவளும் நகைத்து ஊடல் தீர்ந்தாள்.
இஃது ஊடல் நீட ஆற்றானாய் நின்றான் முன்னிகழ்ந் ததனைப் பாணற்குச் சொல்லியது.
நேரிழை தலைவிக்கு அன் மொழித்தொகை.
கடும்பு, சுற்றம்.
செல்வமகளிர் தலைச்சூல் கொண்டவழிச் சுற்றத்தார் சூழ இருப்ப ராதலின், கடும் புடைக் கடுஞ்சூல் என்றார்.
தலைச்சூல், மகளிர்க்குப் புதி தாகலின், அக்காலை உளதாகும் வயாநோய் மிகப் பெரிதாய்த் தோன்றுவது பற்றிக் கடுஞ்சூல் எனப்பட்டது.
மகவீன்ற மகளிர்க்கு வாலாமை நீங்குதற்கு நெய்யாடி நீராட்டுவதும், ஐயவி புகைப்பதும் மருத்துவமுறை.
பெயர், மகப்பேற்றுக்கு முன் இளையள் குறுமகள் என வழங்கும் பெயர்.
மகப் பெற்றவள் இளமை கழிந்து முதுபெண்டு எனப்படுதல் பற்றிப் பெயர் பெயர்த்து என்றார்.
பெயர்த்தல், நீக்குதல்.
சூலுற்ற காலத்து விரிந்திருந்த தோல்.
கருவுயிர்த் தபின் சுருங்கி வரி வரியாக மடங்கி யிருத்தலால் அவ்வரி என்றார்.
திதலை, துடையிலும் அடிவயிற்றிலும் பொன்னிறம் கொண்டு தோன்றும் தித்தி.
இது, நெய்யாட்டுச் சடங்குகளில் ஒன்று.
நாண்முகை, மலரும் செவ்வி எய்திய அரும்பு ஈண்டு முல்லை மேற்று தகைமலர், அழகிய மலர்.
உவந்தது காலங்காட்டும் தொழிற்பெயர்.
இதனைத் தொல்காப்பியர் தொழில்நிலை யொட்டு என்பார்.
மனையை மாண்புறுத்து வனவற்றுள், மக்கட்பேறு நன்கலமாய்க் குடிக்கு விளக்கம் தருவதுபற்றிக் கடுஞ்சூல் நம் குடிக்கு உதவி என்றான்.
வரியும் திதலையும் பண்டும் உளவேனும், ஈன்றணிமைக்கண் விளங்கித் தோன்றலின் அவ்வரித் திதலை யல்குல் முதுபெண்டு என எடுத்து மொழிந்தான்.
சொல்லாடி, அங்கே கிடந்த குவளைமலரை யெடுத்து, அவள் வயிற்றில் ஒற்றினா னாகலின் பன்மாண் அகட்டில் குவளை யொற்றி என்றான்.
மகன் பிறந்தானைத் தந்தை சென்று காண்பது என்பது ஒரு சிறப்புவிழாவாகத் தமிழரிடையே முன்னாளிலும் இடைக்காலத்திலும் நடந்து வந்தது.
தலைவன் கையால் அவளைத் தீண்டின், அவள் மார்பிற் பாற்பயன் குன்றும் என்ப.
அது கேட்டதும் தலைமகட்கு உள்ளத்து நிலவிய சினம் மாறி உவகை அரும்பத் தலைப் பட்டது.
அதனால், தலைமகட்குச் சினம் அறவே தணிந்து மகிழ்ச்சி மீதூர்ந்தது.
இதனாற் பயன் தலைவி ஊடல் உணர்ந்து கூடுவாளாவது.
ஒளவையார் மனைவாழ்வில் இனிதிருந்த தலைமக்களில், தலைவன் பொருள்வினை குறித்து மனைவியைப் பிரிந்து சென்றான்.
தலைவிபால் விடை பெற்ற காலத்தில் தான் மேற்கொண்ட வினையை முடித்துக் கார்காலத் தொடக்கத்தில் மீளுவதாக அவன் வற்புறுத்தினான்.
வினைமேற் சென்ற தலைவன் அதனைச் செய்து முடித்தற்குரிய வழிவகை களில் தன் கருத்தைச் செலுத்தினான்.
அவன் உள்ளம் செய்வினைக் குரிய எண்ணங்களையே சிறப்பாகக் கொண்டிருந்தது.
அதனால் பொருள்வினையும் குறித்த காலத்தில் குறிக்கொண்ட அளவில் முற்றுதலுற்றது.
கார்முகில் எழுந்து மலையிட மெங்கும் மின்னித் தலைவன் நாடு இருந்த திசை நோக்கிச் செல்லலுற்றன.
அதனை அவன் கண்டான்.
வினை முடிதலின் அவன் மனத்தில் தலைவியின் காதல் நினைவு எழுந்தது.
கார்முகில் வரவு காணின், அவள் தன் வரவு நினைந்து வருந்துவள் என்பது தோன்றிற்று.
இப்பாட்டிற் சில அடிகள் சிதைந்துள்ளன.
இது, வினைமுற்றி மறுத்தராநின்றான் பாகற்குச் சொல்லியது.
வானம் காயாங் குன்றத்துக் கொன்றை போல மின்னி.
காயாமரம் பூத்து நிற்கும் குன்றத்தில் கொன்றை பூத்து நிற்பது போல என்றற்குக் காயாங் குன்றத்துக் கொன்றை போல என்றார்.
முகில்களிடையே தோன்றும் மின்னொளி மலை மேல் படருங்கால் மலைப்பிளவுகள் இனிது தோன்றுதல் பற்றி விடரகம் விளங்க மின்னி என்றார்.
கார்காலத்துக் கருமுகில்கள் விசும்புமுழுதும் பரவிநின்று பெய்தல் இயல்பாகலின் வியலிரு விசும்பகம் புதையப் பாஅய் என்றார்.
நிழல், ஒளி.
ஆயிழை என்றது, மாயோள் என்றதனைச் சுட்டிநிற்றலின், சுட்டுப் பெயராயிற்று.
குழல் இசைக்கத் தொடங்கியதைக் குழல் தொடங்கினர் என்றார்.
இடியோசையினும் மின்னொளி விரைந்து செல்வதாகலின், இடியினைப் பின்னர்க் கூறினார்.
சிறிது நெகி ழினும் மெலிவு பெரிது தோன்றநிற்கும் தொடி என்றற்கு நிழல்திகழ் சுடர்த்தொடி என விதந்தான்.
அழுதல் தெளிய வுணர்ந்த தாகலான், தொடங்கினள் என இறந்த காலத்தாற் கூறினான்.
தேர் பண்ணிப் பாகன் தேரை விரைந்து கடவுவானாவது பயன்.
சிறைப்புறத்தே தலைமகன் வந்து நின்றான்.
இவ்வாற்றால் இற்செறிப்பர் என எண்ணி வருந்துதல் வேண்டா என்றாள்.
நல்லூர் என்பர் என முடிக்க நல்லூர் அன்மொழித்தொகை கருங்குழல் வந்தாள் என்றாற்போல.
மிக முதிர்ந்த பழம், அழிபழம் எனப்பட்டது.
மூக்கு, பழம் ஒட்டியிருக்கும் காம்பு.
அள்ளல், பழமையான சேறு.
வளைக் கோடு, சங்குகள் நிறையக் கொண்ட கரையிடம்.
அண்ணல் உள்ளம், அன்பாற் பெருமை சான்ற உள்ளம்.
அலங்கல் வான்கோடு, அசைதலையுடைய வெண்மையான கொம்பு.
மீன் உணங்கலைப் புள்ளினம் கவர்ந்தேகாவாறு காக்கும் பொருட்டுக் கையில் ஏந்தும் நெடிய மெல்லிய கோல், வான் கோடு எனப்பட்டது.
உலைந்தாங்கு ஒசிதல், வளைந்து வலி குன்றி ஒடிந்துகெடல்.
திமில், படகு.
கண்டல், நீர் முள்ளி.
கடற்கண் பரதவர் திண்டிமிலின் விளக்குகட்கும் மனைக்கண் ணிருக்கும் தமக்கும் இயைபில்லை யாயினும்.
இதனாற் பயன், தலைவி போக்குடன் படுவாளாவது.
அதனால் நாளை யும் நமக்கு இவ்விளையாட்டின்பம் உண்டாமோ என ஐயுறு கின்றேன் என்றாள்.
தினை கொய்யப்படின் நாம் நம் மனை யின்கண் செறிக்கப்படுவோம் தலைமகனைத் தலைப்பெய்தல் அரிதாம் என்பது கருத்து.
இது, செறிப்பறிவுறீஇயது.
முதுசுளை மரீஇ மந்தி துய்ப்பக் கொடிச்சி பாடினள் வெண்ணெல் குறூஉம் நாடன் என இயையும்.
முதுசுளை, நன்கு பழுத்த சுளைகளையுடைய பழம் ஆகுபெயர்.
மை, கருமுகில்.
குறிஞ்சி நிலத்து மகளிர்க்குக் கொடிச்சி என்பதும் ஒரு பெயர்.
ஐவன வெண்ணெல், மலை நெல் வகை.
சூர், காடு மலை முதலிய இடங்களில் உறையும் சிறு தெய்வம்.
அச்சம் செய்யும் இயல்பிற்றாதல் பற்றி அதுசூர் எனப்பட்டது.
சிலம்பு, பக்கமலை, கார்காலத்தில் அரும்பி மலர்தல் பற்றிக் காரரும்பு என்றார்.
காட்டுயானை முதலிய விலங்குகளால் தாக்கப்படாமை வேண்டிப் பரண் அமைப் போர் வலிய தாளையுடைய வேங்கை மரத்தைத் தேர்ந்து கொள்வர்.
பா, பரப்பு.
பச்சைநிறக் கிளிகளைப் பாசினம் என்ப.
வணர், கதிர்களைத் தீண்டிய வழிக் காணப்படும் சருச்சரை சுரசுரப்பு.
தினைமணி சிறுகடுகு போன்ற வடிவுடைமை பற்றிச் சிறுதினை எனப்பட்டது.
தலைமகன் தெருண்டு வரைந்து கொள்வானாவது பயன்.
இவரது ஊர் சோழநாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் உள்ள நெடுங்களம் என்பது.
இவ்வாற்றால் இச் சான்றோரும் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்ற பெயரினராவர் என்பது இனிது தெரிந்தது.
இவருடைய பாட்டுக்கள் பல புற நானூற்றில் உள்ளன.
இவர் கொல்லி யாண்ட வல்வில் ஓரியின் வன்மையை வியந்து பாடியது பற்றி இவர் வன்பரணர் எனப் பட்டார்.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத் தான் இத் தொகை நூலிற் காணப் படுகிறது.
மனைவாழ்வில் மாண்புற்றிருந்த தலைமகன் கடமை காரண மாகப் பிறந்த வினை குறித்துத் தன் மனைவியைப் பிரிந்து சென்றான்.
வேண்டும் உண வின்மையின், களர்நிலத்து நின்ற புளிய மரத்தின் காய்களே அவர்களது பசி போக்கும் பணிபுரிந்தன.
அது கண்டு இரக்கம் மிக்க அவனது உள்ளம், தன் மனைக்கு வரின், தன் மனைவி விருந்தோம்பும் திறத்தை நினைக்கலுற்றது.
இவ்வழகிய பாட்டு புதுப் பட்டி ஏட்டில் வரிதோறும் துளைபட்டு மிக்க வருத்தம் விளை வித்தது.
இது, வினைமுற்றி மீள்வான் இடைச்சுரத்துக் கண்டார்க்குச் சொல்லியது.
முரம்பு, பரற் கற்கள் நிறைந்த மண்.
அது தரைமேல் பரந்து கிடப்பது தோன்றத் தலைமணந்த என்றார்.
போதிய அகலமில்லாத வழி நிரம்பா இயவு எனப்பட்டது.
இயவு, வழி.
வழிக்கரையில் உயர்ந்து தோன்றுவதனால் ஓங்கித் தோன்றும் சிறுகுடி என்றும், அதன்கண் வாழ்பவர் உமணராதலின் உமண்பொலி சிறுகுடி என்றும் கூறினார்.
களரி, களர்நிலம், களர்நிலத்து நிற்கும் புளிமரம் போதிய வளமும் உயரமும் இன்றிக் குறுகியே இருக்கும்.
அதன் காய் புளிச்சுவை குன்றித் தின்பார்க்கு இன்சுவை நல்குதலின், வழிச்செல்வோர் அவற்றைத் தின்று பசிபோக்கினர் என அறிக.
இன்றும் இளஞ்சிறார் புளிங் காயை விரும்பி யுண்டல் இயல்பு.
வம்பலர், புதியராய் வரு பவர்.
முற்றை இற்றை என்பன முன்றை இன்றை என்ப வற்றின் விகாரம் இவற்றை ஐ யீற்றுடைக் குற்றுகரம் என்றலும் உண்டு.
வீழ்மாமணி, நீர்வார் புள்ளிக்கு உவமம்.
புள்ளி, நீர்த்துளி.
மெய்யும் ஆய்தமும் ஆகிய புள்ளியெழுத்துக்களின் வடிவு போறலின், புள்ளி எனப்பட்டது.
இற்றை நாம் பெற இருக்கும்.
தேமொழி நிலை முற்றையும் உடையம் இது சூழ்ச்சி யென்னும் மெய்ப்பாடு.
ஓவும் மற்றும் ஏயும் அசைநிலை.
எனவே, நீவிர் இன்று எம் மனைக்கு விருந்தினராய் வருக என்றானாயிற்று.
இதனாற் பயன் மனைவியின் மனையறமாண்பு நினைந்து தலைவன் மகிழ்வது என்னை?
இருந்தோம்பி இல்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி, வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு என்பவாகலின்.
பொதும்பில்கிழார் மகன் வெண்கண்ணியார் பொதும்பில் கிழார் நக்கனார் என்றொரு சான்றோர் இத் தொகைநூலுள் காணப்படுகிறார்.
இவர்கட்குரிய பொதும்பில் மதுரைக்கு அண்மையில் வையையின் வடகரையிலுள்ள வளம் சிறந்த சிற்றூர்களில் ஒன்று.
வெண்கண்ணியார் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத் தான் காணப்படுகிறது.
தலைமகட்கு உயிர் போன்ற தோழி, அவளது காதற்சிறப்பை உணர்ந்து தலைவன் உள்ளத்தை வரைந்துகோடற்கண் உய்க்கத் தலைப்பட்டாள்.
குறிப்பால் பன்முறை உணர்த்தியும் தலைவன் களவையே விரும்பியது தோழிக்கு மிக்க வருத்ததைச் செய்தது.
தலைவனது உண்மைக் காதலை அவள் தெளிய அறிந்திருந்தா ளாயினும், அவன் வரையாது நீட்டித்தது மனவமைதி தரவில்லை.
தலைவி பெருநாணினளாதலின், அதற்குச் சிறிது அழிவு நேரினும் உயிர்வாழாத தன்மையளாயது தோழியின் மனவழிவுக்கு ஒரு காரணமாயிற்று.
நீட்டிப்பின் வரும் ஏதத்தையும் வரைவொடு வரின் தமர் வரவேற்கும் திறத்தை யும் உள்ளுறையால் உரைத்தாள்.
இது,வரையாது நெடுங்காலம் வந்தொழுகத் தலைமகளது நிலையுணர்ந்த தோழி தலைமகனை வரைவுகடாயது.
தோடு, தொகுதி கூட்டம்.
மல்குநீர், கடல்.
சேர்ப்பு, நெய்தல்நிலம்.
புலன், அறிவு.
நன்று, கொடிது என்பன முறையே அன்புடைமையாகிய அறமும் அறமல்லதும் குறித்து நின்றன.
அன்புடையார்பால் அன்புசெய்யாமை கொடுமை.
வட்டம் ஈண்டு முழுத்திங்கள் மேற்று முழுத்திங்களன்று கடல்நீர் பொங்கிப் பெருகிப் பேரலைகளால் கரையை அலைப்பது இயல்பு.
அழற்கதிரில் பொங்காது தண்ணென், கதிர்வரவால் பொங்கும் கடல்என்று பிற்காலத்து ஆன்றோரும் கூறுதல் காண்க.
அக்காலத்துப் பொங்கி வரும் அலைகள் கடலகத்தி னின்றும் புடைபெயர்ந்து வருவது போறலின், உரவுத்திரை பெயர்வன போல வரூஉம் என்றார்.
ஊர்க்கு என்றவிடத்துக் குவ்வுருபு செய்யுளிறுதிக்கண் தொக்கது.
ஓகாரம் இருவழியும் சிறப்பு ஏகாரம், தேற்றம்.
இவ்வாறே பெரும்பேகனது அருள்வேண்டிச் சென்ற சான் றோர் அருளா யாகலோ கொடிதே என்பது காண்க.
தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது பயன்.
புனத்திற் போல மனையின்கண் தலைவனைக் காண்டல் அரிதாயினமையின், அவள் உள்ளத்து நிறைந்த காதல் கையிகந்து கழிபடர் நல்கிற்று.
அதனால், கேட்பன இவை கேட்டுழி உரைப்பன இவை எனத் தேறும் தெளிவுணர்வின்றி, அவளது அறிவு தடுமாறலுற்றது.
காவல் மிகுதியால் தலைமகனுக்கும் தலைவியைக் காண்பது அருமையாயிற்று.
ஓரொருகால் குறியிடத்தே இருவரும் தலைப் பெயது இன்புற்றாராயினும், அது தலைவிக்கு அழிவில் கூட்டத்துக் குரிய வேட்கையையே மிகுவித்தது.
இவ்வாற்றால் பெருங்கலக்கத்துக் குள்ளாகிய தலைவி, ஒரு நாள் தன் மனைப் படப்பையில் கிளிகள் கூட்டமாய்ப் போந்து மேய்வது கண்டாள்.
இதனை அவற்கு உரைத்தல் வேண்டும் என்றாள்.
தோழி கிளிமேல் வைத்துச் சிறைப்புறமாகச் செறிப்பறிவுறீயதூஉமாம்.
தடைஇ, தடவென்னும் உரிச்சொல் லடியாகப் பிறந்த வினை யெச்சம்.
குரல செந்தினை.
பைந்தாட் செந்தினை என இயை யும்.
குரல குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
வரையான், வரையாது வழங்கும் வள்ளல்.
செய்யுளாகலின் ஆவோவாயிற்று.
வண்மை ஆகுபெயர்.
கிளியின் மூக்கு வளைந்திருப்பது பற்றி, வளைவாய்ப் பாசினம் என்றார்.
கிளியினத்தைப் பாசினம் என்பது வழக்கு.
செவ்வாய்க் பாசினம் எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
கிளை, சுற்றம்.
குல்லை, கஞ்சங்குல்லை இதனைக் கஞ்சா எனவும் கூறுவர்.
குளவி, மலைமல்லிகை.
கூதளம், கூதாளி.
இது வெண்கூதாளி செங்கூதாளி என இரு வகைத்து.
இல்லம், தேற்றாமரம்.
சுற்றமை வில், மூங்கிலைப் பிளந்து இருபாலும் புறம் பொருந்த வைத்து வரிந்து கட்டப் பட்ட வில்.
செயலை, அசோகு.
தார் மார்பில் அணியும் மாலை.
கண்ணி, தலையிற் சூடுவது.
பிற்றை அணங்கல் பின்னின்று பற்றி வருத்துதல் போலும், போன்று என எச்சப் பொருட்டு.
அணங்கும் உம்மை சிறப்பு.
தினை யறுக்கப்பட்ட கொல்லை.
வளமுற வளர்ந்து விளைவு முற்றிய தினைக்கதிர் யானையின் தடக்கை போல அடிபருத்து நுனி குவிந்து திரண்டிருத்தலின்.
நீவிரும் பயன்பல பெறுவீர் என்பது குறிப்பாகக் கொள்க.
இதனாற் பயன், தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
மடல்பாடிய மோதங்கீரனார் மடல் ஏறுவது பொருளாகப் பாடிய சிறப்பால் இம்மோதங் கீரனார் இவ்வாறு குறிக்கப்படுகின்றார்.
மோதம் என்பது தென்தமிழ் நாட்டில் உள்ள ஊர்களுள் ஒன்று.
இப்போது இது மோதகம் என்ற பெயருடன் நிலவுகிறது.
வடமோதங்கிழார் என்றொரு சான்றோர் அகத்திலும் புறத்திலும் காணப்படு கின்றார்.
வடமோதம் என்பது தொண்டைநாட்டில் உள்ளதோர் ஊர் அஃது இப்போது மாதம் என வழங்குகிறது.
இம்மோதங் கீரனார் பெயரும் அச்சுப் பிரதியில் மாதங்கீரனார் என்று காணப்படுகிறது.
இவர் பாடியதாக இம்மடற்பாட்டு ஒன்றுதான் இந்நூற்கண் உளது.
ஆயினும், தனக்கும் தலைமகனுக்கும் உளதாகிய முன்னுறவைத் தோழிக்குத் தலைவி உரைக்கவோ குறிப்பாய் உணர்த்தவோ இல்லை.
அதனால், தோழி, தலைவன் கருத்தை ஏலாது மறுத்தாள்.
இது,சேட்படுக்கப்பட்டு ஆற்றானாகிய தலைமகன் தோழி கேட்பத் தன்னுள்ளே சொல்லியது.
மடல்மா, பனைமடலாற் செய்யப்பட்ட குதிரை.
மாலை, ஈண்டு எருக்கம்பூ பூவெனக் குவிமுகிழ் எருக்கங் கண்ணியும் சூடும்எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கண்ணகன் வைப்பு, இடமகன்ற நிலப்பரப்பு.
பண்ணல், செய்தல்.
கொல் அசைநிலை.
ஓகாரம் எதிர்மறை .
அரவுக் குறைபடுத்த மதியம் என்றது, செம்பாதி பாம்பால் விழுங்கப்பட்ட முழுமதி.
அது பிறை வடிவால் நுதற்கு உவம மாயிற்று.
பசுங்கதிர், தண்ணிய கதிர்.
பசுமை ஈண்டுக் குளிர்ச்சி மேற்று, அளகம் கூந்தல், ஆகின்று குற்று கரவீற்று நிகழ்கால முற்றுவினைத் திரிசொல்.
மேவலம், விளியலம் என நின்ற தனித்தன்மைப் பன்மைகள் தலைமை வீறு தோன்ற நின்றன.
விளியலம் என்ற எதிர்மறை முற்று ஓகார எதிர்மறை புணர்ந்து விளிகுவம் என்ற உடன்பாட்டுப் பொருள் தந்தது.
இந்நோய்க்கு மருந்து மடலூர்ந்து இறந்துபடுவதே என்பதாம்.
இதனாற் பயன், தோழி கேட்டுக் குறைநேர்விப் பாளாவது.
வடவண்ணக்கன் பேரிசாத்தனார் களவு முறையில் காதலுறவு பெற்ற தலைமகன், வரைவு மேற்கொள்ளாது அக்களவொழுக்கத்தையே விரும்பியொழு கினான்.
தலைவியுள்ளத்திற் காதல் சிறந்து நிற்பது கண்ட தோழி, அவனைக் காணும் போதெல்லாம் வரைவு கடாதலைத் தவிராது செய்யலானாள்.
அவனும் அதனைத் தெருளாதான் போலவே வந்துபோவா னாயினான்.
ஆல், அசைநிலை.
யாமம், பொதுப் படக் கூறினமையின் நடுவியாமமாயிற்று.
கண்படலீயாது, முரசு முழங்கு நெடுநகர் அரசு துயிலீயாது என்றாற்போல உறக்கமின்மை சுட்டிநின்றது.
முழவின் பாணி, முழவொலியை அளவறுக்கும் தாளவோசை.
பன்னாட்கு முன்னுண்டாகிய புண் ஆறாது வருந்துவோரைப் பழம்புண்ணுறுநர் என்றார்.
பரவை, பரப்பு.
ஆலுதல், அசைதல்.
எல்லை, பகல்.
பசலை பொருளாகத் தாம் கூறுவனவற்றைப் பலரிடத்தும் பன் முறையும் கூறுவர் என்றற்குப் பசலை பாட என்றார்.
பரிவு, அன்பு.
தட்டல், கட்டுதல்.
பணி மொழி, பணிவைப் புலப்படுத்தும் மொழி.
நம்புதல், விரும்புதல்.
பாடு, ஒலித்தல்.
சேர்ப்பன், கடல்நிலத் தலைமகன்.
அளவு, ஈண்டுப் பண்பு குறித்து நின்றது.
சிதைஇ வந்து தட்ட பணிமொழி என இயையும்.
நம்பி, நாடாது, இயைந்த கேண்மை எனக் கூட்டுக.
நாடாது நட்டலிற் கேடில்லை என்ற பெருமொழி நம்பால் மெய்ம்மொழி யாயிற்றென்பதாம்.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
பாடுமிடத்துத் தமது குடவாயிலையும் தமிழ்க் குரிய பொதியிலையும் மறவாது இடையில் தொடுப்பது அவரது மனப்பாண்பை நாமறியப் புலப்படுத்துகிறது.
இது, தோழி தலைமகனை மடமை கூறிச் சேட்படுத்தது காப்புக் கைம்மிக்க காலத்துத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொற்றதூ உமாம்.
முன்றிற்கண் வந்த வன்பறழை மனையோர் வெருட்டியபோதும், அது போகாது.
வேங்கையின் பொன்னிறப்பூ எரி தழைத்தாற் போன்றிருத்தல் பற்றி எரி அகைந்தன்ன வீததை இணர என்றார்.
அகைதல், தழைத்தல் எரியகைந் தன்ன தாமரை என்பதனாலும் அறிக.
வேங்கைப்பூ எரி போல்வ தென்பதை, எரிமருள் வேங்கை எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
படுசினை, தாழ்ந்த கிளை.
கைய தீம்பால் கைய, குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
சோழர் தேர்க்கொடையிற் சிறந்தவர் என்றற்குத் தேர்வண் சோழர் என்றார்.
குடவாயில், குடந்தை வாயில் என வந்தது.
மழை நீரால் நிறைந்த அகழியை மாரியங் கிடங்கு என்றார்.
பெயல், மழைத்துளி மேற்று.
பாஅய், பரந்து விரிந்து என்றுமாம்.
ஆடும் மழை, அசைந்தேகும் மழை முகில்.
இது, தலைவியின் மடமை யும் இளமையும் விளைவின்மையும் சுட்டித் தலைவனைச் சேட்படுத்தவாறு .
இதன் பயன் சேட்படை.
கூடலூர்ப் பல்கண்ணனார் மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமக்கள் வாழ்வில், தலைவி புதல்வனைப் பெற்று மனைக்கண் இருக்கையில், தலைமகற்குப் புறத்தொழுக்கம் உளதாயிற்று.
அதனைக் கேட்ட தலைமகள், உள்ளம் பொறாளாயினாள்.
அதனால் தலைமகட்கு அவர்பாலும் வெறுப்புத் தோன்றி யிருந்தது.
இந்நிலையில் தலைவி புதல்வற் பெற்றுப் புனிறு தீர்ந்து தலைமகனோடு உடனுறை வாழ்க்கைக்கு உரியளானாள்.
உலகியல் வாழ்க்கைக்கு அவன் மனைக்கண் உறைதல் இன்றியமையாது.
அதனால், அவன் தன் மனையை அடைதற்கு மனையாட்டியின் புலவி இடையீடு செய்வதை நன்கு உணர்ந்தான்.
வாயில்களை விடுத்துத் தலைமகளது புலவியை நீக்க எண்ணிப் பாணனை விடுத்தான்.
பாணன் போந்தகாலைத் தலைவியும் தோழியும் வாயில்மறுத்தனர்.
அதனால், தலைவன் ஒருநாள் பாணனொடு தன் மனைக்கு வந்தான்.
இது, பாணற்குத் தோழி வாயின் மறுத்தது.
குய், தாளிப்பு.
மை, கரிக்கறை.
தீம்பால், மகப்பேற்று அண்மையில் தாய்முலையிற் சுரக்கும் இனிய பால்.
காண்பார் மனம் கவருமாறு இழையணிதல் பரத்தையர்க்கு நோக்கமாகலின் அவர்களை வாலிழை மகளிர் என்றார்.
பரத்தையர் மனைகள் ஊரைச் சேர இருத்தலின் அவர் உறையுமிடம் பரத்தையர் சேரி எனப்படும்.
ஒத்தல், பொருந்துதல் ஒத்த தறிவான் உயிர்வாழ்வான் என்றாற் போல.
யாழ் நரம்பு பொன்னிற முடைமை பற்றிப் பொன்புனை நரம்பு என்ப.
சீறியாழ் என்பன யாழ்வகை.
எழாஅல், யாழிடை யெழுப்பப்படும் பாட்டிசை.
யாழ் வல்லுநன், பிறராற் போற்றப்படுதற் குரியவனாதலின், அவன் மகளிரைத் தொழுதல் கூடா தென்பது மரபு.
பாட்டிசையில் உள்ளம் கூடினன்றி ஏற்றல் கூடாமையின், பாடல் கூடாது என்றார்.விரகு, பயன்.
வேட்டது, தொழிற்பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
பரத்தை யரை இகழ்ந்து கூறற்பாலளாய தோழி வாலிழையோர் எனப் புகழ்ந்தோதியது வஞ்சப் புகழ்ச்சி.
இதனாற் பயன் வாயில் மறுத்தல்.
ஒளவையார் மனைவாழ்வில் இனிதிருந்த தலைமகன் இன்றியமையாத வினை குறித்துத் தன் மனையின் நீங்கிச் சென்றான்.
அப்போது அவன் கார்கால வரவில் தன் வினையை முடித்துக்கொண்டு மீள்வதாக வற்புறுத்தினான்.
தலைவியும் அவன் சொல்லைத் தேறி யிருந்தாள் கற்புநெறியாதல் கொண்டு அவன் வரவு நோக்கித் தன் மனைக்குரிய கடன்களை ஆற்றிவந்தாள்.
நாட்கள் பல கழிந்தன.
அவன் குறித்திருந்த கார்காலமும் நெருங்கிற்று.
அது கண்ட தலைமகள், கார்காலம் வந்துற்றதாக நினைந்து தன் காதலன் வாராமையை எண்ணி மனம் கலங்கலுற்றாள்.
அச்சமும் அவலமும் அவள் உள்ளத்தை அலைத் தன.
ஆற்றாமை மீதூரவே அவள்மேனியில் மெலிவும் சொல்லில் துன்பக்குரலும் தோன்றின.
யான் அன்பு இல்லேனும் அல்லேன்.
உழத்தலின் இன் ஏதுப் பொருட்டு.
அன்பு என்பது அவாய் நிலையால் வந்தது.
சாலும் என்பது ஈற்றுமிசை யுகரம் கெட்டுச் சான்ம் என நின்றது.
ஈற்று மகரமெய் மகரக்குறுக்கம்.
பெரும்பிறிது, சாக்காடு.
இரங்குதல், ஒலித்தல் கரை பொருது இரங்கும் முந்நீர்போலஎன்றாற் போல.
இகு கரை, நீர் அலைத்தலால் கரைந்து இடியும் கரை.
வேர்கிளர் மா, மண் அரிப்புண்டமையின் வேர் மேலே தோன்ற நிற்கும் மாமரம்.
நடுங்குதல், அசைதல்.
இடும்பை பிரிவுத் துன்பத்தின் மேற்று இன்பமும் இடும்பையும் புணர்வும் பிரிவும் என்பதனால் அறிக.
தாங்குதல், அடராதவாறு பொறுத்தல் தார் தாங்கிச் செல்வது தானை என்றாற் போல.
கடும்பகடு என்புழிக் கடுமை மிகுதிமேற்று.
ஈரம், அருள்.
மாரி, மழைப் பெயல்.
மான்றன்று மால் என்பதன் அடியாகப் பிறந்த இறந்தகால முற்றுவினைத் திரிசொல்.
இதனாற்பயன், ஆற்றாமையாற் பிறந்த அயர்வு தீர்வது.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி, சங்ககாலத்தில் தகடூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு தொண்டை நாட்டின் தென்மேலைப் பகுதியில் ஆட்சி புரிந்த குறுநிலமன்னன்.
தகடூர் இந்நாளில் சேலம் மாவட்டத்தில் தர்மபுரி என்ற பெயர் தாங்கியுளது.
அதியமான் வழிவந்தோர் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுவரையில் தமிழகத்தில் வாழ்ந்து பின்பு காலற்றுப் போயினர்.
நெடுமான் அஞ்சி ஒளவையார்க்கு நெல்லிக்கனி யீந்து அழியாப் புக ழுடம்பு பெற்றவன்.
இதிகாச புராணக் கதைகளால் நிரம்பிய பிற்காலத்தார் அவனைக் கடையெழு வள்ளல்களுள் ஒருவன் என்பர்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்று நெறியே நோக்கின் அவன் தலையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனாவன்.
ஒளவை யாருடைய பாட்டுக்கள் பலவும் அவன் புகழ் பாடுவனவாகவே இருக்கும்.
அதுபற்றியே ஈண்டும் விடாது பொழியும் மழையைச் சிறப்பித்தற்கு நெடுமான் அஞ்சியின் தேர்வீ சிருக்கையை எடுத்து உவமம் செய்துள்ளார்.
இது பின்னரும் ஆராய்தற் குரிய தொன்று.
களக்கோடு என்பது களக்காடு எனத் திரிந்து பிற்காலத்தே வேந்தர் குடியொன்று தோன்றி இங்கிருந்து ஆட்சிபுரிதற்கு இடமாயிற்று.
இப்போது திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பொதியின் மலைத் தொடர்களின் அடியில் உளது.
தண்டி என்பது மக்கட் பெயர்வகையுள் ஒன்று என்பதை நம்பி ஆரூரர் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையே நன்கு காட்டுகிறது.
இவர் பாடியதாக இவ்வொருபாட்டுத் தான் உளது.
இவரைப் பற்றி வேறு குறிப்பொன்றும் கிடைத்திலது.
தலைமக்களின் முதிரா இளமையுள்ளம் காதலுணர்ச்சியை அடக்கியாளும் அத்துணை வன்மையுடைய தன்று.
ஆனால், தலைமக்களது தலைமைநலம் அவ்வன்மைச் சிறப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
அதனால், தலைமகன் தன் மனத்திண்மையால் கடமைவழிச் சென்றான்.
அவள் உண்டியிற் சுருங்கி உறக்கம் குன்றி வாட்டம் உற்றாள்.
அவளுடைய நுதலும் கண்ணும் பசலை பாய்ந்து ஒளிமழுங்கின.
அதனைக் காணும் தோழி எத்துணையோ வகைகளில் அவளை ஆற்றுவிக்க முயன்றாள்.
அம்முயற்சி போதிய பயன் தாராமையால், அவள் அறிவு சோர்ந்து செய்வது தெளியாது திகைப்புற்றாள்.
இஃது ஒருவழித் தணந்த காலத்துப் பொழுதுபட ஆற்றாளாகி நின்ற தலைமகளைத் தோழி ஆற்றுவிக்ககில்லா ளாயினாட்குத் தலைமகள் சொற்றது.
நீலம், நீல் எனக் கடை குறைந்தது.
அலைத்தல், அலைகள் அலைந்து ஆரவாரித்தல் மேற்று, குடம்பை, கூடு, சேர்பு.
முற்றெச்சம், தேஎத்து என ஏழாவதன் பொருள்பட வருவதாயினும் ஈண்டு நான்காவதற் குரிய பொருட்டுப் பொருள்பட வந்தது.
நேரிழை அண்மைவிளி.
ஆல் அசை நிலை.
மற்று வினைமாற்று, துறைவன், துறந்தோர் என வந்தது ஒருமை பன்மை மயக்கம்.
நண்ணார், ஈண்டு அயல்மனை மகளிர்மேற்று.
துறைவன் நாண நண்ணார் தூற்றும் பழிதான் உண்டே என்றும் கூறினாள்.
இதனாற் பயன், தோழி தெளிவும் மனத் தின்மையும் கொண்டு ஆற்றாமை தீர்வாளாவது.
கோளியூர் கிழார் மகனார் செழியனார் கோளியூர் கிழார் பெயர் ஏடுகளில் கோழியூர் கிழார் என்றும் காணப்படுகிறது.
கோளியூர்கள் சோழநாட்டிலும் தொண்டை நாட்டுப் பையூர்க் கோட்டத்திலும் பாண்டிநாட்டிலும் உள்ளன.
எனினும் செழியனார் பெயரை நோக்க இக்கோளியூர் கிழாரது ஊர் பாண்டிநாட்டது என்பது தெளிவாம்.
கோளியூர், கோழியூர் என்ற பெயர் வகை இரண்டும் வழக்கில் இருத்தலால் ஒருதலையாகத் துணிதற்கு இடமில்லை.
இவரை அறிதற்கு வேறு குறிப்பொன்றும் கிடைக்கவில்லை.
இவர் பாடியதாக இவ்வொருபாட்டுத் தான் உளது.
களவொழுக்கினராகிய தலைமக்கள் பகற்குறிக்கண் தலைப் பெய்து இன்புற்று வருகையில், பலவாறு இடையீடுபட்டுக் கூட்டம் பெறாது சென்றனர்.
அவனும் அவ்வாறே வந்து தலைவியைக் கண்டு இன்புற்றான்.
இது, தோழி ஆறுபார்த் துற்றுச் சொல்லியது.
அன்றே என்றவிடத்து அன்றென்னும் எதிர் மறைக் குறிப்பும் எதிர்மறை யேகாரமும் புணர்ந்து ஆம் என உடன்பாட்டுப் பொருள் தந்தன.
அலங்கல், அசைதல்.
தொடலை, மாலை.
குருளை, குட்டி.
உயவு என்பது உய என வந்தது.
புகர் முகம் கூறியது களிற்றின் முதுமை யுணர்த்துதற்கு.
உட்கு அச்சம்.
கல், மலை.
தலைமகன் கேட்டு வரைவு மேற்கொள்வானாவது பயன்.
குறித்த நாளிரவில் தோழி துணைசெய்யத் தலைமக்கள் இருவரும் உடன் போவாராயினர்.
நெடுஞ்சேண் சென்றதும், வேங்கை மரங்கள் நின்ற சாலை தோன்றிற்று.
அதன் வழியே செல்லுங்கால், அவளது நடையழகு தலைமகற்கு மிக்க இன்பத்தைத் தந்தது.
தலைமகளைப் பெறுதற்கு முன்னிருந்த வேட்கையே பெற்ற பின்னும் இருக்கவேண்டும் என்பது காதலறம்.
இஃது, உடன்போகாநின்றான் மலிந்து தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
மாதும் ஒவும் அசைநிலை.
புறம், சிறகின் மேற்புறம்.
முளரி, முட்கள்.
இளைப்படல், காவற்படல்.
வயவு , வேட்கைநோய்.முனை, பகைவர் ஊர்.
குடம்பையில் ஈன்று இளைப்பட்ட பேடை உணீஇய சேவல் முதுபாழ் உகுநெல் பெறூஉம் என இயையும், பெறுதல், பெற்றுக்கொணர்ந்து தருதல்.
மாணில் சேய்நாடு, மாட்சியாகிய வளமில்லாத சேய்மைக்கண் உள்ள நாடு.
காணுநர் கைபுடைத் திரங்க, மாணா மாட்சிய மாண்டன பலவே என்பது காண்க.
வேங்கைமலரும் காலத்தில் திரு மணம் நிகழ்வது பற்றி மலர்ந்த நன்னாள் வேங்கை என்றார்.
நன்னாள் மலர்ந்த வேங்கை யென மாறுக.
அருந்துயர், கூட்டம் எய்துமோ என அலமரும் உள்ளமொடு வருந்திய பொறுத்தற்கரிய துயர் எனக் கொள்க.
இப்பாட்டை இவ்வளவில் முடித்து, இறுதியில் இவ் வஞ்சி லாந்தையார் பாட்டு இறந்தது என்றொரு குறிப்புத் தமிழ்ச்சங்க ஏட்டில் உளது.
தண்கால் ஆத்திரையன் செங்கண்ணனார் தண்கால் என்பது பாண்டிநாட்டுப் பழமையான ஊர்களி லொன்று.
தண்கால், தங்கால் என மருவி வழங்கினமையின், சிவப்பதிகாரம் இவ்வூரைத் தங்கால் என்று கூறுகிறது இதன் அரும்பதவுரைகாரர் திருந்தங்காலூர் என்பர்.
டாக்டர் உ.வே .
சாமிநாதையர் இது திருத்தண்கால் எனவும் வழங்கும் என் கின்றார்.
ஆத்திரையன் என்பது ஆதிரை யான் என்பதன் திரிபு.
மகளிரை ஆதிரை என்பது போல, ஆண் மக்களை ஆதிரையான் என்பது வழக்கு.
புதுப்பட்டி ஏட்டில் ஆதிரையான் எனக் காணப்படுவதுதான் திருந்திய பாடம்.
ஆதிரையன் மகனார் செங்கண்ணனார் என்று கொள்ளாது, சிலர், ஆத்திரேய கோத்திரத்தான் செங்கண்ணன் என்ற பொருள்பட நிற்கிறது என்பர்.
அவர், குலம் கோத்திரங்களின் வாடையே தமிழகத்தில் வீசாத காலத்தவர் செங்கண்ணனார் என்பதை மறந்து கூறுகின்றனர்.
ஆசிரியர் செங்கண்ணனாரது வரலாறு தெரிவிக்கும் குறிப்பொன்றும் கிடைத்திலது.
இவர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் உளது.
உண்மையை ஆராய்ந்த தோழி, அவன்பால் அஃது இன்மை யறிந்து அவற்கு வாயில் நேர்ந்தாள்.
தலைமகளும் சிவப்பாறி முகமலர்ந்து, அவர் சொல்லிலும் செயலிலும் தூயர் என்று சொன்னாள்.
அவட்குத் தோழி, அதனாற்றான், யானும் அவர்கூற்றை ஐயுறாது தெளிந்தேன் இனி, நின் குறிப்பறியாது ஒன்றும் செய்யேன் என்றாள்.
ஒருத்தல் ஏனல் மாந்தி, வேங்கை யஞ்சாது, சாரல் துஞ்சும் நாடன் என இயையும்.
பன்றியின் ஆண் ஒருத்தல் எனப்பட்டது.
பன்றி, யானை முதலிய விலங்குகளின் ஆணை ஒருத்தல் என்பது மரபு.
கண்ணி இருபக்கமும் பூக்கள் பொருந்தத் தொடுக்கும் ஒரு தொடுப்புக்குக் கண்ணி எனப் பெயர் கூறுவர்.
குலவுக்குரல், வளைந்த கதிர்.
ஞாங்கர், மேலிடம்.
விடர் அளைப் பள்ளி, விடர்க்கண் உள்ள அளையாகிய இடம்.
கழைவளர் சாரல், மூங்கிற்புதர் செழித்து வளரும் மலைச் சாரல்.
அணங்கு வருத்தம் தெய்வமுமாம்.
தெய்வத்தை முன்னிட்டுச் சூள் செய்தலுண்மை பற்றி அணங்குடைச் சூள் என்றார் என்றுமாம்.
சூள் பொய்த்தவழித் தெய்வம் ஒறுக்கும் என்பது இன்றும் நாட்டில் நிலவும் ஒரு கொள்கை.
துன்னுதல், ஈண்டுச் செய்தல் என்னும் பொருட்டு.
வியந்தனென் பணிந்து என்பதை வியந்து பணிந்தனென் என மாறுக வியப்பு மிக்க வழிப் பணிவு பிறத்தல் இயல்பு.
கல்கெழு சிறுகுடி, மலையகத் துள்ள கானவரூர்.
வரைந்தவழி உடனிகழ்வது பற்றி வரை வொடு வந்தமையை வதுவை யென்று வந்ததாகக் கூறினார்.
வரைவு இவள் இன்னார்க்கு உரியள் என வரைசெய்தல்.
இதன்பின்பு நிகழ்வது திருமணம்.
வரைவு, மகட்கொடை புரிவோர்க்கும் பெறுவோர்க்கும் இடையே சான்றோர் முன்பு ஊரவர் அறிய நடைபெறும் உடன்பாடு.
வதுவை , நாடறி நன்மணம் எனப்படும்.
வதுவைக்குப் பின்பே தலைவியும் தலைமகனும் மனைவியும் கணவனுமாய் மனைவாழ்வு மேற் கொள்வார் இதனால் வரைவு திருமணமாகாமை அறிக.
ஒரு மனைக்கண் தலைமகனும் தலைமகளும் ஒருங்கு வதிதற் கமைந்த கரணமாதல் பற்றித் திருமணம் வதுவை எனப் படுகிறது.
கரணம், செயல்முறை.
இதனால் வரைவும் வதுவை யும் கரணமாதல் காண்க.
பொய்யும் வழுவும் புகுந்த பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப என்று தொல்காப்பியனார் உரைப்பது காண்க.
இந்நூற்பாவுக்கு உரை கண்ட இடைக்கால அறிஞர்கள் பிறர் மதம் மேற்கொண்டு உரைகூறி விட்டனர்.
வடமொழிவாணரின் திருமணக் குறிக்கோள் மகப்பெறுதல் மகப்பேற்றினுள்ளும் ஆண்மக்களைப் பெறுதலே அவர் களால் மகப்பேறு எனக் கருதப்படும்.
மகற்பேறு கருதியது மணம் என வடநூலார் கூறுவர்.
தமிழர் மக்கட்பேற்றைக் குறிக்கோளாகக் கொள்ளாது,.
மனைஅறத்தைக் குறியாகவும் மகப்பேற்றை வாழ்வுக்கு நன்கலமாகவும் கருதுவர்.
ஒருவனும் ஒருத்தியும் உள்ளத்தால் இயைந்த உயிர்வாழ்க்கைக் கமைந்த துணையாம் இயல்பிற்றாகிய திருமணம், இயற்கையில் நிகழ்வ தென்பது தமிழ்க்கொள்கை.
அது கேட்டுத் தலைவி மகிழ்ந்து சிவப்பாறி முகம் மலர்ந்து வாயில் நேர்ந்தாள் என அறிக.
இதனாற் பயன் தலைவி சிவப்பாறி வாயில் நேர்வாளாவது.
ஏனை ஏடுகள் பொதும்பில் கிழார் என்று குறிக்கின்றன.
இவர் பாடியன வாக இப்பாட்டும் ஆம் பாட்டும் கிடைத்துள்ளன.
ஒன்று செறிப்பறிவுறீஇ வரைவுகடாவுவது இது பருவம் காட்டி வற்புறுத்துவது.
இவரது வரலாறு அறிதற்குரிய குறிப்பு வேறு கிடைத்திலது.
மனைவாழ்வில், வினை புகழ் பொருள் குறித்து ஆடவர் புறத்தே சென்று உரிய செயல்களை மேற்கொள்வது கட னாகும்.
வினையே ஆடவர்க்கு உயிர் ஒருவன் பெறுவனவற்றுள் புகழல்லது பொன்றாது நிற்பது ஒன்று இல்லை.
அறன்கடைப் படாத வாழ்க்கையும், பிறன் கடைச் செல்லாத செல்வமும் பொருளால் ஆவன.
இக்கடன்களை ஆற்றாது இல்லிருந்து மகிழ்பவர்க்கு அறமோ புகழோ உண்டாகா.
இக்கருத்தைக் குறிக்கொண்டு வாழ்க்கை நடத்துவதுதான் தலைமைப் பண்பாடு.
இதனை மேற்கொண்டு தலைமகன் தன் மனையின் நீங்கிக் கார்ப்பருவ வரவில் மீள்வதாகச் சொல்லிச் சென்றான்.
கார் காலத்து அணிமையில் வாடை போதர மழைமுகில்கள் தோன்றி விசும்பில் பரவத் தலைப்பட்டன.
தலைவனை நினைந்து தலைவி நுதல்பசந்து தோள் மெலிந்து மேனி வேறுபடலானாள்.
ஆதலால், நாளும் நீ தோள் மெலிந்து மேனிநலம் இழந்து கெடுதல் வேண்டா என்றாள்.
இது, பிரிவிடை மெலிந்த தலைமகளைத் தோழி பருவம் காட்டி வற்புறீஇயது.
தோழி, வாழி.
நீடு அமை, நெடிய மூங்கில்.
தொன்னலம், இளமைக்காலத்து மிளிரும் புதுநிறம் மணமாகிய பின்னரும் நின்றமை பற்றித் தொன்னலம் எனப் பட்டது.
ஓரீஇய கண்ணி என்பது சென்று சேக்கல்லாப் புள்ள உள் ளில் என்றூழ் வியன்குளம் என்றாற் போல வந்தது.
மழவர், மழ நாட்டுப் போர்மறவர்.
சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில் கொல்லிமலைக்கும் கொள்ளிடத்துக்கும் இடையே காவிரியின் வடகரையிலுள்ளது மழ நாடு.
வில்லிடை, வாங்குவில் அரணம் அரணமாக அமைக்கப் பெற்ற பாசறையிடம்.
விலங்கல், குறுக்கிடுதல்.
கவலை, கவர்த்தவழி.
துன்னுதல், ஈண்டுச் செல்லுதல்.
விறப்பு, செறிவு, ஆலங்கானம், தலை யாலங்கானம் என்னுமிடம்.
இது தஞ்சை மாவட்டத்து அறந் தாங்கிப் பகுதியில் உளது என்பர்.
இறுத்தல், பாசறை யிட்டு இருத்தல்.
முற்றுதல், சூழ்ந்து படிதல்.
கடும்பெயல் என்றது, கார்காலத்து மிக்க மழையைச் சுட்டி நின்றது.
கலி ஈண்டு இடிமுழக்கத்தின் மேற்று.
அம்ம உரையசை கேள் என்னும் பொருளது.
இத் துணையும் தோழி கூறியது, தூதரால் செய்தியறிந்து கூறு கிறாள் எனத் தலைவி மனம் கொள்ளற் பொருட்டு.
கார்மழை என்பது தெரிவித்தற்கு நெடும் பெருங் குன்றம் முற்றி என்றும் கடும்பெயல் என்றும் கலி கெழுவான் என்றும் சிறப்பித்துரைத்தாள்.
இதனாற்பயன், தலைவி மனம் தெளிந்து முகம்மலர்ந்து தலைவன் வரவை எதிர்நோக்கி ஆற்றியிருப்பாளாவது.
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங்கண்ணனார் மருதம் என்பது பாண்டிநாட்டு ஊர்களுள் ஒன்று.
இவர் மதுரை நகர்க்கண் தங்கி வாழ்ந்தமை தோன்றப் பிற்காலத்து ஆன்றோர் மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங்கண்ணனார் என்று குறித்தனர்.
இம்மருதங்கிழார்க்குச் சொகுத்தனார் இளம் போத்தனார் என வேறும் இருமக்கள் உளர்.
இம்மூவரும் மருதங்கிழாரின் மாண்புக் கேற்ப நல்லிசைப்புலமை எய்திச் சான்றோர் மதிக்கும் சால்பு பெற்றுள்ளமை பெரிதும் இன்பம் தருவ தொன்று.
பெருங்கண்ணானர் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத்தான் இந்நூற்கண் உளது அகநானூற்றில் மூன்று பாட்டுக்கள் உள்ளன.
அதனால், தலைமகள் வேட்கைமிக்கு ஆற்றாளாவளே என்று தோழி மிகவும் வருந்தினாள்.
அப்போது தலைமகனும் சிறைப்புறமாக வந்து நின்றான்.
அம்ம உரையசை.
யாங்காகின்று கொல், எங்ஙனம் உண்டாகும் ஏன் எய்துகின்றதோ அறியேன் என்றுமாம்.
பல புரிகளால் முறுக்கிய கயிறு மிக்க வலியுடைத் தாதலால் , நோன்புரிக் கயிறு என்றார்.
கடையாத்த உளி என்றதனால் எறியூசி என்பது விளங்கிற்று.
நுனை கூரிதாய்ப் பெரிய உளிபோல் தடித்து நீண்டிருப்பது பற்றி எறியுளி எனப்பட்டது.
இதனைத் திமிங்கில வேட்டுவர் கையாளு கின்றனர்.
இஃது எறியீட்டி எனவும் வழங்கும்.
இதன் நுனி அங்குசம்போலக் கவையும் கூர்மையு முடையது.
வரிநிழல் , புள்ளியும் கோடுமாய் வெயிலொளிபட்ட நிழல்.
தேறல், கட்டெளிவு இது தேன்கலந்து உண்ணப் படுதலால் தேங்கமழ் தேறல் என்றார்.
கிளைஞர் பலரோடும் கூடியிருந்து நெடுநேரம் மகிழ்ந்து இன்புறுதல் தோன்ற, பெரிய மகிழும் என்றார்.
அகல்வறியான் செய்யுளாகலின் அகல்வறியோன் என வந்தது.
தலைவன் தெருண்டு வரைவு மேற்கொள்வானாவது.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தவரான செங்கண்ணனார் இனிய புலமை நலம் வாய்ந்தவர்.
இடைக்காலச் சோழபாண்டியர் காலத்தில் அது அவியனூர் நாட்டுக்குத் தலைமை நகரமாயிற்று.
இச்செங்கண்ணனாரும் மாறோகத்து நப்பசலை யாரும் அவியனைப் பாடியிருத் தலால் இருவரும் ஒருகாலத்தவர் என்னலாம்.
இச் செங்கண்ணனாரை வணிகர் மரபினர் எனச் சிலர் கூறுவர்.
வாணிகம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட இனத்தவர்க்குத் தான் உரிய தென்பது தவறு.
தமிழர் வாழ்வில் யாரும் எத்தொழிலையும் செய்வர்.
வாணிகம் செய்வோர் வணிகர் எனப்படுவர்.
அத்தகைய குறிப் பொன்றும் கிடைக்கவில்லை.
இவர் பாடியன சில ஏனைத் தொகைநூல்களில் உள்ளன இந்நூற்கண் இவ்வொரு பாட்டுத் தான் காணப்படுகிறது.
களவுநெறியில் காதலுறவு கொண்ட தலைமக்கள் பகற்குறிக் கண் தம்மிற்றாம் கண்டு இன்புற்று வந்தனர்.
இதனால், தலைவி யுள்ளத்துக் காதல் பெருகி அழிவில் கூட்டம் பெறுதற்கு ஆர்வம் கொள்வதாயிற்று.
யாமோ நாடனாகிய தலைவனொடு அன்புமிகும் காதற்றொடர்பு கொண்டு அமைந்தனம்இனி நமது நிலைமை யாதாகுமோ, அறியேன் என்றாள்.
இதுபற்றியே வேங்கை புலி யீன்றன என்றார்.
தெளிந்தொழுகும் அருவிநீர் மணி போன்று விளங்குதல்பற்றி மணியின் மானும் என்றார்.
அமராநோக்குதல் கடுத்து நோக்குதல்.
களிற்றுமுகம் திறந்த விழுத்தொடை இளையர், கல்லா இளையர் என இயையும்.
ஒரு தொடுப்பில் களிற்றியானையின் முகத்தைப் பிளந் தெறியும் வில்வன்மை விழுத்தொடை எனப்பட்டது.
அம்பு தொடுக்கும் விற்றொழிலன்றிப் பிறிதுயாதும் கல்லாதவர் என்றற்குக் கல்லா இளையர் என்றார்.
மா, ஈண்டுத் தினைப் புனத்தை யழிக்கும் காட்டுப்பன்றி மேற்று.
தினை முற்றிய வழி ஆடவர் போந்து அறுத்தலை மேற்கொள்ளுங்கால், மகளிர் காவல் விலக்கப்படும் என அறிக.
இனிக்காவல், இப்பொழுதைக்குக் காவல் புரிக எனவே பின்னர் மனைக்கட் போந்து உறைக என்றவாறாயிற்று, சிதர், கூரிய நகம்.
வாரணம், கோழி.
முதை, பழங்கொல்லை.
சுவல், மேற்புறம்.
மூழி, ஈரம் பொருந்திய முரம்பு மண்.
இரண்டாவது மூன்றாவதாக உழுத சாலின் புரண்ட மண் மூழி எனப்படும்.
அன்புறு காமம், அன்பு பெருகற் கமைந்த காதற்காமம்.
எனவே, என்னை இளையரொடு மாவழிப் பட்டில னாயின் இற்செறிப்பன் என்றாளாம்.
இந்நிலையில் நாம் தலைவனொடு பிரிவரிதாகிய காதற்றொடர்பு கொண்டேம் என்பாள், நாடனொடு அன்புறு காமம் அமைந்தனம் தொடர்பே என்று உரைத்தாள்.
மேலே இற்செறிக்கப்படின் கூட்டம் அரிதாகு மாதலால், இனி வரைந்து கோடலே வேண்டுவது எனத் தலைவன் தெருளுவன் என்பது குறிப்பு.
இதனால் தலைவன் தெருண்டு வரைவுமேற்கொள்வானாவது பயன்.
அம்முயற்சிக்கண் பரத்தையர் தம்முள் பிணங்கிப் பூசலிட்டுக் கொள்வர்.
சிலர் அச்சம் நாணம் முதலிய வற்றின் வரம்பிறந்து பேசுதலும் செய்வர்.
அந்நிலைமைக்கு ஒப்பத் தலைவன்பால் பரத்தையர் பலர் தம் கருத்தைச் செலுத்தி அவன் உள்ளத்தைப் பறிக்க முயன்றனர்.
வரைந்து கொள்வோ ரின்மையின் பழங்காலப் பரத்தையர் வேட்கைவழி நின்றனர் இடைக்காலக் கணிகையர் பொருளின்மை காரணமாக அப் பொருள்வழி நின்றனர்.
இதுவே வேறுபாடு.
வாளை பிறழ நாளும் வெறாது உண்டு நீர்நாய் வைகுதுயில் ஏற்கும் என இயைக்க.
நாள், நாட்காலை.
நீர்நாயின் இயல்புகளை ஐங்குறு நூற் றுரையின்கட் கூறினாம்.
கிள்ளி, சோழவேந்தருள் ஒரு குடிக்கு முதல்வன் இவன் வழிவந்தோர் நெடுங்கிள்ளி, பெருநற்கிள்ளி என நிலவினர்.
வெண்ணி, தஞ்சை மாவட் டத்தில் உள்ளதோர் ஊர் இந்நாளிற் கோயில் வெண்ணி யென வழங்குகிறது.
பூவும் தழையும் விரவ ஆடைபோல் தொடுத்து இளமகளிர் இடையில் உடைமேல் உடுப்பர்.
ஐது, மென்மை.
மன்னும் ஓவும் அசைநிலை.
யாணர், புதுவருவாய்.
அளிய, இரங்கத் தகுவன.
பலவாவன, திருவும், உருவும், செல்வர் தொடர்பும் முதலாயின.
அதனை முடியனூர்க் கல்வெட்டுக்கள், மலாடான சனநாத வளநாட்டு மகதை மண்டலத்துக் குறுக்கைக் கூற்றத்து முடியனூர் என்று குறிக் கின்றன.
இடைக்காலப் பாண்டியர் காலத்தில், இவ்வூர் இரவிகுல மாணிக்கச் சதுர்வேதி மங்கலமாகியது.
இங்குள்ள வேறோரு கல்வெட்டு இம் முடியனூரை, பெண்ணைத் தென்கரை மகதை மண்டலத்துக் கீழ்துண்ட நாட்டு முடியனூர் என்று கூறுகிறது.
இம் முடியனுக் குரிய மலைகள் கள்ளக்குறிச்சிப் பகுதியில் உள்ளன.
ஊரன் புதுவோர் மேவலன் என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
ஊடுதல் காமத்திற் கின்பம் அதற்கின்பம், கூடி முயங்கப் பெறின் என்று திருவள்ளுவனார் உரைப்பது நினைவுகூரத் தக்கது.
பொய்கைக்கண் வாளை பிறழ்தலால், நீர்நாய் அதனை நாளிரையாக உண்டு உறங்கும் என்றது.
இதனாற்பயன் அயாவுயிர்த்தல்.
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ மனைவாழ்வில் இனிதிருந்து அறம்புரிந் தொழுகும் தலை மகன் பொருள் குறித்துப் பிரியக் கருதினான்.
அவற்றைத் தலைவி யறிந்ததும் ஆற்றாமை மிகுந்தாள் அவளை யறியாமலே கண்கள் நீர்சொரியலுற்றன.
தோழி முறுவலித்து அவளை நோக்கி, நீ இனி வருந்துதல் ஒழிக.
காதலி கண்கலுழ்ந்து வருந்த எவரும் பொருள்வயிற் பிரியார் காண் என்றாள்.
ஆழல் அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள்.
பவர், கொடி.
தண்ணடை, தண்ணிய பசுமையான குழைகள் மலைப்பச்சை என்ற கொடியுமாம்.
கொண்கானம், மலையாள மாவட்டத்தின் வடபகுதியும் தென் கன்னட மாவட்டமும் சேர்ந்த நிலப்பகுதி.
பாழி, பிற்காலத்தே பாழிக்கல் லாகி இப் போது பாட்கல் என வழங்குகிறது.
யாரே என்புழி ஏகாரம் எதிர்மறை.
நிகர், ஒளி.
தெண்பனி, தெளிந்த நீர்த்துளி.
இதனாற் பயன், தலைவி தேறி ஆற்றியிருப்பாளாவது.
ஆயினும், அப்பகற்குறிக் கூட்டம் அவ்வப்போது இடையீடுபட்டது.
அதனால், அவரது பகலொழுக்கம் போதிய இன்பப் பயனை நல்காது கழியவே, தலைமகள் பெரிதும் வருத்தமுற்றாள்.
அது கண்ட தோழி இரவுக்குறிக்கண் அவனை வருவிக்கக் கருதித் தலைவியது குறிப்புணர எண்ணினாள்.
தலைமகனும் தன்னைத் தோழி இரவில் வருமாறு சொல்லுகின்றா ளெனத் தெளிந்து கொண்டான்.
இஃது இரவுக்குறி முகம் புக்கது வரைவுநீட ஆற்றாளாய தலைமகளைத் தோழி வரைவுணர்த்தி வற்புறீஇயதுமாம்.
பாங்கரில் நின்ற பெண்ணை என இயைக்க.
வெம்முலை யென்புழி வெம்மை, வேண்டற் பொருட்டு.
முலைப்பாடு, முலையை வாய்வைத் துண்ணும் செயல்.
மன், அசைநிலை.
தில்ல, விழைவின்கண் வந்தது.
செம்மல், ஈண்டுச் செம்மாப்பின்மேல் நின்றது.
பெயர்ந்த கானல், பெயர்ந்து வறிது போதற்குக் காரணமான தனிமை யுற்று நின்ற கானல் என்பது.
போலாம் உரையசை அது பின்னரும் கூட்டப்பட்டது.
உண்டி, உடை, ஒப்பனை முதலிய வற்றின்மேல் வெறுத்த உள்ளமுடைமை முனிபடர் எனப் பட்டது.
பெண்ணை வேலி என்றும், சீறூர் நண்ணிய நம்மனை என்றும் சிறப்பித் தது, ஓராற்றால் இடஞ்சுட்டியதாம்.
இதனாற் பயன், தலைவி இரவுக்குறி நேர்வாளாவது.
கோவூர் கிழார் கோவூர் கிழார் சங்கச் சான்றோர்களில் மிகச் சிறந்த பெரு மக்களுள் ஒருவர்.
இவரது கோவூர் தொண்டை நாட்டில் உளது.
நல்லிசைப்புலமை பெற்று அரசியலில் நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டு விளங்கிய இவருடைய பாட்டுக்கள் பல புறநானூற்றில் உள்ளன.
சோழன் நலங்கிள்ளியும் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனும் கோவூர் கிழார்பால் நன்மதிப்புற்று அவரைப் பல வகையாற் சிறப்பித்தனர்.
இவர் பாடியன சில ஏனைத் தொகை நூல்களில் உள்ளன.
இந்நூற்கண் இவ்வொரு பாட்டுத் தான் காணப்படுகிறது.
களவின்கண் தலைமக்கள்பால் தோன்றிய காதலுறவு பெருகி ஒருவரையொருவர் இன்றியமையாராகியபோது பலவகை இடையீடுகளும் அல்லகுறிப்பாடும் தோன்றிப் பெருந்துயர்க் குள்ளாக்கின.
அவள் விரும்பியவாறே தலைமகன் வரைவொடு வருவா னாயினன்.
தலைவியின் பெற்றோரும் சுற்றமும் அவனை வரவேற்றுச் சிறப்பித்ததோடு அவற்கு மகட்கொடை யுடன்பட்டு மகிழ்ந் தனர்.
ஊர் முழுவதும் வரைவு நிகழ்ச்சி பரந்தது.
தலைவியின் மனையகமுழுதும் மகிழ்ச்சியே மலிந்திருந்தது.
தலைமகள் உள்ளத்தே நாணம் தோன்றி அவளது இயக்கத்தைச் சுருக்கிற்று.
தலைமகனும் மிக்க புதியன் போல் ஒழுகினன்.
இருவர் ஒழுகி யலும் தோழியின் உள்ளத்தில் வியப்பும் உவகையும் தந்தன.
நம் பெற்றோரும்.
அவர்க்கு மகட்கொடை யுடன்பட்டு நேர்ந்தனர்.
இது, தோழி வரைவு மலிந்துரைத்தது.
கழை நெடிது ஓங்கினமையின் சிலம்பில் நிழல் சிறந்து பரந்தது.
கடுஞ்சூல், முதற்சூல்.
உயங்கல், கன்று ஈன்றவழிப் பிறந்த வருத்தம்.
வயவுப்பிடி, வயப்பிடி என வந்தது.
வயவு, பிள்ளைப் பேற்றுக் காலத்தில் உண்டாகும் வேட்கைநோய்.
பாலார் பசும்புனிறு, பால் நிறைந்து கன்றினை யுண்பிக்கும் ஈன்றணிமை அக்காலத்தும் பசிநோய் மிக்கிருத்தல் இயல்பு.
வாலாமை, பிடிக்கு ஆவன உதவுமாற்றால் களிற்றின் மேனியில் அழுக்குப் படிந்திருக்கும் நிலைமை தூய்மையின்மை.
வாலாமையுடைய வேழம் வாலா வேழம் எனப்பட்டது.
வணர், வளைவு.
ஞெகிழி, கொள்ளிக்கட்டை.
வரூஉம் இடும்பை, வருதலால் எய்தும் துன்பம்.
நாண் ஒடுக்கத்தை நாணத் தோன்றிய ஒடுக்கம் என்றலும் ஒன்று.
நேர்ந்து ஒழுகுதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
இதனாற் பயன், தலைவி மெய்ம்மலியுவகை யுடையளாவது.
ஒளவையார் மனையறம் புரிந்தொழுகும் தலைமகன் இன்றியமையாத வினை குறித்துத் தன் மனைவியின் நீங்கிச் சென்றான்.
விடை பெறுங்கால் அவன் கார்ப்பருவ வரவில் தாழாது வருவதாக வற்புறுத்தினான்.
கற்புவழிப்பட்ட பொற்பினளான தலைமகள், அவன் உரைத்த கார்கால வரவை எதிர்நோக்கி இனிதிருந்தாள்.
மேற்கொண்ட வினை கார்ப்பருவ வரவுக்குள்ளே முடிந்தது.
அவனும் தன் மனைநோக்கி மீள்வானாயினன்.
இடைச்சுரத்தே அவன் வந்துகொண் டிருக்கையில் தூதுவர் முற்போந்து அவன் வினைமுற்றி மீள்வதைத் தோழிக்கு அறிவித்தனர்.
கேட்ட தோழி மிக்க உவகை கொண்டாள்.
ஓகாரங்கள் அசைநிலை.
நனந்தலை, அகன்ற இடம்.
ஞெமைமரத்தின் கிளைகளில் தழையும் குழையுமின்றி வெறுங்கொம்புகளே காணப்படுமாறு தோன்ற, அலந்தலை ஞெமை என்றார்.
ஞெமை, ஞெமையம் என அம்முப்பெற்றது.
குடிஞை, பேராந்தை.
இரட்டல், இரட்டித் தொலித்தல்.
பெய்ம்மணி, வேண்டும் போது கட்டப்படும் மணி.
நேமி, ஆழி.
சென்றிசின் படர்க்கை வினைமுற்றுத் திரிசொல் வெள்ளி நாராற் பூப்பெற்றிசின் என்றாற் போல.
பனிக்கடுநாள் கடுமை, மிகுதிமேற்று.
எழிலி, கார்காலத்து முகில்.
மார்பில் அணியும் சந்தனம், புலர்ந்தவழிக் குறும்புள்ளி போறலின் குறும்பொறிக் கொண்ட சாந்தம் என்றார்.
நோகு தன்மை வினைமுற்று.
அதனால் தோழிக்கு ஆற்றாமை மீதூர்ந்தது.
அன்புடை நன்மொழிகளால் கருதிய பயன் விளையாமை கண்ட தோழி சிறிது வன்மை தோன்றக் கூறி வரைவு கடாவலுற்றாள்.
அவள், ஒருநாள் தலைமகனைக் கண்டாள்.
அவனும் அவளையணுகித் தன் அன்புமிகுதி தோன்ற உரையாடத் தலைப்படலும், அவள், எலுவ , நீ யார்?
எமக்கு நீ தொடர்புடையையல்லை என்றாள்.
அது கேட்டுத் திடுக்கிட்டு அவளை வியப்புடன் தலைவன் நோக்கினான்.
நீ எமக்கு நண்பனுமல்லை பகைவனுமல்லை அயலானாகுவை.
கொண் கனே, அவ்வளவே எம்மிடை நினக்கு உளதாகும் தொடர்பு என்றாள்.
இது, நலம் தொலைந்தது.
எலுவன், தோழன் இது சீதநாட்டு வழக்கு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
யாரை முன்னிலைக் குறிப்புவினை.
நொதுமலாளன் என்றதனால் நட்பும் பகையும் கொள்ளப் பட்டன.
அனைத்து அவ்வளவிற்று.
மனத்துக்கண் மாசில னாதல் அனைத்து அறன் என்றாற் போல.
கொண்கன், நெய்தல் திணைப்பெயர்.
மாலை, முரசதிர்ந்தன்ன புணரி பாய்ந்து ஆடும் மகளிர் என இயையும்.
குட்ட நாட்டவர் மாலைப்போதில் கடலாடுவது இன்றும் உள்ள மரபு குட நாட்டிலும் உண்டு.
பகடு, பெருமை.
குட்டுவன், குட்டநாட்டுச் சேர மன்னர் குடியினன்.
அது பற்றியே அவன் ஏனைவேந்தரொடு வென்றி பெற்ற போர்க்களம் ஈண்டுச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
ஓங்கற் புணரி, மலைபோல் எழும் அலை.
அணிந்திடுபூ, அணிந்து உதிர்த்த பூ.
ஊர்தல், பரத்தல்.
மரந்தை, சேரநாட்டுக் கடற்கரை ஊர்களுள் ஒன்று.
இது மருண்டா என யவனர் குறிப்புக்களுள் காணப் படுகிறது.
ஆல், அசை.
சென்மே முன்னிலை யேவல் வினை முற்று.
பன்முறையும் பலகாலும் வரைவு கடாவியும்.
இதனாற் பயன், தலைமகன் தெருண்டு வரை வானாவது.
அகநானூற்றுச் சான்றோர் நிரலுள் காணப்படும் மூதெயினனார், விற்றூற்று மூதெயினனார் எனப்படுகின்றார்.
வித்தூற்று வண்ணக்கன் தத்தனார் என்றொரு சான்றோர் இந் நூற்கண் காணப்படு கின்றார்.
இவற்றை நோக்கின், முத்தூறு வேறு எனத் தோன்றுகிறது.
முத்தூறு பாண்டி நாட்டு ஊர்களில் ஒன்று இது, பொன்னணி யானைத் தொன்முதிர் வேளிர்.
குப்பை நெல்லின் முத்தூறு என்று மாங்குடி கிழார் சிறப்பித் துரைக்கும் பெருமை யுடையது.
வெங்கையார் முதலியோர் கூறுகின்றார்.
முத்தூற்று மூதெயினனார் பாடியதாக இவ்வொரு பாட்டுத் தான் கிடைத்துளது.
அதனை யுணர்ந்த தோழி, வரைந்து கொள்ளு மாற்றாலன்றி அந்நிலையைப் பெறுதல் அரிதாகலின், தலைமகனை வரைவு கடாவும் செயலினளானாள்.
நன்னாள், திருமணக்காலம் வேங்கை மலரும் காலம் திருமணத்துக்குரிய தென்பது வழக்கு.
பாசறை, பசுமை நிறம் உற்ற கற்பாறை.
மழைத்தூவலால் பாசிபடிந்த பாறை பாசறை எனப்பட்டது.
ஞாயிற்றின் கதிர் காலைப்போதில் நீண்டு உறுவது பற்றி உறுகதிர் எனப்பட்டது.
காலைக்குளிர்க்கு வருந்திய மயில் பாறைமீது இருந்து இளவெயில் காய்வது இங்கே காட்டப்படுகிறது.
அணங்குதல், வருத்துதல் மணங் கமழ் வியன்மார்பு அணங்கிய செல்லல் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அருமை, பொறுத்தற் கருமை.
உரைக்கு தன்மை வினைமுற்று .
காமர் சொல், விருப்பம் உண்டாக்கும் சொல் .
ஏமம், காப்பு நோய் மிக்கு வருந்துமாறு கூறலின்.
அதற்கு மருந்தாகும் திருமணக் கூட்டத்தை ஏமம் என்றார்.
தெளிவு, கலக்கம், மயக்கம் என்ற உயிர்க்குணம் மூன்றனுள் மயக்கத்தைச் சுட்டி மயங்கினை என்றார்.
இம்மூன்றையும் சுகம் துக்கம் மோகம் என வடமொழியிற் கூறுப.
இதனாற் பயன் தலைவன் தெருண்டு வரைவானாவது.
அம்மூவனார் மனைக்கண் இருந்து அறம்புரிந்து ஒழுகும் தலைமகன், இன்றியமையாத வினை குறித்து வெளிநாடுகட்குச் சென்றான்.
தலைமகள் அவன் வற்புறுத்த சொல்லைத்தேறி மீண்டு வரும் நாளை எதிர்நோக்கி யிருந்தாள்.
மனையுறைமகளிர்க்கு ஆடவர் உயிர் என்ற பொருளுரைக்கு ஏற்பத் தலைமகள், அவன் பிரி வாற்றாது நாளும் மெலிவுற்றாள்.
தலைமகள் ஆற்றாமை மிக்கிருந்தா ளாயினும், தோழி வருந்தாமைப் பொருட்டுத் தான் ஆற்றியிருப்பதாகக் கூறுவாளாய்.
இது, பிரிவிடை ஆற்றாளாய் நின்ற தலைமகளை வற்புறுத்த தோழிக்கு ஆற்றுவல் என்பதுபடச் சொல்லியது.
அத்தம், வழி.
சாதலின் இன்னாத தில்லை எனச் சான்றோர் கூறுப எனத் தோழி கூறலும்.
ஆதலால் அவர்பிரிவை ஆற்றியிருப்பேன் நீ கவலற்க என்பது குறிப்பெச்சம்.
தோழி கேட்டு ஆற்றாமை தீர்வாளாவது பயன் என்க.
தலைவி தோழி முதலாயினாரிடையே கூடி யுறையும் தலைமகன், மாலையில் தன்னூர்க்குச் செல்வது இயல்பு.
ஒருநாள் பகற்குறிக்கண் தலைவியைக் கானற் பொழிலில் கண்டு இன் புற்றவன், மாலை வரவும் தோழிபால் விடை பெறலானான்.
இது, பகற்குறி வந்து மீளும் தலைமகனை, நீ தான் இவளது தன்மையை ஆற்றுவி எனத் தோழி சொல்லியது.
ஓரை, நீர்விளையாட்டுவகை இஃது இக்காலத்து ஓரியாடல் என வழங்குகிறது.
ஆல் அசைநிலை.
பழிச்சுதல், பாராட்டுதல் புகழ்தலுமாம்.
செல்லுவேமோ என்பது, சென்மோ என நின்றது.
சிலவும் என்ற உம்மை தொக்கது.
யாணர், புதுமை.
மாணெழில் என்றவிடத்து மாணுதல் மிகுதி மேற்று.
மாணப் பெரிது என்றாற் போல.
துறையிலும் பொழிலிலும் தெய்வம் உறையும் என்பதும், அஃது இரவில் வெளிப்பட்டு இயங்கும் என்பதும் பண்டையோர் கருத்து.
உறை, உறைதல்.
விரிகதிர் என்றதனால்.
மாலையில் சுருக்குதல் கூறவேண்டுவதாயிற்று.
குடக்கு, மேற்கு.
வாங்குதல், வளைதல்.
வடித்தல், பிழிந்து புலர்த்தல்.
சாய்தல், ஈண்டுச் சுருக்கி முடித்தல் மேற்று.
பல்வேறிடத்தினின்றும் ஓடி ஒன்று கூடுவது தோன்ற, அவ்வயி றலைப்ப வுடனியைந்து என்றார்.
உடன் இயைதல், ஒன்று சேர்தல்.
யாணர் இளமுலை என்றது பேதைப்பருவம் கடந்து தாய்மைக்கடன் பூணும் வளர்ச்சி யுற்ற பெதும்பைச் செவ்வி சிறந்து நிற்குமாறு அறிவித்தற்கு.
அதனைக் காட்சிச் சேயிழாய், யாமும் செல்வேம் என்றமை கூறுவாள், யாமும் சென்மோ சேயிழை என்றனென் என்றாள்.
இது கேட்கும் தலைவன் தெருண்டு வரைதற்கு முயல்வானாவது பயன்.
தொல்கபிலர் களவுக் காதலொழுக்கம் பூண்ட தலைமகன், தலைவி யுள்ளத்தில் காதல் சிறந்து நிற்பது கண்டும் களவையே விரும்பி யொழுகினான்.
விரைய வரைந்து கோடல் வேண்டுமெனத் தோழியும் அவ்வப்போது வரைவு கடாவினாள்.
தலைவனொடு இந்நிலையை எடுத்து மொழிந்தாள்.
அவனும் வரைவொடு வருவதாக வற்புறுத்தினான்.
எனவே நீ இனி வருந்துதல் ஒழிக என்பதாம்.
வாழி உரையசை.
கெண்டுதல், உழுவது போல நிலத்தைக் குடைந்து பிளந்து புரட்டுதல்.
நிவத்தல், மேற்பட வருதல்.
நயந்து வருதல், ஈண்டு வரைவொடு வருதல் மேற்று.
வரூஉம் பெருமை, வருதற்கு ஏதுவாகிய பெருமை.
பெருமை, வாய்மை தப்பாமை.
தருமே என்புழி ஏகாரம் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
இது கேட்டுத் தலைமகன் வரைவொடு வருவா னாவது பயன்.
ஆலங்குடி வங்கனார் தலைமகன் பரத்தையர் சேரிக்குச் சென்றவிடத்து அவன் நல்கும் சிறப்புக்களைப் பெறும் பரத்தையர் பலர் உண்டு.
அவருள் தன் நலத்தாலும் ஆடல் பாடல் அழகுகளால் உளவாகும் தகுதியாலும் மேம்படும் பரத்தைக்கு அவன்பால் நெருங்கிய தொடர்புண்டாதலும் இயல்பு.
வாழையின் தோட்டிலையை இக்காலத்தார் தாட்டிலை என்ப.
வார்தல், நீளுதல்.
உறுதல், ஈண்டுத் தாழ்ந்து வார்பு உறுபு நெற்பயிரைத் தீண்டுதல்.
நேர்கண் செறு, நேர்கோட்டிடைக் கிடந்த செய்.
நேர்கோடு நேரிதாகக் கிடக்கும் வரம்பு.
சூடு, கதிர்களோடு அரிந்த தாட்கற்றை.
ஓகாரம் அசைநிலை.
உறையூர் உறந்தை யென வருவது மரூஉவழக்கு.
அளைஇய கலந்த.
கெடுவறியாய் கெடு முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
கெடுதல், ஈண்டு நீங்குதல்.
வாழையின் மென்தோடு வார்ந்து தாழ்ந்திருப்பது நலம் முதிர்ந்து தாழும் பரத்தையாகவும்.
இதனாற் பயன், தலைவி தன் காதல்மிகுதி கூறி அயாவுயிர்ப்பாளாவது.
இத்தொகை ஒன்பதடிச் சிறுமையாகப் பதின்மூன்றடி காறும் உயரப்பெற்றது.
இத்தொகை தொகுப்பித்தான் பன்னாடு தந்த பாண்டியன் மாறன் வழுதி .
நற்றிணை மூலமும் விளக்கவுரையும் முடிந்தன.
காதலர் அம்மவாழி...
கைம்மாறு அம்மவாழி...
நம்வயின் அம்மவாழி...
நன்னுதற்கு அரவினார தேரும் அரவுக் கிளர்ந் தன்ன அரிகால் மாறிய அருங்கடி அன்னை அருந்துயர் உழுத்தலின் அருவி...
ஆளி அருவி...
குருதி அருவி...
நண்ணி அருவி...
உழாஅ உவர்விளை...
குன்றுபோல் உழையணர்ந்து உண்ட உள்ளார்...
கொடுஞ்சிறை உள்ளார்...
துணையொடு உள்ளிறைக் குரீஇக் உள்ளுதொறு...
பிடிபிளந்த உள்ளுதொறும்...
தெண்கடல் கண்டல்...
முண்டகம் கண்டனென் மகிழ்ந கண்ணி கட்டிய கண்ணுந்...
பழநலம் கருங்கால்...
செவ்வீ கருங்கால்...
மண் திணி குணகடல்...
பெருவரை சூருடை...
நெகிழ்ந்தன நோகோ...
அட்டன பெருங்களிறு...
தடந்தாள் முழங்குதிரை...
பொன்வீ யாங்குச்செய்...
அழுத்தி விளையாடு...
கிளிவிளியன்ன பா .
பலபா ராட்டின் பா.
பலபா ராட்டி பா .
யாய்மறல் பறியா பா, யாமறப் பறியாள் பா.
சேட்படுத்துப் பிரிவின்கண் அன்பின் இயற்கையின் தருவதோர் ஆற்றாமை யினான் என்று தோழி தன்னுள்ளே சொல்லியது பா.
குறுந் .
நற் .
அகம் .
காடுகவின் பூத்த வாயி னன்றும் பா .
தேரலர் தாரலர் பா .
கவிழ் மண் இடுநீறு பா .
பழங்காண் பா .
மறைக்கும் பா.
தொன்றுறை கடவுள் பா .
பழன பா .
உயவுக்குரல் பா .
போக்கிக் பா .
தொல் சொல் .
புணரப் பா .
அசுணங் கொள்கை பேரல நன்றும் பா .
விறலவன் மார்பே பா .
தொல் பொ.
தோன்றத் பா .
தமியே கண்ட தண் டலையுந் தெறுவர பா.
தமியேன் கண்டகன் றலையும் பா, .
தவிர்ந்த பா.
வென்வெல் விடலை பா.
யிலைய பா.
நற் .
அகம் .
கையன் பா .
கொடுங்குரல் பா .
பெயல்பொறை பா.
தெறுவர பா .
காண வைகல் பா .
அகம் .
புறம் .
ஐங் .
பெயர்பட விலங்கிய பா.
கடலாடு வியலணி பா பொலிந்த நறுந்தழை பா .
நிறைபட வாங்கிய பா நிற்பட வாங்கிய பா.
காணா பா காணாதவன் பா .
காண்க நாம் பா.
வல்லரும் படரே பா.
வல்லரும் படர பா.
சொல் .
சிலப் கடலாடு .
மேற்படி மேற்படி .
செலவிரைவுற்ற பா.
பனிவரவாளிழை பா .
நெடிது நினைந்து பா .
பசுமட்செய்கை நீர்படு நன்கலம் பா .
புணர்ந்து வந்தன்றே பா.
கலி .
கலாவும் பா .
விழுமமாக வறியுந ரின்றெனக் பா .
ஞெகிழ்ந்த தோளும் பா .
நின்றிறனும் நோக்கி பா .
யாஞ்செய்வ தன்றிவன் துயரென பா .
அழாஅல் வாழி பா.
பொதிந்த பா .
மறங்கெழு பெண்டே பா .
உடம்பட் டோரார் தாய ரொழிபுடன் பா .
வல்லே பா.
அகம் .
மேற்படி .
குறுந் .
அகம் .
மேற்படி .
தொல் பொ .
விடுமா னுழையினும் வெறுப்பத் தோன்றி பா .
றாதார்ந்து பா .
ழுதவவர் பா.
தொல் பொ.
குறுந் .
பைதல் வெண்குருகு பா.
அமர்ந்தனள் உழைய மாகவும் பா.
திங்களும் பனிப்போள் பா .
கண்ணியன் பா.
கண்ணழி பா .
மீன்குவம் போலத் தோன்றும் பா.
முருகு .
இந்த அடி தேவர் ஏட்டிலும் புதுப்பட்டி ஏட்டிலும் இல்லை.
அச்சுப் படியிலும் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க ஏட்டிலும் காணப்படுகிறது.
கழிய வாக பா .
மொழியல வன்மையிற் பா.
நற் .
முருகு .
குறள் .
அகம் .
ஐங் .
அகம் .
தொல் பொ .
வைத்தென வாய்ததென பா .
யெம்வயின் பா .
விழுமம் பா .
மலர்தீர்ந் தனையர் பா.
தொல் சொல் .
குறள் .
தொல் சொல் .
தொல் பொ .
நந்நசை பா தந்நசை பா.
தலைநீங்கிய பா .
யுண்ணும் பா .
அறிகுவ தாயின் பா .
நினைக்கலும் பா .
பனைத்தா ளோமை பா.
பிறிதோ ரறியிடை யிட்ட பா .
தொல் பொ.
குராஅ லேறி பா.
குராலோ டேறி பா .
கால்பெயரு மாங்கண் பா.
உன்னி பா.
துஞ்கிலன் பா துஞ்சின் பா.
குறள் .
மதுரை .
புறம் .
அகம் .
தொல் பொ .
முழந்தன்று பா .
என்றி யாயின் பா .
தெருவிற் பா .
மறைத்தே பா.
புறம் .
க்ஷ .
புறம் .
அகம் .
தொல் சொல் .
சாரற் புறத்து சார்ப்புறத்து பா .
சென்றிக பா .
பயிற்ற பா .
அகம் .
அகம் .
மேற்படி .
யாங்கணும் பா .
உடற்பசி பா .
தன்கமழ் பா .
பெறாஅன் பா .
சிதறியர் பா.
அகம் .
நயந்தோள் பா .
காடுபின்னிறைதர காடுபின் னொழிதர பா .
ஆடுபந்து பா.
தலைமகன் பாங்கற்குச் சொல்லியது எனக் காணப்படும் துறைக் குறிப்புச் சில ஏடுகளில் இல்லை.
தோடு புனைந்தெடுத்த பா.
மொழிய பா .
புதுநலம் புலம்ப பா.
வீங்குநீர் பா .
நினக்கு முரைத்தல் பா .
பீரத்தின் உழுறுபூ பா.
பன்னாள் பா .
புறம் .
ஐங் .
யல்ல வாயினும் பா .
துண்டன பா.
மாகலு முரித்தே பா .
குறள் .
க்ஷ .
தொல் பொ .
பொருந .
தேவாரம் .
கலி .
நாவினர் பா .
பேணாது பா .
னடுபிணன் பா .
புனிறுநிரை பா .
கதித்த பா .
திட்ட பா .
நற் .
அகம் .
இருள்படு மருதின் பா .
தந்தனை யாயினும் பா எம்மனை வதுவை யயரினும் பா.
பிரிதே பா .
அகம் .
புறம் .
அகம் .
குறன் .
ஒப்பி பா .
மடநோக் காயமொ டுடனுப் பேறி பா .
தமர்தம் மறியாச் சேரியு பா.
தமர்தம் மறியாச் செம்மலு முடைத்தே பா.
நாளுடன் கலவவும் தோளே பா .
வழீஇயநின் தொடியென பா.
விருங்கோள் பா.
பரிக்கும் பா .
செறிவே பா.
இப்பாட்டின் இடையில் உள்ள சில அடிகள் சில ஏடுகளில் இல்லை.
குலுந் .
குறள் .
லுழந்து பா லுலந்து பா.
உரனழிந்து பா .
உண்மலி நெஞ்சமொடு வண்மை வேண்டி பா .
பெறுகுநர் பா.
அகம் .
கலி .
அகம் .
மேற்படி .
இளநீர்ப் பா இமிழ்நீர் பா .
குடவயிற் பா.
என்புறம் பா .
கவர்ந்துழந்த பா .
யாமுய் யாமை பா .
மீதூர்ந்த பா.
அகம் .
யொல்கிக் பா.
தொல் பொ.
மரபு .
அறிந்சி னோரே பா, .
குருமயிர் பா .
தனர்நறும் கற்துப்பி பையென முழங்கும் பா.
பெரும்பயம் வழங்கும் பா .
மரபின் பா .
அகம் .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
யீங்கென் பா மால்கொள பா .
தருத்து பா .
அகம் .
தோயாக் காதலர் பா .
ஆவ தென்சொல் இதுவென்று பா .
புலவா நெஞ்சமொடு பா .
பெறீஇ பா .
மின்னே ரோதி பா.
வேலித் பா .
மகளைநின்பா பா.
மேற்படி .
படைமாண் பெருங்குளம் பா.
அன்னலள் கழனி பா .
புரளும் பா.
மிலனே பா.
கோனே ரெல்வளை பா.
அகம் .
மேற்படி .
மேற்படி .
மேற்படி .
குறள் .
தொல் பொ .
மேற்படி மேற்படி .
வங்கவரி பா .
வட்டுநா வடிக்கும் பா .
இப்பாட்டின் , ஆம் அடிகளின் ஈற்றுச்சீர் அச்சுப்படியில் மாறியுள்ளன.
சிலகிளையா பா .
சொல் .
நற் .
பதிற் .
தொல் பொ.
மதிலென மதித்து பா .
சேரிற் சேரா பா .
கோட்டியும் பா .
எல்வளை யசத்த கானல் பா .
படுங்கொல் பா .
தொல் பொ நச்சினார்க்கினியர் உரை .
அகம் .
அடையாதிருந்த பா .
தொகுவிரற் காக்கை பா .
சினைவயிற் பா .
நத்துறந்து அரும்பொருள் கூட்டம் வேண்டி என்ற அடிப்பகுதிகள் தேவர் ஏட்டில் இல்லை .
கலித் .
குறள் .
மேற்படி .
செல்வன் செல்லுங்கொல் தானே பா.
இன்பல் யரணர் பா.
குறுந் .
மேற்படி .
மேற்படி .
யுடம்பட வீழ்ந்தெழ பா.
பெரியோர் கேண்மை பா .
செம்மை பொருத்தி பா .
தீதினெஞ்சம் கையறுபு வாடி பா .
அகம் .
குறள் .
தொல்தொல் பொ .
போலா வேன்றும் பா.
வலிதாகிய பா .
வனிதை பா.
நெடுமொழி பா .
கனையிருட் கங்குலும் பா.
னலமரு நெஞ்சே பா அவலமுலு நெஞ்சே பா.
நற் .
தூக்கியும் பா .
முனியாநம்மை யோரான் என்னுங் கொல் பா .
பெரும்புண் ணுறுநர்க்கு பா.
பொ .
தொல் மேற்படி .
பழ .
தொல்கவின் பா.
தொலையச் பா .
தடைஇய பா .
மதுகையங் குவவுமுலை பா .
கலங்கொழீஇ யற்றுமன் புதுப்பட்டி ஏடு.
கலங்கழீஇயற்றும்மன் கலந்தழீ இயற்றுமன் பா.
வாழியகவைஇ நின்றோனே பா.
ஆசிலகலம் தழீஇயற்று என்று திருத்திக் கொள்வாரு முளர் .
புறம் .
அகம் .
தொல் சொல்.
அகம் .
குவட்டிடை பா .
அகம் .
அகம் .
சிலையார் வல்வில் பா .
வெம்பரல் அருஞ்சுரம் பா .
அளிய வாயின பா .
கணங் கொள பா .
கல்கெழு குறவர் பா.
பெருங்களியானை பா.
கானல் பா .
வீழ்கா ஓலை பா .
வார்மணல் பா .
கொதித்த பா.
களவை யாசின்ற றைய பா.
நோட்டுயில் பா .
மேவலாரும் யா .
செவ்வர பா.
யுழையவாகவும் யுழையளாகலும் பா .
புறம் .
யவன்குறிப்பு பா .
கெடலறியாதே பா .
யகவுஞ் சொலை பா .
வேறுபட்டாள் பா.
இன்னே மாக பா .
தெளிந்தன ராயினும் பா .
கணங்கெழு கடவுட்ரு பா .
மருங்கை யன்ன வரும்பெறல் பா .
ஆற்றாளாயினாள் பா .
மேற்படி .
அகம் .
மேற்படி .
குறுந் .
அகம் .
மேற்படி .
யாயஞ் சுவமே பா .
கேடு நீயுமஞ்சுதியே பா .
யவன்மலைப் பா.
களத்திற் பாவை பா .
கசிந்தளர் பா.
கையிடைல் கவனம் பா.
கையிடை வைத்த .
கவளம் போல பா .
உவப்பன் பா.
கூடுமால், கூடும் பா.
பெரிது கமழலரி பரி .
கலிமாப் பா .
சிறந்திசைப்ப பா .
நின்ற பா.
சிலப் .
தகன்புறம் பரந்த பா அன்புறப் பரந்த பா.
மொழிந்த பா.
துறைமணற் கொண்டு பா .
தோழி பா .
ஞெமிர்ந்தெனவே பா .
நீர்பொழிந்து பா .
பனியின் வாடை பா .
முனிவுவந் திறுப்ப பா.
லூர்நளி யியம்ப பா .
மன்றுதோ றியம்ப பா .
துனை தருமாலை பா .
பிரிவிடை பா .
தூதுவிடுவது பயன் என்ற தொடர் ஒன்று தமிழ்ச் சங்க ஏட்டில் உளது.
தொல் பொ .
வாய்விட்டு பா .
யவரூர் வினவிச் பா .
சென்றுமோ பா .
இதுகேட்ட தலைமகன் வரைவது பயன் என்றொரு தொடர் புதுப்பட்டி ஏட்டில் உளது.
குறுங்காலலரி பா .
முதுக்குறை குரீஇ பா.
பேரிற் பா .
குழுவின விருக்கும் பா குழீஇயன விறுக்கும் பா .
இவ்வடி அச்சுப் பிரதியில் இல்லை .
பல்லிருங் கதுப்பிற் பா .
குடிவந்தனர் பா .
குறுந் .
இனிது முண்டோ பா .
கார்முதிர் பிரிந்த பா .
வெளிகமழ்பு நறிய பா.
யவிழும் பா .
அறியேன் பா .
வானினிழி தரும் பா .
கரையிறந் திழிதரும் பா .
சிறையடு கடும்புனல் பா .
நிறையடுங் காமம் பா .
விளங்குநகர் பா .
மெல்லஞ்சி லோதி பா .
யுன்னினெ னுறையு மெற்கண்டு மெல்ல அச்சுப் பிரதியிற் காணப்படும் பாட வேறுபாடு .
புறம் .
பொய்யா வானம் பா .
எழுத்து .
டன்ன வெண்மணற் றகவயின் வேட்ட பா .
டமர்ந்தினிது நோக்கி பா .
டுலைந்தாங்கு நோத லஞ்சி பா டுலைந்தாங் குகுதலஞ்சினை பா .
படுசுளை யுரீஇ பா .
துர்ப்பத் பா.
கனிவாய் வேங்கை பா.
மேளிப் பா, .
கடியப் பா.
சங்ககாலப் பரணர்கள் செந்தமிழ்ச் செல்வி, சிலம்பு பக்கம் .
களரிக் கள்ளியிற் பா .
காய்செவி பா .
முற்றையு முடைய மல்லமோ பிற்றை பா.
வீழ்மா மணி பா.
யாகநனைப்ப பா .
விருப்பின ளருத்தும் பா.
குறள் .
அன்பிலை யாதலிற் றன்புல நயந்த பா.
பெயர்ந்தென பா .
யெறிவன பா .
வெரூஉம் வெழுஉம் பா .
முறைவினூர்க்கே பா .
தலைமகளது பா.
நன்னெறி .
புறம் .
செற்றமை வில்லன் பா .
அறிந்தனரில்லிரோ பா .
இத்துறை அச்சுப் பிரதியில் இல்லை.
இதன்பிற் கூறே துறையாகக் குறிக்கப்படுகிறது .
நற் .
அகம் .
யரிதுற் பா .
தகனிலாப் போல பா .
கழறு மெலிக்கும் பா .
குறுந் .
அகம் .
குறுந் .
சிறைஇ பா .
தொட்ட பா .
பாடிமிழ் பனிநீர் பா.
பாடான் றிமிழ்நீர்ப் பனிக்கடற் சேர்ப்பனொடு பா .
குறள் .
மன்றிற் போகாது பா .
வழுத கண்ணே பா .
மலர்ந்தப் பா .
றலைத்தனவானா பா.
பொதியிலின் பா .
அகல் .
நற் .
தொல் எழுத்து .
மாசுபட்டின்றே பா .
பனிற்றப் பா .
நாறுவமே பா .
யாயினும் பா .
கொண்டுசெல்பாண என்பது தொடங்கி.
இவற்றின் பொருளும் விளங்கவில்லை தொடர்பும் புலனாகவில்லை.
பாடுமனைப்பாடல் பா .
நீடுநிலை பா .
முனிகுவ பா.
குறன் .
தொல் பொ.
குழந்தலன் புண்மை சான்மெனின் பா சான்மென பா .
திழிதரும் பா .
மோடிச் சேண்விளங்கத் பா .
யிரீஇ பா.
மதுரை .
அகம் .
குறள் .
பொருந்த பா.
கடல் மீனருந்து பா கடலே மீனகுந்து பா.
வயப்புனிற் றிரும்பிணப் பா .
உருமிசை யுரறும் பா .
போல பா.
றிரிக்கும் பா.
வண்புறப் பா.
குடம்பையீன் பா.
டதசிடை பா.
படாஅ பா.
பதிற் .
குறள் .
பார்த்தோடு பா .
கொடுங்கழை பா .
றவியை பா .
புதுப்பட்டி ஏட்டில் எழுதெழில் மழைக்கண் என்பதன் இறுதியில் எஞ்சிய அடிகள் இறந்தன என்ற குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
தருகுவன் பா .
வியந்தேன் பா .
பொதும்பில் கிழார் நக்கனார் எனப்து மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க ஏட்டில் கண்டது.
நீண்ட தோளும் பா .
செருவரைந்து பா.
அகம் .
முல்லை .
கடுநடை பா .
நெடுநாள் பா .
தகல்வறியேனே தகல்வறியானே பா .
யம்புலி பா .
வருவியும் பா .
தேம்படு நெடுவரை பா .
அமர்ந்து பா .
பட்டென பா .
சேவலொடு பா .
சிலம்பிறிபோகிய பா .
பூழி பா.
மமைந்த நம் தொடர்பே பா .
அகம் .
பரி .
வெண்ணி சூழ்ந்த பா.
வெண்ணில் வாயில் பா.
ஐங் .
ஐங்குறு .
குறள் .
நன்ன ணாஅய் நாட் பா .
அகம் .
அகம் .
அகம் .
இதுபற்றிய வரலாற்றினை இவ்வுரைகாரர் எழுதிய சோமன்னர் வரலாறு என்ற நூலிற் பரக்கக் காணலாம்.
கடுஞ்சுறாவெறிந்த கொடுங்கோன் தந்தை பா .
துணையரின் முயன்ற பா .
பாடபெற்துவக்கும் பா .
யுழைகட்சீறுர் பா .
நன்மனை பா.
நிலைகிளர் மின்னின் பா மலைகிளர் மின்னின் பா .
இனிய தெவிர்ப்ப பா .
வன்பால் முரம்பின பா .
சாந்தின் பா .
புறம் .
இவ்வடி அச்சுப் பிரதியில் மாறிக் கிடக்கிறது.
மயக்கத்து பா .
யார்ந்த பா .
சொல் .
குறள் .
வேங்கை தந்த வெற்பணி நன்னாள் பா .
நாடன் பா .
ஏமமென்றருளாய் பா .
முத்தூற்று மூதெயினன் பா.
சென்றென பா .
பேரும் பா .
புறம் .
தேவா .
குறள் .
குறுந் .
மூரெய்தினரே பா .
யாமுன் பா .
யென்றனமதனெதிர் பா.
மெல்லியல் பா .
நனைப்ப பா .
மழைக்கண் பா .
முன்னுறவுணர்ந்து பகற்குறி பா.
பாழியஞ்சிலம்பிற் பா .
கொண்ட பா.
பெருமையு டைவன் என்பது பா .
தருமோ பா .
குறுந் .
