ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வுகள் வாழ்க்கை வரலாறு ஆசிரியர் முனைவர் அ.ம.சத்தியமூர்த்தி தமிழ்மண் அறக்கட்டளை சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வுகள் வாழ்க்கை வரலாறு ஆசிரியர் அ.ம.சத்தியமூர்த்தி பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எ.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் அறக்கட்டளை பெரியார் குடில் பி..
குல்மொகர் குடியிருப்பு, , செவாலியே சிவாசி கணேசன் சாலை தியாகராயர்நகர், சென்னை .
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை நாட்டுடைமையாக்கி பெருமை சேர்த்த தமிழக முதல்வருக்கு...
பத்தாம் வகுப்பு வரை தாய்மொழித் தமிழைக் கட்டாயப் பாடமாக்கிய முத்தமிழறிஞர் தமிழக முதல்வருக்கு....
தலைமைச் செயலக ஆணைகள் தமிழில் மட்டுமே வரவேண்டும் என்று கட்டளையிட்ட தமிழக முதல்வருக்கு...
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றியைத் தெரிவிக்கிறது.
பதிப்புரை கோ.
இவர் ஆண்டுகள் வாழ்ந்து ..ல் மறைந்தார்.
பண்டாரம் என்னும் சொல்லுக்குக் கருவூலம் என்பது பொருள்.
இவர் எழுதிய நூல்களையும், கட்டுரைகளையும் ஒருசேரத் தொகுத்து தொகுதிகளாக தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வைரமாலையாகக் கொடுக்க முன்வந்துள்ளோம்.
பிற்கால வரலாற்று அறிஞர்களுக்கெல்லாம் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தவர்.
வரலாற்று ஆசிரியர்கள் பலர் முன்னோர் எழுதிய நூல்களைக் கொண்டுதான் பெரும்பாலும் வரலாறு எழுதுவது வழக்கம்.
நம் முன்னோர் உண்மை வரலாறு.
தமிழர்கள் அறிய வேண்டும் என்பதற்காக, பண்டாரத்தார் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேரத் தொகுத்து வெளியிடுகிறோம்.
இவரது நூல்கள் வரலாற்று ஆய்வாளர்களுக்கும், ஆராய்ச்சி மாணவர்களுக்கும் ஊற்றுக்கண்ணாய் அமைவன.
வரலாறு, கல்வெட்டு ஆகிய ஆய்வுகளில் ஆழ்ந்து ஈடுபட்டுப் பல வரலாற்று உண்மைகளைத் தெளிவு படுத்தியவர்.
பண்டாரத்தார் நூல்களும், கட்டுரைகளும் வட சொற்கள் கலவாமல் பெரிதும் நடைமுறைத் தமிழில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
தென்னாட்டு வரலாறுதான் இந்திய வரலாற்றுக்கு அடிப்படை என்று முதன் முதலாகக் குரல் கொடுத்தவர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்களே.
தமிழ் தமிழர் மறுமலர்ச்சிக்கு உழைத்த பெருமக்கள் வரிசையில் வைத்து வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழர் தம் பெருமைக்கு அடையாளச் சின்னங்கள்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் வெளியீட்டு விழா கடந்த ..இல் சென்னையில் நடைபெற்றது.
இவ்விழாவில் தமிழ் தமிழர் நலங்கருதி தொலைநோக்குப் பார்வையோடு தமிழ்மண் அறக்கட்டளை தொடங்கப்பட்டது.
இப்பேரறிஞரின் நூல்கள் தமிழ முன்னோரின் சுவடுகளை அடையாளம் காட்டுவன.
அறிஞர் களுக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் மக்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை பொற்குவியலாக தமிழ் உலகிற்குத் தந்துள்ளோம்.
இவர் தம் நூல்கள் உலக அரங்கில் தமிழரின் மேன்மையை தலைநிமிரச் செய்வன.
எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
இப்பேரறிஞர் எழுதிய நூல்களில் சைவசிகாமணிகள் இருவர் என்னும் நூல் மட்டும் எங்கள் கைக்கு கிடைக்கப்பெறா நூல்.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வு நூல்களுக்கு மதிப்புரை அளித்து மணம் கமழச் செய்த தமிழ்ச் சான்றோர்கள் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் கோ.
விசயவேணுகோபால் பி.
இராமநாதன் முனைவர் அ.ம.
சத்தியமூர்த்தி க.குழந்தைவேலன் ஆகிய பெருமக்கள் எம் அருந்தமிழ்ப்பணிக்கு ஆக்கமும் ஊக்கமும் தந்து பெருமைப்படுத்தியுள்ளனர்.
இவர்களுக்கு எம் நன்றி என்றும் உரியது.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் அ.ம.சத்தியமூர்த்தி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் கி.
செயக்குமார், ச.அனுராதா, மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா மெய்ப்பு க.குழந்தைவேலன், சுப.இராமநாதன், புலவர் மு.
இராசவேலு, அரு.அபிராமி உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், ரெ.
உள்ளடக்கம் வாழ்க்கை வரலாறு முகவுரை .
வாழ்க்கை வரலாறு .
கல்வெட்டாய்வு .
வரலாற்றாய்வு .
ஊர்கள் பற்றிய ஆய்வு .
இலக்கிய வரலாற்றுப் பணி .
இலக்கிய ஆய்வு .
இவர் இல் காலமாகவே இல் சின்னம்மாள் என்பவரை மணந்தார்.
.. இல் சென்னைத் தமிழ் எழுத்தாளர் சங்கம் கேடயம் வழங்கியது.
வழித்தோன்றல் பேராசிரியர் ச.திருஞானசம்பந்தம் ஒரே மகனார் பண்டாரத்தார் அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் .
சைவ சிகாமணிகள் இருவர் அ.பாலசுப்பிரமணியப் பிள்ளை யுடன் இணைந்து எழுதியது .
தொல்காப்பியப் பாயிரவுரை .
முதற்குலோத்துங்க சோழன் .
பாண்டியர் வரலாறு .
திருப்புறம்பயத் தல வரலாறு .
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் மூன்று பாகங்கள் , , .
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு கி.பி. .
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு ,, ஆம் நூற்றாண்டுகள் .
செம்பியன் மாதேவித் தல வரலாறு .
காவிரிப்பூம்பட்டினம் .
இலக்கிய ஆராய்ச்சியும், கல்வெட்டுக்களும் .
உலகத்தமிழ் ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திற்கும், சேகர் பதிப்பகத்தார்க்கும் எம் நன்றி.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார்.
இவர், தமது பள்ளிப் பருவம் முதற்கொண்டே கல்வெட்டுக்களை ஆய்வு செய்யத் தொடங்கினார்.
கல்வெட்டுக்கள் இவரோடு பேசியிருக் கின்றன என்றுதான் கூற வேண்டியுள்ளது.
இவரது இந்தக் கல்வெட்டுப் பயிற்சியை இன்று நினைத்தாலும் வியப்பாகவே உள்ளது.
தாம் கண்ட அனைத்தையும் வரலாற்றுக்கண் கொண்டு இவர் நோக்கினார்.
வரலாற்றுச் செய்திகளைத் கதை கூறுவதுபோல் இனிய, எளிய நடையில் எழுதிச் சென்றமையானது இவரது தனிச்சிறப்பாகும்.
அதே நேரத்தில், சான்றுகளோடு மட்டுமே இவரது ஒவ்வொரு சொற்களும் ஆய்வில் நகர்ந்திருக்கின்றன என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
இவ்வாறு பல்வேறு சிறப்புக்களைப் பெற்ற இந்த அறிஞர் பெருந்தகைக்கு .. அன்று நூற்றாண்டுத் தொடங்கியது.
நிறைவு விழாவில் இந்நூலாசிரியனாகிய நான் எழுதிய தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் வாழ்வும் பணியும் என்ற நூலும், நான் பதிப்பித்த ஆய்வுலகில் பண்டாரத்தார் பணிகள் என்ற நூலும் வெளியிடப்பட்டன.
தனியார் அமைப்புக்களும், பள்ளிகளும், கல்லூரி களும், பல்கலைக் கழகங்களும், தமிழ்நாட்டரசும் இவரது நூற்றாண்டு விழாவைக் கொண்டாடின.
ஆயினும், இதுநாள் வரை அஃது அச்சு வடிவில் வெளி வந்ததாகத் தெரியவில்லை.
குடந்தை .. அ.ம.சத்தியமூர்த்தி .
வாழ்க்கை வரலாறு தமிழ் வளர்த்த சான்றோர்கள் எண்ணற்றோர் தமிழுலகில் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்களுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் எனப்படுபவர்.
அவ்வூர், சைவசமய நால்வரால பாடப்பெற்ற தலமாகும்.
அவ்வூரிலுள்ள கோயில் ஆதித்த சோழனால் கற்றளியாக எடுக்கப் பெற்ற காரணத்தினால் ஆதித்தேசுவரம் என வழங்கப் படுகிறது.
பண்டாரத்தார் அவர்களின் பரம்பரையானது உடையார் பாளையம் பரம்பரை எனக் குறிப்பிடப் பெறுகிறது.
இற்றைக்கு ஏறத்தாழ முந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் உடையார் பாளையத்திலிருந்து கிளம்பிய இவரது முன்னோர், அவ்வூருக்கு அண்மையிலுள்ள தத்தனூரில் தங்கினர்.
அதன் பின்னர்தான் அவர்கள் திரும்புறம்பயத்தில் வந்து தங்கியுள்ளனர்.
பண்டாரத்தார் அவர்களின் குடும்பத்தினர் இன்றும் உடையார்பாளையம் வட்டம் கச்சிபெருமாள்நத்தத்திலுள்ள ஐயனாரைத்தான் குலதெய்வமாக வழிபட்டு வருகின்றனர்.
பண்டாரத்தார் என்பது உடையார்பாளையம் பகுதியில் வன்னியர்களுக்கு வழங்கிவரும் பட்டப் பெயர்களுள் ஒன்றாகும்.
ஆசிரியர்கள் அறிஞர் பண்டாரத்தாருக்குத் திருப்புறம்பயத்தில் தொடக்கக்கல்வி கற்பித்த ஆசிரியர் திரு.தோண்டுராயர் எனப்படுபவர்.
பின்னர் அவர் குடந்தையில் பயின்றபோது திரு.ஆர்.சாமிநாத ஐயர் என்பவர் தலைமை யாசிரியராக இருந்தார்.
சிறந்த தமிழாசிரியர்களிடம் பயின்றதால் தமிழின் மீது இவருக்கு ஆர்வம் உண்டாயிற்று.
தமது ஈடுபாட்டிற்குக் காரணமான இந்த ஆசிரியரை அவர் தமது இறுதிக் காலம் வரை நன்றியோடு நினைவு கூர்ந்து வந்தார்.
திருப்புறம்பயத்திலுள்ள ஆதித்தேசுவரத்தில் ஆதித்த சோழன் காலம் முதற்கொண்டு விசயநகர வேந்தர் காலம் வரையிலான கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
தமது ஆசிரியர் தந்த ஊக்கத்தின் காரணமாக இந்தக் கல்வெட்டுக்களைப் பண்டாரத்தார் ஆராயத் தொடங்கினார்.
தமக்கு ஏற்பட்ட ஐயங்களை யெல்லாம் தமது தமிழாசிரியரிடம் இவர் அவ்வப்போது தீர்த்துக் கொண்டார்.
அந்த நூலைப் பயின்றபோது சோழர் வரலாற்றை விரித்தெழு வேண்டும் என்ற எண்ணம் இவர் மனத்தில் ஏற்பட்டது.
பண்டாரத்தார் அவர்கள் விரைந்து செய்யுள் இயற்றும் ஆற்றலைப் பெற்றிருந்தார்.
அவர், தமது இளமைக் காலத்தில் மிகுதியான பாடல்களை எழுதியுள்ளார்.
ஆராய்ச்சித் துறையில் அவர் மிகுதியான கவனம் செலுத்திய காரணத்தினால், தொடர்ந்து செய்யுட்கள் இயற்றுவதில் அவரால் ஈடுபட இயலவில்லை.
திருமணம் தமிழ்மொழிப் பயிற்சியில் பண்டாரத்தார் ஈடுபட்டிருந்தபோது அவருக்குத் திருமண ஏற்பாடு நடைபெற்றது.
அறிஞர் பண்டாரத்தாரும் நாட்டார் அவர்களைச் சந்தித்தார்.
அப்பொழுது வந்த செந்தமிழில் இருவர் கட்டுரைகளும் இடம் பெற்றிருந்தன.
ஒருவர் கட்டுரையை மற்றொருவர் படித்து இன்புற்றனர்.
இதன் பின்னர்தான் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தோடு இவருக்குத் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
சுவாமிக் கண்ணுப் பிள்ளை அவர்கள் தலைமையில் கல்லாடமும் அதன் காலமும் என்னும் தலைப்பில் உரையாற்றினார்.
கனகசபைப் பிள்ளை முதலானோரும் வெகுவாகப் பாராட்டினர்.
இந்தத் தொடக்கக் காலத்து உரையானது பண்டாரத்தாருக்குப் பெரும் புகழை ஈட்டித் தந்தது.
இதன்பிறகு இவருக்கும் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்திற்கும் இடையேயான தொடர்பு நன்கு வளர்ந்து வந்தது.
பணி அறிஞர் பண்டாரத்தார் முதன்முதலாகத் தஞ்சை மாவட்டம் பாபநாசத்தில் உள்ள வட்டாட்சி அலுவலகத்தில் எழுத்தராகப் பணியில் அமர்த்தப்பட்டார்.
அங்கு வட்டாட்சியராக இருந்து அழகிரிசாமிப் பிள்ளை என்பவரது அன்பினைப் பெற்ற பண்டாரத்தார் அந்த அலுவலகத்தில் ஒன்றரை ஆண்டுக்காலம் பணியாற்றினார்.
அவராலும், அவரைத் தொடர்ந்து அங்குப் பணியாற்றிய டி.ஆர்.ரங்கசாமி ஐயங்கார், ..கி ஐயங்கார் ஆகியோராலும் நன்கு மதிக்கப்பெற்ற பெருமைக்குரியவர் இவ்வறிஞர்.
இவர், பள்ளி நிர்வாகியாகிய வி.ஆர்.சீனிவாச ஐயங்காராலும் நன்கு மதிக்கப் பெற்றார்.
பண்டாரத்தார் அவர்கள் குடந்தையில் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கும்பொழுது இல் அவரது மனைவியார் காலமானார்.
அதற்கு முன்னரே அவரது பெற்றோர்களும் காலமாகிவிட்டனர்.
அதன் பின்னர் இவரது வாழ்க்கையில் மகிழ்ச்சியும் பொருளாதார முன்னேற்றமும் படிப்படியாக ஏற்பட ஆரம்பித்தன.
அதற்கேற்ப இவரது தொடக்கக்கால ஆய்வுகளே ஆழமுடையனவாக அமைந்தன.
இவற்றை அறிஞர் பண்டாரத் தாரைத் தவிர வேறு எவரும் அக்காலத்தில் பயன் படுத் தினாரில்லை.
தமிழவேள் உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்கள் பண்டாரத்தார் அவர்களுக்கு அடிக்கடிக் கடிதம் எழுதித் தமிழ்ப்பொழிலுக்குக் கட்டுரை எழுதுமாறு தூண்டுவார்கள்.
ஆராய்ச்சி நெறிமுறைகளுள் இது மிகமிக இன்றியமையாத ஒன்றாகும்.
பல தமிழறிஞர்கள் ஆண்டுதோறும் பண்டாரத்தார் அவர்களின் இல்லத்திற்கச் சென்று அங்குத் தங்கிச் செல்வதை வழக்க மாகக் கொண்டிருந்திருக்கின்றனர்.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் விருந்தோம்பும் பண்பினைத் தமது அடிப்படை உயிர்நாடியாகக் கெண்டிருந்தார்.
அதனைத் தொடர்ந்து கலைக்களஞ்சியம் போன்ற நூல்களிலும் பல்வேறு மாநாட்டு மலர்களிலும் இவரது கட்டுரைகள் மணம் பரப்பின.
கட்டுரைகள் அறிஞர் பண்டாரத்தார் தாம் ஆய்ந்து கண்ட ஒவ்வொரு செய்தி களையும் அவ்வப்போது இதழ்களில் பதிவு செய்து வந்திருக்கிறார்.
செந்தமிழில் இவரெழுதிய சோழன் கரிகாலன் என்னும் கட்டுரை இவரது முதல் கட்டுரையாகும்.
அதனைத் தொடர்ந்து தமிழ்ப்பொழில், செந்தமிழ்ச் செல்வி முதலான இதழ்களில் எண்ணற்ற கட்டுரைகளை அவர் எழுதி யுள்ளார்.
இவ்வனைத்தும் இவரது முதல் நூல் வெளிவருவதற்கு முன்பே வெளிவந்தவையாகும்.
ஆயினும் இந்த இரண்டு நூல்களிலும் இடம்பெறாது இதழ்களில் மட்டும் வெளிவந்துள்ள கட்டுரைகளும் உண்டு.
ஆயினும் அந்த நூல் இப்பொழுது கிடைக்க வில்லை.
இவர் குடந்தையில் கருணாகரத் தொண்டைமான் என்ற நூலை எழுதத் தொடங்கியிருக்கிறார்.
இந்த நூல் இல் முடிவெய்தியது.
ஆயினும் இந்த நூல் வெளிவர வில்லை.
இந்த நூல்தான் பண்டாரத்தார் எழுதி வெளிவந்த அவரது முதல் நூலாகும்.
பண்டாரத்தார் அவர்களின் இந்த நூல் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தல் இன்டர்மீடியேட் வகுப்பிற்குப் பாடமாக வைக்கப் பெற்றிருந்தது.
இவ்வறிஞர் வாணாதுறையில் பணியில் சேர்ந்தபொழுது மாத ஊதியமாக ரூபாய் இருபத்தைந்து மட்டுமே பெற்றிருக்கிறார்.
இவர் அப்பணியி லிருந்து விலகியபோது பெற்ற மாத ஊதியம் ரூபாய் முப்பத்தைந்து ஆகும்.
யான் அப்பேரரசனது வரலாற்றை எழுதினேன்.
அதுமுதல் எனது வாழ்க்கையில் பொருள் முட்டுப்பாடு நீங்கியது.
கடன் வாங்க வேண்டிய நிலையும் ஒழிந்தது எனக் குறிப்பிட்டதாகச் சுட்டுவர்.
இவர் குடந்தையில் இருக்கும்போது எழுதி வெளியிட்ட பிறிதொரு நூல் பாண்டியர் வரலாறு எனப்படுவதாகும்.
முதற் குலோத்துங்க சோழன், பாண்டியர் வரலாறு என்னும் இரண்டு நூல்களுமே தமிழ்ப்பொழில் வெளிவந்து, பின்னர் நூல் வடிவம் பெற்றன.
நீதிக்கட்சியின் கருத்துக்கள் மீது மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டிருந்த இவர், அக்கட்சி நடத்திய ஒவ்வொரு மாநாட்டிலும் தவறாமல் கலந்து கொண்டிருக்கிறார்.
தந்தை பெரியார் அவர்கள் குடந்தை வந்தபோ தெல்லாம் அவர்மீது அறிஞர் பண்டாரத்தார் வாழ்த்துப் பாக்கள் பாடி அவரிடம் வழங்கியிருக்கிறார்.
பெரியாரும் இவர்மீது மிகுந்த அன்பு கொண்டிருந்தார்.
தமிழ் மறவர் பொன்னம்பலனார் இவரது நெருங்கிய நண்பராவார்.
குடந்தையில் திரு.சிவானந்தம் பிள்ளை, பொம்மலாட்டம் அப்பாசாமி பிள்ளை ஆகிய இருவரிடமும் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பினை இவர் பெற்றிருந்தார்.
பல காரணங்களால் மேற்கூறிய இடங்களுக்கு விண்ணப்பிப்பதை பண்டாரத்தார் அவர்கள் தவிர்த்து வந்தார்கள்.
அந்த நேரத்தில் அறிஞர் பண்டாரத்தார் தமிழாராய்ச்சித் துறையில் விரிவுரை யாளராகப் பணியில் சேர்ந்தார்.
பண்டாரத்தார் அப்பணியில் சேர்ந்த நேரத்தில் பண்டித மணி மு.கதிரேசஞ் செட்டியார் ஆராய்ச்சித் துறைத் தலைவராக இருந்தார்.
அதற்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தின் சூழலும் அவருக்குப் பேருதவியாக அமைந்தது.
பல்கலைக் கழகத்தின் நல்ல நூல்நிலையம் அவருக்குப் பெரிதும் பயன்பட்டது.
இதனை மகிழ்ச்சியோடு பொன்னி இதழுக்குத் தாம் அளித்துள்ள நேர்காணல் ஒன்றில் அறிஞர் பண்டாரத்தார் குறிப்பிடு கிறார்.
இந்த இரண்டு நூல்களும் இல் பல்கலைக் கழக வெளியீடுகளாக வெளிவந்தன.
தமது வயதின் காரணமாக அறுபதாம் வயது நிறைவுற்ற இல் இவர் பல்கலைக் கழகப் பணியிலிருந்து முறையாக ஓய்வு பெற்றார்.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரத்தின் மூன்றாம் பாகம் எழுதப்படாமல் நின்றது.
பண்டாரத்தாரின் திறமையைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள எண்ணிய பல்கலைக் கழகம் மீண்டும் அவரை இல் பணியில் அமர்த்தியது.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் மீண்டும் பணியில் சேர்வதற்குப் பயணவியல் அறிஞர் சோமலெ போன்றவர்கள் பேருதவியாக இருந்திருக்கின்றனர்.
இது குறித்து அறிஞர் சோமலெ, பண்டாரத்தார் அவர்களைப் பற்றித் துணைவேந்தர் திரு.நாராயணசாமி பிள்ளை அவர்களிடம் தெரிவித்தேன்.
என எழுதுவதன் மூலம் விளங்கிக் கொள்ள முடிகிறது.
பின்னர் அந்நூல் இல் பல்கலைக்கழக வெளியீடாக வெளிவந்தது.
அறிஞர் பண்டாரத்தாரின் பிற்காலச் சோழர் வரலாறு தமிழில் முறையாக எழுதப்பட்ட முதல் நூல் என்ற பெருமைக்குரியதாகும்.
வரலாற்றைக் கதை கூறுவது போன்று எளிய நடையில் ஆசிரியர் கூறி யிருப்பது இதன் மற்றுமொரு சிறப்புக் கூறாகும்.
இந்த நூல் வெளிவந்த பிறகுதான் பிற்காலச் சோழர்களின் பெருமைகளைத் தமிழுலகம் அறிய ஆரம்பித்தது.
அந்நூற் செய்திகளின் சிறப்பிற்கு ஒரு சான்றாக, அவரைப் பற்றி அறிஞர் சோமலெ, பிறர் குறைகாணாப் பெருந்தகையராக அவர் வாழ்ந்தார்.
அவரிடம் தமிழன்பர்கள் வலிந்து கண்ட ஒரே குறை சோழர்களின் புகழை உச்சிமேல் ஏற்றி விட்டாரே என்பதுதான்.
என்று குறிப்பிட்டதனை எடுத்துக் காட்டுவது மிகவும் பொருத்தமுடையதாக அமையும்.
இந்த அரிய நூலைப் படைத்த காரணத்தினால் பண்டாரத்தாருக்குத் தாமும் தமிழுலகும் பெரிதும் கடமைப்பட்டிருப்பதாகக் கல்வி .கி நன்றியுணர்வோடு குறிப்பிடுகிறார்.
இவர், தொல்காப்பியி பாயிரவுரை என்றதொரு நூலையும் எழுதியுள்ளதாக அறிய முடிகிறது.
ஆயினும் அந்த நூல் கிடைக்கவில்லை.
நண்பர்கள் தமிழறிஞர்கள் பலரோடு தொடர்ந்து தொடர்புகள் வைத்துக் கொண்டவர் அறிஞர் பண்டாரத்தார்.
இவ்வறிஞர் தம்மைப் பற்றித் தாமே சுய விளம்பரம் செய்து கொள்ள விரும்பாதவர்.
இவர் தானுண்டு, தன் வேலையுண்டு என்ற நிலையில் அடக்கமாகப் பணியாற்றி வந்தவர்.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் தமது இறுதிக் காலத்திலும் தொடர்ந்து ஆய்வுப் பணி செய்து வந்தார்.
தமிழ் நாட்டிற்கும் தமிழ் இலக்கியத்திற்கும் நான் செய்ய வேண்டியன நிறைய இருப்பதாகவே நினைக்கிறேன்.
தமிழோடு தொடர்புடைய பல மாநாடுகளிலும் அறிஞர் பண்டாரத்தார் கலந்து கொண்டிருக்கிறார்.
தஞ்சையில் ஜே.எம்.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் அக்கூட்டத்தில் முதல் சொற்பொழிவு நிகழ்த்திச் சிறப்பித்தார்.
என்று மாணிக்கவாசகத் தம்பிரான் சுவாமிகள் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆய்வுலகில் பலராலும் ஏற்கத் தக்க வகையில் தமக்கென்று ஓர் ஆராய்ச்சி நெறிமுறையை வகுத்துக் கொண்டு செயல் பட்டவர் பண்டாரத்தார்.
தாம் ஆய்வு செய்ய எடுத்துக் கொண்ட கருத்துக்கள் ஒவ்வொன்றையும் மிகுந்த விழிப்புடன் ஆராய்ந்து உரைத்தார்.
சில கருத்துக்களில் சரியான முடிவிற்கு வர இயலாத நிலையில், இது மேலும் ஆராய்தற்குரியது.
ஒரு சார்பாகத் துணிய இயல வில்லை.
என்றெல்லாம் கூறி இவர் நெகிழ்ச்சியோடு நடந்துகொண்டார் என்பது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
அறிஞர் பண்டாரத்தார், தாம் ஆய்ந்த கண்டவற்றை விரைந்து வெளி யிடவில்லை.
அவர் தமது முடிவினைப் பல்வேறு சான்றுகளின் மூலம் உறுதிப்படுத்திய பிறகே வெளியிட்டார்.
எனவேதான், அவரது ஆய்வின் முடிவுகள் பல இன்றும் அசைக்க முடியாதவையாக அமைந்துள்ளன.
சமயப்பற்று அறிஞர் பண்டாரத்தார் சிறந்த சிவபக்தி உடையவர்.
அது தொடர்ந்து நடப்பதற்கு இவர் ஏற்பாடுகள் செய்திருந்தபோதும், இப்பொழுது அது நின்றுவிட்டது.
பிற செய்திகள் அறிஞர் பண்டாரத்தார் மிகவும் அமைதியான இயல்புடையவராக இருந்த அதே நேரத்தில் உலக நடப்புக்களையும் அறிந்து வைத்திருந்தார்.
மேலும் இவர், ஒரு சிறந்த சொற்பொழிவாளராகவும் திகழ்ந்திருக்கிறார்.
தம் கையில் எந்தவிதக் குறிப்புக்களும் இன்றி நீண்டநேரம் சொற் பொழிவு ஆற்றும் இயல்புடையவர் இவ்வறிஞர்.
சமுதாய அறிவாற்றல் அறிஞர் பண்டாரத்தார் ஆராய்ச்சியோடு மட்டுமே தொடர்புடையவர் என்பது போன்று இன்று தோன்றலாம்.
அவரது அரசியல் ஈடுபாட்டை மேலே காண முடிந்தது.
இன்றையச் சமுதாயச் சூழல் பற்றியும் அவர், தமது கருத்துக்களை வெளியிடத் தயங்கவில்லை.
இதுதான் அவரது தனிச் சிறப்பாகும்.
மேலும், தமிழ்ப்பொழில் இதழாசிரியர் குழுவில் ஓர் உறுப்பினராக இருந்து இவராற்றிய பணிகள் மிகுதி.
விழாவிற்குத் தலைமை தாங்கிய திரு.மகாதேவன் மற்றும் பேராசிரியர் தெ.பொ.மீனாட்சிசுந்தரம் முதலானோர் அறிஞர் பண்டாரத்தாரின் பெருமைகளைப் பாராட்டிப் பேசினர்.
இந்தப் பாராட்டுகளுக்குப் பிறகுதான் பண்டாரத்தார் அவர்களின் பெருமை வெளியுலகிற்கு தெரிய ஆரம்பிக்கிறது.
ஏன் எனில், பண்டாரத்தார் ஒதுங்கி வாழ்ந்தவர், கூட்டங்களில் கலந்து கொள்ளாதவர்.
அரசியல் சார்பில்லாதவர், சிபாரிசுக்கு ஆள் பிடிக்காதவர்.
அவரது இழப்புத் தமிழகத்திற்கு ஈடுசெய்ய முடியாத இழப்பாகும்.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை முதலான எண்ணற்ற பெருமக்கள் இரங்கல் செய்தி விடுத்தனர்.
டாக்டர் மா.இராசமாணிக்கனார் தாம் விடுத்த இரங்கற் செய்தியில், கல்வெட்டு ஆராய்ச்சி அதன் முதல்வரை இழந்துவிட்டது.
ஆராய்ச்சி அறிஞர் தங்கள் அண்ணாவை இழந்துவிட்டனர்.
தமிழ் ஆராய்ச்சி என்னும் தாய் தம் செல்வ மகனை இழந்து விட்டாள்.
இரண்டும் அருமையான புத்தகங்கள், தமிழகத்தின் மூவேந்தர்களில் இருவரைப் பற்றித் தீர்க்கமாகப் பேசும் புத்தகங்கள்.
மூன்றாவது மாவேந்தர்களான சேரர்களைப் பற்றி அத்தகைய புத்தகம் எதுவும் பூரண ஆராய்ச்சியுடன் வெளிவரவில்லை.
ஆங்கில ஆராய்ச்சியாளர்களும் தமிழில் ஆராய்ச்சி செய்திருக் கிறவர்களும் ஐயப்பாடுகள் நிறைந்த விஷயங்களைக் கொண்டு சில புத்தகங்களை எழுதியிருக்கிறார்கள்.
அவைகளினால் ஏற்படுகின்ற குழப்பம் சொல்லி முடியாது.
குறைகள் இல்லாமலும் நடுவுநிலை உள்ளதுமான ஒரு நூலை ஸ்ரீ பண்டாரத்தார் எழுத முடியும்.
தாம் காணும் ஒவ்வொன்றையும் வரலாற்றுக் கண் கொண்டு அவர் நோக்கினார்.
இது குறித்துத் தொடர்ந்து நோக்கலாம்.
கல்வெட்டுக்கள் எனப்படுபவை அரசர்களது பெருமைகளைப் பேசுபவை என்பது போன்ற ஒரு கருத்து, பரவலாக இருந்து வருகிறது.
ஆயினும் அவற்றில் நாட்டு வரலாறு பற்றியும் சமுதாய வரலாறு பற்றியும் பல செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
எனவே, அவரது கல்வெட்டு ஆய்வுப் பணிகள் குறித்துத் தனி ஒரு தலைப்பின்கீழ் விளக்க வேண்டியது இன்றியமையாததாகிறது.
பண்டாரத்தாரின் கல்வெட்டு ஆய்வுப் பணியை இரண்டு நிலைகளில் பிரித்து நோக்கலாம்.
இந்தச் சூழலில் அவரது ஊரிலுள்ள வரலாற்றுச் சிறப்புமிக்க திருப்புறம்பயக் கோயில் அவருக்குப் பெரிதும் பயன்பட்டது.
அக்கோயிலில் ஆதித்த சோழன் காலம் முதற்கொண்டு விசய நகர வேந்தர்கள் காலம் வரையிலான கல்வெட்டுக்கள் ஏராளம் காணப்படு கின்றன.
அவற்றுள் பலவற்றை அரசாங்கத்தின் தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுத் துறையினர் படியெடுத்துத் தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுத் தொகுதி ஆறு, பதின்மூன்று ஆகியனவற்றில் வெளியிட்டுள்ளனர்.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் திங்கள் வெளியீடான தமிழ்ப்பொழில் கல்வெட்டுக்களைப் படியெடுத்து வெளியிட்டுள்ளார்.
பண்டாரத்தார் அவர்களின் கல்வெட்டாய்விற்கு அவர் வாழ்ந்த பகுதியைச் சுற்றி அமைந்த கோயில்கள் பெரிதும் பயன்பட்டன.
கும்பகோணம்நகர் கோயில் நகரம் என்ற பெருமைக்குரியது என்பது யாவரும் அறிந்ததே.
தமது பள்ளிப்பருவம் தொடங்கி வாணாதுறையில் அவர் பணியாற்றி முடித்த வரை கும்பகோணத்தை மையமாகக் கொண்டே அவரது வாழ்க்கை அமைந்தது.
எஞ்சி யிருந்த செப்பேடுகளும் அவற்றின் அருமையறியாத கோயிலதிகாரியின் கையில் அகப்பட்டுப் பற்பல பண்டங்களாக மாறி அழிந்தொழிந்தன.
அந்நியரான புறச் சமயத்து அரசர்களது ஆட்சிக்கு நம்நாடு உட்பட்டிருந்த காலத்தில் இடிபட்ட கோயில்கள் பல என்பது பலரும் அறிந்ததேயாகும்.
அக்கோயில்களில் இருந்த ஆயிரக் கணக்கான கல்வெட்டுக்களும் சிதைந்து அழிந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இடிபடாமல் நன்னிலையில் உள்ள கோயில்களில் காணப்படும் கல்வெட்டுக்களில் காலப்போக்கில் உதிர்ந்துபோன பகுதிகளும் உண்டு.
பிற்காலங்களில் அமைக்கப்பட்ட புதிய சுவர்களால் மறைக்கப் பெற்றொழிந்த பகுதிகளும் உண்டு.
இன்னும் கங்கைகொண்ட சோழபுரம் பகுதியில் பார்த்தால் பலர் வீடுகளில் கருங்கற்கள் புழக்கத்திற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டு வருகின்றன.
பயன்படுத்தப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும் கற்கள் அனைத்தும் கட்டுமானக் கற்களாகக் காணப்படுகின்றன என்பது கருத்தில் கொள்ளத் தக்கதாகும்.
இந்தக் கல்வெட்டுச் செய்தியை உறுதிப் படுத்து வதற்குத் தேவாரப் பதிகங்களும் பெரியபுராணமும் அறிஞர் பண்டாரத் தாருக்குத் துணைபுரிந்தன.
இக்கல்வெட்டுக்களை அவர் ஆய்வு செய்ததன் மூலம் மதுராந்தக சோழனுக்கு விக்கிரமசோழன் என்னும் ஒரு பெயரும் வழங்கிற்று என்பது வெளிப்பட்டது.
எனவே, இது முதலாம் இராசராசசோழனால் தஞ்சை மாநகரின்கண் எடுப்பிக்கப் பெற்ற இராசராசேச்சுரம் என்னும் ஆலயத்தினும் பழமை வாய்ந்த கற்றளியாகும்.
மதுராந்தகச் சோழன் காலத்துக் கோயிலமைப்பு எங்ஙனம் இருந்தது என்று ஆராயப் புகுவார்க்கு இக்கற்றளி பெரிதும் பயன்படும் என்று எழுதுகிறார்.
அக்கோயில் அருகில் மண்ணில் புதைந்த நிலையில் எழுத்துக்களோடு கூடிய கருங்கல் ஒன்றை அவரால் காண நேர்ந்தது.
அதன் கருப்பக்கிரகத்தின் தென்புறத்தில் பெரியதோர் கல்வெட்டும் காணப்பட்டது.
அக்கல்வெட்டு மிகச் சிதைந்தும் நிலத்தில் புதைந்தும் இருந்தமையின் அதனை முழுதும் படித்தற்கு இயலவில்லை.
விக்கிரம சோழனது நீண்ட மெய்க்கீர்த்தியில் ஐம்படைப் பருவத்து வெம்படைத் தாங்கியும் என்பது முதலாகவுள்ள பகுதியும் காணப்பட்டது.
இச்செயல் பெரிதும் வருத்தத்திற்கு உரியதாகும் என்ற கருத்தையும் அவர் வெளியிட்டுள்ளார்.
கல்வெட்டாய்வில் தோய்தல் தமது பள்ளிப்படிப்பு நிறைவுற்ற காலம் முதற்கொண்டு கல்வெட்டுக்களை ஆய்வு செய்யத் தொடங்கியவர் அறிஞர் பண்டாரத்தார்.
அவ்வாறு ஆய்ந்து கண்ட செய்திகளை முதற்கொண்டு இதழ்களின் வழியாக இவ்வறிஞர் வெளிப்படுத்தி வந்தார்.
பண்டாரத்தார் அவர்கள் எழுதிய அனைத்து ஆய்வுரைகளுக்கும் அவரது கல்வெட்டுப் பயிற்சி முழுமையாகப் பயன்பட்டிருக்கிறது.
வரலாற்றுச் செய்திகளை உறுதிப்படுத்துவதற்கு அவரது கல்வெட்டுப் பயிற்சியும் இலக்கியப் பயிற்சியும் பயன்பட்டன.
அதுபோன்றே அவரது இலக்கிய ஆய்விற்கும் இலக்கிய வரலாற்றுக்கும் அவரது கல்வெட்டாய்வு உதவி புரிந்தது.
கல்வெட்டுக்களின் மூலம் பண்டாரத்தார் அவர்கள் கண்டறிந்த செய்திகளை உறுதிப்படுத்துவதற்கு இலக்கியச் செய்திகள் உதவின.
இப்படி இவரது ஆய்வானது ஒன்றோடு ஒன்றுபின்னிப்பிணைந்து அமைந்தது.
கல்வெட்டுக்களையும் இலக்கியங்களையும் இணைத்து ஆய்வு செய்த இவரது இந்த ஆய்வுமுறைதான் இவரைப் பிற ஆய்வாளர் களிடமிருந்து வேறுபடுத்திக் காட்டியது.
அவற்றில் இடம்பெற்றுள்ள கட்டுரைகள் பலவற்றில் கல்வெட்டுக்களாலும் செப்பேடுகளாலும் அறியப்பெறும் பல புதிய செய்திகள் இனம் பிரித்து விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பண்டாரத்தார் அவர்கள் தாம் பெற்றிருந்த வடமொழிப் பயிற்சியின் காரணத்தினால்தான், வடமொழிக் கல்வெட்டுக்களை ஆய்வு செய்து கருத்துரைக்க அவரால் முடிகின்றது.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் இக்கட்டுரையில் மாற்பிடுகு பெருங் கிணற்றை வெட்டிய கம்பன் அரையன் கி.பி.
இதற்குச் சான்றாகச் சோழர்கள் காலத்திலிருந்த அதிகாரிகள் குறித்து அவர் விளக்கும் பகுதியினை எடுத்துக் காட்டலாம்.
அஃதாவது பிற்காலச் சோழர் காலத்து அதிகாரிகளுள் பெருதரம், சிறுதரம் என்றும் பெயருடைய அதிகாரிகள் குறிப்பிடத் தக்கவர்கள்.
இதுபோன்றே தமது ஆய்வுகளில் பரவலாகக் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படும் அரிய தொடர்கள் பலவற்றை இவர் எளிமையாக விளக்கியுள்ளார்.
இந்த ஐந்து நூல்களும் கல்வெட்டுக்களால் மட்டுமே அறியப்படுபவையாகும்.
வரலாற்றாய்வு பண்டாரத்தாரது ஆய்வுகளுள் மேலோங்கி நிற்பது அவரது வரலாற்றாய்வாகும்.
அவரது வரலாற்றாய்வுகள் குறித்துத் தொடர்ந்து நோக்கலாம்.
வரலாற்று நூல்களின் இன்றியமையாமை ஒரு நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு வரலாற்று நூல்கள் இன்றியமை யாதவை என்பதனை நன்கு உணர்ந்திருந்தவர் பண்டாரத்தார்.
அவற்றை மக்கள் ஆர்வத்தோடு படித்து உணர்ச்சியும் ஊக்கமும் எய்தி முன்னேற்றத் திற்குரிய வழியிற் செல்லுகின்றனர்.
இந்த உணர்வோடுதான் தமது வாழ்நாள் முழுமையும் வரலாற்று ஆய்வில் அவர் மிகுந்த கவனம் செலுத்தியிருக்கிறார்.
தமது ஆய்வின் முடிவுகளைத் தமது தாய்மொழியான தமிழ்மூலம் அவர் வெளிப் படுத்தினார் என்பது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
தாய்மொழிவழி வரலாறு அனைத்து நிலைகளிலும் தாய்மொழிவழிக் கல்வியின் தேவையானது அறிஞர் பெருமக்களால் இன்று பரவலாக வற்புறுத்தப்பட்டு வருகிறது.
இது குறித்துத் தமது இளம் வயதிலேயே சிந்தித்தவர் பண்டாரத்தார்.
அவர் ஆய்வுகள் செய்து கொண்டிருந்த காலத்தில் பெரும்பாலான ஆய்வுகள் ஆங்கிலத்தில் வெளிவந்தன.
ஆனால், ஆராய்ச்சி முறையில் எழுதப் பெற்ற அத்தகைய நூல்கள் நம் தமிழ்மொழியில் மிகுதியாக வெளிவர வில்லை என எழுதுகிறார்.
இதுபோன்ற நூல்கள் நமது வரலாற்றைப் பிற நாட்டவர்கள் அறிந்து கொள்வதற்கு உதவக் கூடியவையாகும்.
ஆயினும தமிழொன்றே கற்ற நம் மக்களுக்கு அவை பயன்படமாட்டா.
எனவேதான், பண்டாரத்தார் தமது நூல்களைத் தாய்மொழியாகிய தமிழில் எழுதி வெளியிட்டார்.
ஆகவே, அத்தகைய வரலாற்று நூல்களை நம் தமிழ்மொழியில் ஆராய்ந்து வெளியிடுவது எல்லா மக்களுக்கும் நலம் புரியும் நற்றொண்டாகும்.
இந்த அடிப்படையில்தான் அவரது அனைத்து நூல்களும் தமிழில் எழுதப் பட்டன.
வரலாற்று ஆய்வுகள் பண்டாரத்தார் ஆய்வு செய்து கொண்டிருந்த காலத்தில் தமிழில் முறையாக எழுதப்பட்ட வரலாற்று நூல்கள் குறைவாகக் காணப்பட்டன.
இருந்த ஒரு சிலவும் ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டவையாகும்.
பாண்டியர் வரலாறானது தமிழ்ப்பொழில், செந்தமிழ் ஆகிய இதழ்களில் தொடர் கட்டுரையாக வெளிவந்து பின்னர் நூல் வடிவம் பெற்றது.
சோழர் வரலாற்று ஆய்வுகள் சோழர் வரலாற்றை எழுதுவதில் பண்டாரத்தார் மிகுந்த ஆர்வம் காட்டியிருக்கிறார்.
இக்கட்டுரையில் அவர் கரிகாலனை இளஞ்சேட்சென்னியின் அருமைப்புத்திரன் எனவும், மன்னர் பெருமான் எனவும் மனமாரக் குறிப்பிடுகிறார்.
இதே நிலையில்தான் புலவர் பெருமக்களையும் அரசர்களையும் தமது இறுதிக்காலம் வரை மரியாதையோடு வியந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அந்த இரண்டையும் இணைத்து எழுதும்போதுதான் வரலாறு உறுதிப்படும் என்று அவர் உறுதியாக நம்பினார்.
இது குறித்து அவர், வரலாற்று ஆராய்ச்சியாளர் கல்வெட்டுக் களையே தக்க சான்றுகளாகக் கொண்டு ஆராய்ந்து உண்மை காண்பா ராயினர்.
அன்னோர் இலக்கியங்களைச் சிறந்த சான்றுகளாக மதித்து ஏற்றுக் கொள்வதில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டனவாய்ப் புறநானூற்றில் காணப்படும் செய்திகள் செப்பேடுகளாலும் கல்வெட்டுக் களாலும் தாங்கப்பட்டு உறுதியெய்துகின்றன.
அவற்றை ஏற்றுக் கொள்ளாமல் நாம் எங்ஙனம் தள்ளுதல் கூடும்..
என எழுதும் பகுதியால் விளங்கிக் கொள்ள முடிகிறது.
இக்கல்வெட்டு அவ்வூர்க் கோயில் குலோத்துங்கள் காலத்தில் கற்றளியாக எடுக்கப் பெற்ற செய்தியை உணர்த்துகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
அதுபோன்றே தாம் படியெடுத்த கல்வெட்டுக்களுள் சிலவற்றை வெளியிட்டு வந்தார்.
ஆயினும் சோழர் வரலாற்றைக் குடந்தையில் இருக்கும்போது அவரால் எழுதி வெளியிட இயலவில்லை.
அதன் பயனாக இல் பண்டாரத்தாரின் பிற்காலச் சோழர் சரித்திரத்தின் முதல்பாகமும் இல் இரண்டாம் பாகமும் வெளிவந்தன.
,,ஆம் நூற்றாண்டுகள் என்னும் இரண்டு நூல்களை அவர் எழுத வேண்டியதாயிற்று.
இந்த நூல்கள் இரண்டும் இல் வெளிவந்தன.
பண்டாரத்தார், அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் இருந்து தமது வயதின் அடிப்படையில் இல் முறையான ஓய்வு பெற்றார்.
சிறப்பு அனுமதியின் அடிப்படையில் இல் மீண்டும் அப்பல்கலைக் கழகத்தில் பணியில் சேர்ந்தார்.
இந்த நேரத்தில்தான் பிற்காலச் சோழர் சரித்திரத்தின் மூன்றாம் பாகம் அவரால் எழுதப் பெற்று இல் அச்சுக்குச் சென்றது.
பின்னர் அந்த நூல் இல் பல்கலைக் கழக வெளியீடாக வெளிவந்தது.
இந்த நூலில் அவர் ஆராய்ந்து உரைத்துள்ள வரலாற்று உண்மைகள் மிகுதி.
தஞ்சைக்கு அண்மையிலுள்ள வல்லத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஆண்டு வந்த முத்தரையர்களின் வரலாற்றையும் சோழர் வரலாற்றில் பண்டாரத்தார் குறிப்பிடுகிறார்.
முத்தரையர்களிடமிருந்து தான் விசயாலயன் தஞ்சையைக் கைப்பற்றியிருக்க வேண்டும் என்பது பண்டாரத்தார் ஆய்வின் முடிவாகும்.
வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த இந்தப் போர் குறித்துப் பிற்காலச் சோழர் வரலாற்றில் விரிவாக எழுதியுள்ளார்.
இத்தொட ரானது கண்டராதித்தன் மேற்றிசையில் பகைவரோடு போரிட்டு இறந்த செய்தியைக் குறிப்பதாகும் என்று ஒரு சிலர் எழுதினர்.
இதன் பெருமையைப் பண்டாரத்தார், .....
எனவே, பில்ஹானல் கூறியுள்ளவாறு உள்நாட்டில் குழப்பமும் அமைதி யின்மையும் ஏற்பட்டமைக்குச் சிறிதும் ஆதாரமின்மை காண்க.
ஆகவே, சோழநாட்டில் நிகழ்ந்த குழப்பத்தில் அதிராசேந்திரன் கொல்லப்பட்டான் என்று அவர் கூறியிருப்பது உண்மையன்று என்பது உணரற்பாலதாம் என எழுதுகிறார்.
முதற் குலோத்துங்க சோழனின் சிறப்புக்கள் பண்டாரத்தாரின் மனங்கவர்ந்த சோழ அரசர்களுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவன் முதற் குலோத்துங்க சோழன் ஆவான்.
எனவேதான் அவரது முதல் நூலே அச்சோழ அரசன் பற்றியதாக அமைந்தது.
அறிஞர் பண்டாரத்தார், தமது ஆய்வில் குறிப்பிடப்படும் ஒவ்வொரு செய்திகளையும் விளக்கி எழுத வேண்டும் என்பதில் மிகுந்த கவனம் செலுத்தியிருக்கிறார்.
கிராம சபை சோழர் காலத்திலிருந்த கிராம ஆட்சி குறித்தும் பண்டாரத்தார் விரிவான ஆய்வு செய்துள்ளார்.
அவ்வாறு சான்றுகள் தரும்போது கூறியுள்ள செய்தியானது மேலும் வலுப் பெறும்.
இதற்குச் சான்றாகச் சோழர் காலத்து நில வரி குறித்துப் பண்டாரத்தார் எழுதும் பகுதியை எடுத்துக் காட்டலாம்.
இதற்குத் திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரையிலிருந்து மூன்று சான்றுகள் எடுத்துத் தருகிறார்.
என்னும் தொடரை எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
இவ்வாறு சிறு சிறு சொல்லையுங்கூட வரலாற்றுப் பார்வையோடு ஆய்ந்து உரைத்தமையானது பண்டாரத்தாரின் தனிச் சிறப்பாகும்.
இந்த அடிப்படையில் நோக்கியதன்விளைவாகத்தான், உலாக் கொண்ட மூன்று சோழ மன்னர்கள், சோழர்களும் தமிழ்மொழியும் என்னும் இவரது கட்டுரைகள் பிறந்தன.
அடிக்குறிப்பில்கூட நூலாசிரியரின் பெயரைக் குறிப்பிடாமல் நூலின் பெயரை மட்டும் குறிப்பிட்டிருக்கும் இவரது பண்பு இங்கு நினைக்கத்தக்கதாகும்.
கருத்து வேறுபாடுகளை வரவேற்றல் தமது ஆய்வின் முடிவுகள் குறித்த கருத்து வேறுபாடுகளை மனம் உவந்து வரவேற்றவர் பண்டாரத்தார்.
மறுக்க வேண்டியவற்றை மறுத்தல் பண்டாரத்தாரின் சோழர் வரலாற்று ஆய்விற்கு கோபிநாதராயர், நீலகண்ட சாதிரியார் ஆகியோரது நூல்கள் பெரிதும் உதவியுள்ளன.
இவர் அதனை நன்றியோடு நினைவு கூர்ந்துள்ளார்.
அதே நேரத்தில் வரலாற்றில் தவறு என்று தாம் அறிந்த செய்திகளை மறுத்துரைக்கவும் இவர் தவற வில்லை.
நீலகண்ட சாதிரியார் செய்த ஆய்வு முடிவுகளிலிருந்து பல இடங்களில் பண்டாரத்தார் வேறுபட்டுள்ளார்.
அஃதாவது அந்த ஆயிரம் பேரும் பிராமணர்கள் என்று எழுதுகிறார் சாதிரியார்.
ஆயினும் அந்த ஆயிரம் பேர்களில் ஐந்நூறு பேர் பல சமயத்தவர்.
முந்நூறு பேர் சிவனடியாகள், இருநூறு பேர் பிராமணர்கள் என்ற பாகுபட்டை எடுத்துரைக்கிறார் பண்டாரத்தார்.
இவ்வாறு வரலாற்றில் அவர் தெளிவுபடுத்திய பகுதிகள் மிகுதியாக உள்ளன.
அவை ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் என்ற அடிப்படையில் இணைக்கப்பட்டவையாகும்.
இவரது பாண்டியர் வரலாறு, திருப்புறம்பயத் தல வரலாறு, காவிரிப்பூம்பட்டினம் முதலான நூல்களிலும் இதுபோன்ற இணைப்புக்கள் இடம் பெற்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
சோழர் ஆட்சியில் அமைச்சர் குழுவும் முதன் மந்திரியும் இருந்தமை இலக்கியச் சான்று கொண்டு வலியுறுத்தப் பெற்றுள்ளது.
ஊராட்சி மன்ற நடைமுறை பற்றி இதுவரை வெளியிடப் பெறாத சேய்ஞலூர்க் கல்வெட்டு இந்நூலில் ஈடுத்துக் காட்டி விளக்கம் பெற்றுள்ளது.
இனி, சோழராட்சியில் காணப்படும் ஊராட்சி மன்றங்கள், வடநாட்டா தொடர்பால் ஏற்பட்டனவென்று வரலாற்றாசிரியர்கள் சிலர் எழுதியுள்ளனர்.
இப்படிப்பட்ட ஆய்வு முடிவுகளோடு தமது நூலை உருவாக்கியதன் காரணமாகவே பலரது பாராட்டையும் இந்த நூல் பெற்றது.
இந்த நூல் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் மற்றும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகங்களில் சிறிது காலம் பாட நூலாகவும் வைக்கப் பெற்றிருந்தது.
இந்த நூல் பிற்காலச் சோழர் வரலாறு குறித்துத் தமிழில் முறையாக எழுதப்பட்ட முதல் நூல் என்னும் பெருமைக்குரிய தாகும்.
வரலாற்றைக் கதை கூறுவது போன்ற எளிய நடையில் ஆசிரியர் கூறியிருப்பது இதன் மற்றுமொரு சிறப்புக் கூறாகும்.
இந்த நூல் வெளிவந்த பிறகுதான் பிற்காலச் சோழர்களின் பெருமைகளை வெளியுலகம் அறிய ஆரம்பித்தது.
இவை பாண்டிய வேந்தர்களைப் பற்றி மேலும் விளங்கிக் கொள்ள உதவக் கூடியவையாகும்.
அவ்வகையில் இவர், அதியமான், ஓரி, மழவர், சம்புவராயர், அறந்தாங்கி அரசர்களான தொண்டைமான்கள் முதலானோர் குறித்து எழுதியுள்ளார்.
இவை பற்றிய செய்தி களை ஊர்கள் பற்றிய ஆய்வு என்னும் இயலில் விரிவாகக் காணலாம்.
முடிவுரை அறிவின் அடிப்படையில் வரலாற்றார்வம் பெற்ற அறிஞர் பண்டாரத்தார்.
தாம் வாழ்ந்த சோழ நாட்டு வரலாற்றை ஆராய்ந்து எழுதுவதில் இவர் தோய்ந்து போனவர் என்பதும் இந்த இயலின்மூலம் தெளிவாகிறது.
அவ்வாறு அவர் கண்டறிந்த ஊர்கள் பல இக்காலத்தில் தமது பழம்பெருமையை இழந்து நிற்பதையும் அவரால் காண முடிந்தது.
இவரது இந்த நூல் தமிழக ஊர்கள் பற்றிய ஒரு சிறந்த அறிமுக நூலாகும்.
கல்வெட்டுக்களையும் இலக்கியங்களையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு வரலாற்று நோக்கோடு தமிழக ஊர்கள் சிலவற்றைத் குறித்து ஆய்வு செய்தவர் அறிஞர் பண்டாரத்தார்.
பண்டாரத்தார் தமது ஆய்வின் மூலம் ஆய்ந்துரைத்த ஊர்களின் தனிச்சிறப்புகள் குறித்துத் தொடர்ந்து நோக்கலாம்.
காவிரிபூம்பட்டினம் பட்டினப்பாலையையும் சிலம்பையும் பெற்ற காவிரிப் பூம்பட்டினம் சோழர்களின் தலைநகராமாக இருந்து அடைந்த பெருமைகள் ஏராளமாகும்.
இந்த நகரைக் கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் தமது பட்டினப்பாலையில், முட்டாச் சிறப்பின் பட்டினம் எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
திருச்சிராப்பள்ளி திருச்சிராப்பள்ளியின் பழைய வரலாற்றை ஆய்ந்து உரைப் பதற்கென்றே பண்டாரத்தார் தனி ஒரு கட்டுரை எழுதியுள்ளார்.
அவற்றுள் திருச்சிராப்பள்ளி என்பது ஒன்றாகும்.
அப்பெருநகரின் பண்டைப் பெயர் யாது என்பது ஈண்டு ஆராய்வோம் எனத் தொடங்குகிறார்.
பல்லவ வேந்தன் முதலாம் மகேந்திர வர்மன் சிராப்பள்ளிப் பெருங்குன்றைக் குடைந்து அங்கே சிவபெருமானுக்குத் திருக்கோயில் ஒன்றை அமைத்தான்.
சம்பந்தரும் அப்பரும் பாடிய பதிகங்களில்தான் முதன்முதலாகச் சிராப்பள்ளி என்ற பெயர் காணப்படுகிறது என்றும், கி.பி.
கோயிலின் பெயர்கள் ஊர்களின் பெயர்களாக வழங்கி வருவதற்குப் பட்டீச்சுரம், திருவாவடுதுறை என்னும் கோயில்களின் பெயர்களை இவர் சான்றாகக் காட்டுகிறார்.
பழையாறை மாநகர் கும்பகோணத்திற்குத் தென்மேற்கே மூன்று கல் தூரத்தில் பழையாறு என்னும் பெயரில் இன்று ஒரு சிற்றூ உள்ளது.
அது முற்காலத்தில் ஒரு பரந்துபட்ட மாநகராக இருந்திருக்கிறது.
காலப் போக்கில் அந்நகர் சிதைந்து, இன்று பல சிற்றூர்களாகக் காட்சியளிக்கிறது.
இந்தப் பழையாறை நகர் கி.பி.
இந்த நந்திபுரம் பிற்காலத்தில் சோழர் ஆட்சிக் காலத்திலும் பழையாறையாகிய நந்திபுரம் என்று வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
மேலும் அவர், ......
அம்மாநகர் வெவ்வேறு அரசர் காலங்களில் வெவ்வேறு பெயர்களை எய்திச் சிறப்புற்றிருந்தது என்பது வெறும் புனைந்துரையன்று.
அது கி.பி.
எனவும் எழுதுகிறார்.
பழையாறை பற்றிய இவரது இந்த விரிவான ஆய்விற்கு இவர் மேற்கொண்ட கள ஆய்வானது பேருதவியாக அமைந்தது.
அக்கோயிலானது தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலமாக இருப்பதால் அதன் தொன்மையை விளங்கிக் கொள்ள முடிகிறது.
விஜயாலய சோழனின் மகன் ஆதிதத சோழனால் அக்கோயில் கற்றளியாக்கப்பட்டது.
அதனால் அக்கோயிலுக்கு ஆதித்தேசுவரம் என்ற பெயரும் உண்டு.
இவ்வாறு காலந்தோறும் விரிவடைந்த வந்த காரணத் தினால் அக்கோயிலில் நூற்றுக்கணக்கான கல்வெட்டுக்கள் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
பிற்காலச் சோழர்களின் வரலாற்றில் திருப்பு மையமாக அமைந்த திருப்புறம்பயப் போர் கி.பி.இல் திருப்புறம்பயத்தில் நடைபெற்றது.
போரில் தாம் பெற்ற வெற்றியின் அடையாளமாக பல்லவன் சோழநாட்டுப் பகுதிகளைச் சோழனுக்கே வழங்கினான்.
இதன் காரணமாக சோழர்களின் ஆட்சி மீண்டும் மலர ஆரம்பித்தது.
இந்த வரலாற்றை அறிஞர் பண்டாரத்தார் தமது பிற்காலச் சோழர் வரலாற்றில் மிகத் தெளிவாக ஆதாரங்களுடன் பதிவு செய்துள்ளார்.
செம்பியன்மாதேவி ஒருங்கிணைந்த தஞ்சை மாவட்டம் நாகப்பட்டினம் வட்டத்திலுள்ள ஒரு சிவத்தலம் செம்பியன்மாதேவி என்னும் ஊராகும்.
கண்டராதித்த சோழன் மனைவியும் சோழப் பேரரசியுமான செம்பியன் மாதேவியின் பெயரில் வழங்கப்படும் இந்த ஊருக்கு வரலாற்றுச் சிறப்புக்கள் உண்டு.
கங்கைகொண்ட சோழபுரம் கங்கைகொண்ட சோழனாகிய முதலாம் இராசேந்திரனால் அமைக்கப்பட்டது கங்கைகொண்ட சோழபுரம் என்னும் பெருநகரமாகும்.
மாமன்னன் இராசேந்திர சோழன் வெட்டிய ஏரிக்குச் சோழகங்கம் என்னும் பெயர் வழங்கப்பட்டதைத் திருவாலங்காட்டுச் செப்பேட்டின் துணைகொண்டு இவர் விளக்குகிறார்.
இடவை ஆய்வுலகில் பலராலும் தவறாக மேற்கொண்ட முடிவுகள் பலவற்றைத் தமது ஆய்வின் மூலம் தெளிவுபடுத்தியவர் பண்டாரத்தார்.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக அமைவதுதான் இவரது இடவையும் இடை மருதும் என்னும் கட்டுரையாகும்.
இடவை எனப்படுவது மண்ணி நாட்டிலிருந்து ஓர் ஊராகும்.
இடைமருது எனப்படுவது திருவிடைமருதூராகும்.
மேலும், இடவை என்ற ஊர் எங்கு உள்ளது என்று ஆய்வு செய்யும் முயற்சியையும் இவ்வறிஞர் மேற்கொண்டார்.
மிழலை நாடு சோழர் காலக் கல்வெட்டுக்களிலும் இலக்கியங்களிலும் மிழலை நாடு, மிழலைக் கூற்றம் என்னும் இரண்டு தொடர்கள் காணப்படுகின்றன.
ஆராய்ச்சி வல்லுநர்கள் சிலர் இவ்விரண்டும் ஒன்றே என்று கருதிய நிலையில் பண்டாரத்தார் இது குறித்த ஆய்வினை மேற்கொண்டார்.
மேலும் இவர், இராசேந்திர சிங்க வளநாடு என்பது காவிரியாற்றின் வடகரையிலிருந்த ஒரு பெரு நிலப்பரப்பாகும் எனவும் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்த வளநாடு இருபத்திரண்டு நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது என்பதனை இவரது கல்வெட்டு ஆராய்ச்சி வெளிப்படுத்துகிறது.
அவற்றுள் ஒன்றே மிழலைநாடு எனவும் இவர் ஆய்ந்துரைக்கிறார்.
மேலும், சேங்கனூருக்கு அண்மையிலுள்ள திருவாப்பாடி எனப்படுவது சண்டேசுவரர் பூசித்த சிவலிங்கப் பெருமாள் உள்ள தலமாகும் என்று இவர் சுட்டுகிறார்.
இந்த மிழலையானது பழங்காலத்தில் பெருழிலை என வழங்கப் பெற்றது.
அவ்வூரினர் அதற்கருகிலுள்ள களம்பரம் என்ற ஊரில் குடியேறியுள்ளனர்.
மிழலையும் அதிலுள்ள சிவாலயமும் பழைய நாளில் நல்ல நிலையில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அவ்விடத்தில் பெருமிழலைக் குறும்ப நாயனாரது படிமம் இன்றும் உள்ளது.
இதற்கு ஆதாரமாகப் பல கல்வெட்டுச் சான்றுகளையும் அவர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
மிழலைக்கு அண்மையிலுள்ள திருந்து தேவன்குடி என்னும் ஊர் பாடல் பெற்ற தலமாகும்.
மிழலைக் கூற்றம் எனப்படுவது பாண்டி மண்டலத்தில் இருந்த உள்நாடுகளுள் ஒன்று என்பது இவரது ஆய்வு முடிவாகும்.
சேங்கனூர் முற்காலத்தில் சேய்நல்லூர் எனப்படுவது சேய்ஞலூர் என வழங்கப் பெற்றிருக்கிறது.
இந்தச் சேங்கனூர் குடந்தையி லிருந்து திருப்பனந்தாள் செல்லும் சாலையில் அமைந்துள்ள ஊராகும்.
சேங்கனூரில் தான் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களுள் ஒருவரான சண்டேசுவர நாயனார் பிறந்து வாழ்ந்தார்.
மேலும் நாலாயிர திவ்வியப் பிரபந்தத்திற்கு இருபத்து நாலாயிரப்படி என்னும் உரையெழுதிய பெரியவாச்சான்பிள்ளை பிறந்தது இவ்வூரேயாகும் எனவும் இவர் எழுதுகிறார்.
பிற்காலச் சோழர்களின் உயிர்நாடியாக விளங்கியது அவர்களது கிராம ஆட்சி முறையாகும்.
அதுகுறித்து விரிவாகப் பேசும் கல்வெட்டுக் களுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று சேய்ஞலூரில் காணப்படும் கல்வெட்டாகும்.
என எழுதுகிறார்.
பண்டாரத்தார் எடுத்துக்காட்டிய இந்த ஆய்வுக் குறிப்புக்கள் அவ்வூரிலுள்ள படித்த மக்களுக்கே தெரியுமா என்பது கேள்விக் குறியாகும்.
கடம்பங்குடி சேங்கனூருக்கு வடக்கே கொள்ளிடக்கரையை ஒட்டி அமைந்த ஊர் கடம்பங்குடி எனப்படுவதாகும்.
அவ்வூர் இப்பொழுது கடமங்குடி என மருவி வழங்குகிறது.
இராசராசன் ஆட்சிக் காலத்தில் மண்ணி நாடு இடம்பெற்ற வளநாடு இராசேந்திர சிங்க வளநாடு எனக் குறிப்பிடப்பெறுகிறது.
ஆயினும் மேற்கண்ட பகுதியில் கடம்பங்குடியானது விருதராச பயங்கர வளநாட்டில் இடம் பெற்ற ஓர் ஊர் எனச் சுட்டப்படுகிறது.
ஆளுகின்ற அரசர்களுக்கேற்ப வளநாடு, நாடு, ஊர் முதலானவற்றின் பெயர்கள் அவ்வப்போது மாறிமாறி வழங்கி வந்திருப்பதை வரலாறு உணர்த்துகிறது.
அதனடிப்படையில் தான் இராசேந்திர சிங்க வளநாடு காலப்போக்கில் விருதராச பயங்கர வளநாடு என மாற்றம் பெற்றிருக்கிறது.
சூரியனார் கோயில் தஞ்சை மாவட்டம், ஆடுதுறைக்கு வடகிழக்கே அமைந்திருப்பது சூரியனார் கோயில் என்னும் ஊராகும்.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் சூரியனுக்குக் கோயில் கட்டி வழிப்பட்ட இவ்விடமே சூரியனார் கோயில் என வழங்கப் பெறுகிறது.
இந்த வழிபாட்டு நிகழ்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டு கன்னோசி நாட்டுத் தொடர்பு குலோத்துங்கனுக்கு இருந்ததை ஆய்வாளர்கள் சுட்டிக் காட்டுகின்றனர்.
இதைப் பண்டாரத்தாரும் ஏற்கிறார்.
இதனால் தமிழகத்தில் சூரிய வழிபாட்டின் தொன்மையை உணர்ந்து கொள்ள முடிகிறது.
இவ்வூர் அக்காலத்தில் சோழமார்த்தாண்டாலயம் என வழங்கப் பெற்றது எனவும் இவர் சுட்டுகிறார்.
திருமணஞ்சேரி மயிலாடுதுறைக்கு மேற்கே குற்றாலத்திற்கு வடக்கே அமைந்தள்ள திருமணஞ்சேரி என்னும் ஊர் அசல் உட்கிராமமாகும்.
நடார் திருவிடைமருதூர் வட்டம் திருநாகேவரத்திற்குத் தென் கிழக்கே உள்ளது நடார் என்னும் சிற்றூராகும்.
கல்வெட்டு ஆதாரத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டு இவனை அதிராசேந்திர சோழனின் படைத்தலைவர்களுள் ஒருவனாக இவர் குறிப்பிடக் காணலாம்.
இவன் காஞ்சி மாநகரத்திலிருந்து கோயில் கணக்குகளை ஆராய்ந்த அதிகாரிகளுள் ஒருவன் என்ற குறிப்புக் காணப் படுகிறது.
இந்த வரலாற்றுக் குறிப்பு எதுவும் நடார் மக்களுக்கே தெரியவில்லை என்பதுதான் எனது கள ஆய்வின்போது நான் அறிந்த செய்தியாகும்.
வண்ணக்குடி திருவிடைமருதூருக்குக் கிழக்கே கோவிந்தபுரத்திற்குத் தெற்கே அமைந்திருப்பது வண்ணக்குடி என்னும் ஊராகும்.
நாலூர் திருவிடைமருதூர் ஒன்றியம் திருச்சேறைக்குத் தெற்கே அமைந்துள்ளது நாலூர் என்னும் ஊராகும்.
கிராமசபைப் பெருமக்கள் கூடிக் காரியங்களை நடத்துவதற்குப் பல ஊர்களில் தனியாக மாளிகைகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
எனினும் இவர்கள் கோயில் மண்டபங்களிலும் மன்றங்களிலும் கூடுவதும் உண்டு.
சாத்தனூரும் திருவாவடுதுறையும் சோழ மண்டலத்தில் ஆடுதுறைக்குக் கிழக்கே வீரசோழன் ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது சாத்தனூர் என்னும் ஊராகும்.
இவ்வூருக்குப் பக்கத்தில் உள்ளது திருவாவடுதுறை என்னும் ஊர்.
காலப்போக்கில் கோயிலின் பெயர் அதனைச் சூழ்ந்துள்ள இடங்களுக்கு ஊர்ப்பெயராக மாறிய நிலையையும் இவர் எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
இவ்வாறு மாறுவதால் ஊரின் எஞ்சிய பகுதி மட்டும் பழைய பெயருடன் வழங்கும் நிலை உருவாகும்.
இதனை அவர், ....
இது குறித்து, அவர் விரிவாகச் சாத்தனூரும் திருவாவடு துறையும் என்னும் தலைப்பில் எழுதியுள்ளார்.
கோனேரிராசபுரம் தஞ்சை மாவட்டம் ஆடுதுறைக்குத் தென்கிழக்கே அமைந்துள்ள கோனேரிராசபுரம் என்ற ஊர் பழங்காலத்தில் திருநல்லம் என வழங்கப் பெற்றிருக்கிறது.
சோழர் வரலாற்றில் கோனேரிராச புரம் சிறப்பிடம் பெற்றிருந்தது என்பதனை இவரது இந்த ஆய்வு தெளிவுபடுத்துகிறது.
வண்டுவாஞ்சேரி முதற்குலோத்துங்க சோழனின் படைத்தளபதியும் கலிங்கப்போலை முன்னின்று நடத்தியவனுமான கருணாகரத் தொண்டைமான் வாழ்ந்த ஊர் வண்டை நகர் எனப்படுவதாகும்.
இது வண்டையம்பதி எனவும், வண்டு உலவும் சேரி எனவும், வண்டுலாஞ்சேரி எனவும் பழங்காலத்தில் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த வண்டுவாஞ்சேரி யானது தஞ்சை மாவட்டம் நாச்சியார்கோயிலில் இருந்து திருச்சேறை செல்லும் வழியில் அமைந்துள்ளது.
ஏரகரம் கும்பகோணத்திற்கு வடமேற்கே இரண்டு கல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது ஏரகரம் என்னும் ஊர்.
அவ்வூரானது இன்று ஏராகரம் என்று பாமர மக்களால் வழங்கப்பெறுகிறது.
அவ்வூரின் தென்மேற்கு மூலையில் வயல்களுக்கு இடையில் அழிந்துபோன நிலையில் ஒரு சிவாலயம் உள்ளது.
அக்கல்வெட்டின் அடிப்படையில் இன்னம்பர் நாடு, ஏர் என்னும் பகுதிகளின் சிறப்புக்களைத் தேடி வெளியிடும் முயற்சியினையும் பண்டாரத்தார் மேற்கொண்டார்.
மேலும் இவர், அவ்வூர் முதலாம் இராசராசன் காலத்திலிருந்து மும்மடி சோழ மங்கலம் என்ற பெயரில் வழங்கப்பட்டது எனவும் தெளிவுபடுத்துகிறார்.
ஆவூர் செங்கற்பட்டு மாவட்டல் உக்கல் என்னும் ஊரிலுள்ளது இராசராசன் கிணறு என்னும் கிணறாகும்.
இக்கிணற்றின் வரலாற்றை அவ்வூரிலுள்ள கோயில் ஒன்றில் காணப்படும் ஒரு கல்வெட்டு விளக்குகிறது.
ஆவூர்க் கூற்றம் என்பது இவ்வாவூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு இதனைச் சூழ்ந்திருந்த ஒரு சிறு நாடாகும்.
இரும்புதலை, விளத்தூர் முதலான ஊர்கள் இக் கூற்றத்திலிருந்தன எனக் கல்வெட்டுக்கள் உணர்த்துகின்றன என எழுது கிறார்.
இந்த ஆவூர் ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சம்பந்தரால் சிறப்பித்துப் பாடப்பெற்றுள்ளது.
இராசகிரி தஞ்சை மாவட்டம் பாவநாசத்திற்கு மேற்கே உள்ளது.
இராசகிரி என்னும் ஊராகும்.
அவ்வூரில் இப்பொழுது முகம்மதியர்கள் மிகுதியாக வாழ்கின்றனர்.
கருந்தட்டான்குடி தஞ்சையிலிருந்து குடந்தைக்குச் செல்லும் சாலையில் தஞ்சையை ஒட்டி அமைந்துள்ளது கருந்திட்டைக்குடி என்னும் ஊராகும்.
அஃது இன்று கருந்தட்டான்குடி என வழங்கப்பெறுகின்றது.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் முதன்முதலாக சோழநாடு முழுமையும் சுங்க வரியை நீக்கினான்.
அதன் காரணமாகச் சோழ நாடு சுங்கமில்லாச் சோழ நாடு என்னும் பெயரைப் பெற்றது.
இவ்வூர் ஓர் அரச வம்சத்தினருக்குத் தலைநகராக அக்காலத்தில் இருந்திருக்கிறது என்பது ஊர் மக்களுக்குப் பெருமை சேர்க்கும் செய்தியாகும்.
அகநானூற்றின் உரையாசிரியரான வில்லவதரையன் என்பவரது ஊர் இடையள நாட்டு மணக்குடி என்ற ஒரு குறிப்புக் கிடைக்கிறது.
கோவிந்தபுத்தூர் கோவிந்தபுத்தூர் என்னும் ஊர் பழைய திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் உடையார்பாளையம் வட்டத்திலுள்ள ஒரு சிவத்தலமாகும்.
திருப்புறம் பயத்திற்கு வடமேற்கே மூன்று கல்தூரத்தில் கொள்ளிடப் பேராற்றின் வடகரையில் இவ்வூர் அமைந்துள்ளது.
இவ்வூரிலுள்ள சிவாலயம் திருவிசயமங்கை என அழைக்கப்படுகிறது.
இக்கோயில் சம்பந்தராலும் நாவுக்கரசராலும் பாடப்பெற்ற பழமையுடையதாகும்.
கோவந்தபுத்தூர் எனப் பெயர் பெற்ற இவ்வூர் இன்று கோவிந்தபுத்தூர் என வழங்கப் பெறுகின்றது.
ஆயினும் கோவிந்தபுத்தூரும் அவ்வூரிலுள்ள சிவாலயமாகிய திருவிசயமங்கையும் வெவ்வேறு தலங்கள் என்னும் கருத்து உருவாகியுள்ளது.
கோவிந்தபுத்தூர் என்பது வைப்புத்தலம் என்றும் திருவிசயமங்கை பாடல் பெற்ற தலம் என்றும் கருதி வந்தனர்.
அதன் அடிப்படையில் கோவிந்தபுத்தூரிலுள்ள அத்திருக் கோயில் திருவிசயமங்கை என்னும் பெயருடையதென்று முடிவிற்கு வருகிறார்.
மதுராந்தக சோழன் காலத்தில் அமைக்கப்பெற்ற இக்கற்றளியானது இராசராசனின் தஞ்சை இராசராசேச்சுரத்தைக் காட்டிலும் பழமையானது என்பதனையும் இவர் எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
இது தவறான வழக்காகும்.
மழநாடு பழந்தமிழகத்தில் வீரம் செறிந்த அரச வம்சத்தவர்களாய் விளங்கியவர்கள் மழவர்கள்.
அவர்கள் வாழ்ந்த நாடு மழநாடு எனச் சுட்டப்படுகிறது.
இதன்மூலம் மழநாட்டின் எல்லையை விளங்கிக் கொள்ள முடிகிறது.
ஆலம்பாக்கம் மாற்பிடுகு பெருங்கிணறு பற்றிய ஆய்வினை மேற்கொண்ட பண்டாரத்தார் அதனைத் தோண்டுவித்தவன் பற்றிய ஆய்வினையும் மேற்கொண்டார்.
அவ்வாறு தோண்டுவித்தவன், ஆலம்பாக்க விச நல்லூழான் என்பவனது தம்பி என்ற கல்வெட்டுக் குறிப்பு அவருக்குக் கிடைத்தது.
இது பல்லவர்களது ஆட்சிக் காலங்களில் தந்திவர்ம மங்கலம் என்னும் பெயரை எய்தியிருந்தது.
சோழ மன்னர்களது ஆட்சிக் காலங்களில் மதுராந்தகச் சதுர்வேதி மங்கலம் என வழங்கிற்று.
அந்நாளில் சோழ மண்டலத்திலிருந்த ஒன்பத வளநாடுகளில் இராசேந்திர சிங்க வளநாட்டின் உண்ணாடுகளுள் ஒன்றான பொய்கை நாட்டிலுள்ள ஊராக இருந்தது...
இப்பகுதியின் மூலம் ஆலம்பாக்கம் பற்றிய பழைய வரலாற்றுச் செய்திகள் தெளிவாகின்றன.
மேற்கா நாடு எனப்படுவது கொள்ளிடத்தின் வடகரையில் சோழ மண்டலத்திலிருந்த உள் நாடுகளுள் ஒன்றாகும்.
கிராமம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம் பன்ருட்டிக்கு அண்மையில் கிராமம் என்ற பெயரில் ஊர் ஒன்று உள்ளது.
நகரங்களும் பட்டினங்களும் தவிர எஞ்சியுள்ள தமிழ்நாட்டுச் சிற்றூர்கள் பெரிதும் கிராமங்களென்றே பொதுவாக வழங்கப்படுகின்றன.
இந்த நிலையில் ஓர் ஊர் மாத்திரம் கிராமம் என்ற சிறப்புப் பெயரால் வழங்கிவருவது பலருக்கும் வியப்பைத் தருவதாகும்.
அந்த வியப்பு, பண்டாரத்தாருக்கும் ஏற்பட்டது.
எனவே, இவ்வூர் எவ்வாறு இப்பெயர் எய்தியது என்ற ஆராய்ச்சியை அவர் மேற்கொண்டார்.
இதனால் திருமுடியூர் என்பதே அவ்வூரின் பழைய பெயராகும் என்பது அறிஞர் பண்டாரத்தார் ஆய்வின் முடிவாகும்.
அறிவியல் நோக்கோடு அவரெழுதியுள்ள இலக்கிய வரலாற்று நூல்கள், கட்டுரைகள் ஆகியனவற்றின் தனித்தன்மைகள் குறித்து விளக்கி உரைப்பது இக்கட்டுரையின் நோக்கமாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு எழுதும் பணியும் தொடங்கியது.
பின்வந்தோர் அவற்றை ஆராய்ந்து பாராமல் அப்படியே ஏற்றுக்கொண்டு எழுதியும் பேசியும் வருவாராயினர்.
எனவே, இலக்கிய வரலாறு எழுதுவது என்பது சிலர் கருதுவதுபோல் அத்துணை எளிய செயல் அல்ல.
நூல்களில் கிடைக்கும் மதிப்பிற்குரிய புறச் சான்றுகளையும் தக்க ஆதாரங்களாகக் கொள்வதோடு ஆதாரமற்ற கற்பனைச் செய்திகளை முற்றிலும் விலக்குதலும் வேண்டும்.
என்னும் கருத்துக்களை மனத்திற்கொண்டு இலக்கிய வரலாறு எழுதியவர் அறிஞர் பண்டாரத்தார்.
கற்பனை கலவாமல் சான்றுகளின் அடிப்படையில் எழுதப் படும் இந்த இலக்கிய வரலாறு குறித்து அறிஞர்கள் பல்வேறு விளக்கங்களைக் கூறியுள்ளனர்.
என்ற விளக்கத்தினை இலக்கிய வரலாறு என்பதற்குரிய ஒரு வரையறையாகக் கொள்ளலாம்.
அவ்வகையில் இல் எம்.எ.பூர்ணலிங்கம் பிள்ளை என்ற அறிஞர் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை ஆங்கிலத்தில் எழுதினார்.
அதனையடுத்து இல் அறிஞர் கா.சுப்பிரமணிய பிள்ளையின் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு இரண்டு பாகங்களாக வெளி வந்தது.
இவ்விரண்டு நூல்களும் தொடக்கக்கால நூல்களாக இருப்பதால், இவற்றில் விளக்கம்பெற வேண்டிய பகுதிகள் பல உள்ளன.
திரு.பூர்ணலிங்கம் பிள்ளை இல் இலக்கிய வரலாற்றுப் பால பாடம் போன்று ஒரு நூலைத் தமிழில் எழுதினார்.
பின்னர் அதனையே விரித்து ஆங்கிலத்தில் எழுதினார்.
நூற்றாண்டு அடிப்படையில் முதன்முதலாக இலக்கிய வரலாறு எழுதியவர் திரு.ச.சோமசுந்தர தேசிகர் எனப்படுபவர்.
அவரது தமிழ்ப் புலவர்கள் வரலாறு பதினாறாம் நூற்றாண்டு என்னும் நூல் நூற்றாண்டு வரிசையில் முதல் நூலாகும்.
அவரைத் தொடர்ந்து நூற்றாண்டு வாரியாகப் பல நூல்களை எழுதியவர் என்னும் வகையில் திரு.மு.அருணாசலத்தின் பணி விரிவாக அமைந்துள்ளது.
அதனையும் அவர் எழுதி முடித்தார்.
இவ்விரண்டு நூல்களும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக வெளியீடுகளாக இல் வெளிவந்தன.
பண்டாரத்தார் அவர்களின் இலக்கியமும் கல்வெட்டுக்களும் என்ற நூல் தமிழறிஞர்கள் பலராலும் பாராட்டப் பெற்ற நூலாகும்.
இந்நூல் பல்வேறு காலக்கட்டங்களில் அவரெழுதிய கட்டுரைகளின் தொகுப்பு நூலாக அமைந்துள்ளது.
இதன்மூலம் கருத்து வேறுபாட்டிற்குரிய சில தமிழ்ப்புலவர்களின் காலம் உறுதிப்படுகிறது.
சில இலக்கியங்கள் மேலும் விளக்கம்பெறுகின்றன.
ஆயினும் இது முறையாக எழுதப்பெற்ற இலக்கிய வரலாற்று நூல் அன்று.
இவ்விரண்டிலும் பல்வேறு நேரங்களில் இலக்கிய வரலாறு தொடர்பாக இவரெழுதியுள்ள கட்டுரைகள் சில இடம் பெற்றுள்ளன.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் கல்வெட்டுக்களை ஆராய்ச்சி செய்து வரலாற்றில் தெளிவு கண்ட பிறகே இலக்கிய வரலாற்றை எழுதினார்.
எனவேதான், இவரது நாட்டு வரலாற்று நூல்கள் முன்னவை யாகவும் இலக்கிய வரலாற்று நூல்கள் பின்னவையாகவும் அமைந்தன.
இந்நூல்கள் கூறும் செய்திகள் சில கர்ண பரம்பரைக் கதைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
அத்தகைய செய்திகளை இலக்கிய வரலாற்றிற்குரிய ஆதாரங்களாக அறிஞர் பண்டாரத்தார் ஏற்க வில்லை.
மிகைப்படுத்தப்பட்ட செய்திகள் மொழிப் பயிற்சிக்கு வேண்டு மானால் உதவுமேயொழிய வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்கு உதவா என்ற கருத்துடையவர் இவ்வறிஞர்.
பொதுவாக வரலாறு எழுதுவோர் இலக்கியம் கூறும் செய்திகளைப் பெரும் பொருளாகக் கொண்டு அப்படியே அவற்றை ஏற்றுக் கொள்வ தில்லை.
அதனைப் போன்றே பத்துப்பாட்டுச் செய்திகள் பல, கல்வெட்டுக்களால் விளக்கம் பெறுவதைப் பத்துப்பாட்டும் கல்வெட்டுக்களும் என்னும் கட்டுரையில் விளக்கி எழுதியுள்ளார்.
இருண்டகால இலக்கியங்கள் குறித்து அறிந்து கொள்வதற்குத் தகுந்த ஆதாரங்கள் இன்மையானது யாவரும் அறிந்ததே.
கடைச்சங்கத்தின் இறுதிக் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டெனவும, கி.பி.
அதுபோன்று களப்பிரர் படையெழுச்சியினால்தான் கடைச்சங்கம் அழிந்துபட்டது எனவும் ஆய்ந்துரைக்கிறார்.
தமிழகத்தில் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் சோழராட்சி வீழ்ச்சியுற்றது.
ஆம் நூற்றாண்டானது தமிழகத்தில் உள்நாட்டுக் குழப்பம் மிகுந்த காலப்பகுதியாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டில் அந்நியர் ஆட்சி தமிழகத்தில் ஏற்பட்டது.
இப்படிப்பட்ட காலப் பகுதியின் இலக்கிய வரலாறுதான் பண்டாரத்தார் எழுதிய இந்த இலக்கிய வரலாற்று நூல்.
இவ்வறிஞர் தமது இந்த இலக்கிய வரலாற்று நூலிலும் புலவர்களின் காலங்களை ஆய்வு செய்யும் பணியை மேற்கொண்டிருக்கிறார்.
அதற்கு இவருக்கு உதவியாக இருந்தவை கல்வெட்டுக்கள்.
இவர், தமது இலக்கிய வரலாற்று நூல்களின் புலவர்களின் காலம் பற்றி ஆய்வு செய்வதில் தனிக் கவனம் செலுத்தியிருக்கிறார்.
அதுபோன்றே கால ஆராய்ச்சிக்கென்றே இவரெழுதிய தனிக் கட்டுரைகளும் உண்டு.
நூல் தோன்றிய காலத்தை அறிந்தாலன்றி அந்நூலிலுள்ள கருத்துக்களை நாம் முற்றிலும் அறிந்து கொள்ள முடியாது.
இலக்கியச் சரிதமும் அமைக்க முடியாது.
இலக்கியச் சான்றுகளால் உணரப்படும் தேச சரித்திரமும் வரையறை எய்த மாட்டாது.
தமிழ் மொழியின் சரித்திரமும் அறிதற்கு இயலாததாகும்.
தமிழ்நாட்டில் உலவிய கருத்துக்களின் வரலாறும் நாகரிகத்தின் வரலாறும் மயக்கத்திற்கிடமாகவே இருக்கும்.
ஆதலால் கால ஆராய்ச்சி இன்றியமையாததாகும் எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
இதனை நன்கு விளங்கிக் கொள்ளுமிடத்துதான் பண்டாரத்தார் செய்த கால ஆராய்ச்சியின் பெருமை விளங்கும்.
தமது இருபத்தைந்தாம் வயதில் பண்டாரத்தார் அவர்களால் எழுதப்பட்டது கல்லாடமும் அதன் காலமும் என்னும் கட்டுரையாகும்.
தம் மனத்திற்குச் சரி என்று பட்ட கருத்தை அஞ்சாமல் கூறியவர் அறிஞர் பண்டாரத்தார்.
இதற்கு அவரது கால ஆராய்ச்சியிலிருந்தே சில சான்றுகளைக் காட்டலாம்.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் வாழ்ந்தவர் நம்பியாண்டார் நம்பி எனவும் குறிப்பிடுவதை எடுத்துக் காட்டலாம்.
இது குறித்து ஆய்வு செய்த அறிஞர் பண்டாரத்தார், கி.பி.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வாழ்ந்தவர் கம்பர் என்று நிறுவும் வகையில் இவரால் எழுதப்பட்டது கம்பர் காலம் என்னம் கட்டுரையாகும்.
இதுபோன்றே தாம் வரலாறு எழுதியுள்ள ஒவ்வோர் இலக்கியத்தின் காலத்தையும் ஆய்ந்துரைப்பதில் இவர் கவனம் செலுத்தியிருக்கிறார்.
தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தாங்கள் ஏதாவது யோசனை கூறுகிறீர்கள்?
இதன்மூலம் தமிழ்ப்புலவர்களின் வரலாற்றைத் கவனமாக எழுத வேண்டியது இன்றியமையாதது என்ற அவரது கருத்து விளங்கும்.
இப்புலவர்கள் பற்றிய வரலாறு கல்வெட்டுக்களால் அன்றி வேறு வகையில் நமக்குத் தெரியவில்லை.
அஃதாவது, ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த தமிழறிஞர்களின் தமிழ்த் தொண்டைப் பற்றி அறிஞர் பண்டாரத்தார் குறிப்பிடுகையில் .
திருத்தனியில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த வீர சைவ மரபினரான கந்தப்பையர் என்னும் புலவருக்குப் பல ஆண்டுகளாக மகப்பேறு இல்லை.
அதனால் தமது மனைவியின் தங்கையையும் அவர் மணந்து கொண்டார்.
கவிச்சக்கரவர்த்தி ஒட்டக்கூத்தருக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் இவரால் எழுதப்பட்டது ஒட்டக்கூத்தர் என்னும் கட்டுரை யாகும்.
அவ்வகையில் தமது இலக்கிய வரலாற்று நூல்களில் இடம் பெற்ற புலவர்களின் ஊர்களை இவர் கண்டறிய முயன்றிருக்கிறார்.
அது பற்றிய விவரம் கிடைக்கவில்லையென்றால் அதனைச் சுட்டுவதற்கும் இவர் தவறவில்லை.
இதுபோன்று ஒவ்வொரு புலவர் ஊரைப் பற்றியும் ஆராய்ந்தவர் அறிஞர் பண்டாரத்தார்.
இலக்கிய வரலாற்றில் இடம்பெற்ற ஊர்கள் பற்றிய ஆய்விற்கென்று இவரால் எழுதப்பெற்ற தனிக் கட்டுரைகளும் உண்டு.
இவ்வூர்கள் பற்றிய செய்திகள் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ள ஊர்கள் பற்றிய ஆய்வு என்னும் கட்டுரையில் பேசப் பட்டுள்ளன.
இவர், தமது பாண்டியர்வரலாறு என்ற நூலிலும் மொழி வளர்ச்சிக்கு அவ்வரசர்கள் ஆற்றிய பணிகளை ஆங்காங்கே சுட்டியுள்ளார்.
இலக்கிய வரலாறு எனப்படுவது மறைந்துபோன நூல்களைப் பற்றியும் அறிந்து எழுதும்பொழுதுதான் முழுமைப் பெறும்.
அவரது சாசனச் செய்யுள் மஞ்சரி என்ற நூலும் இங்கு நினைவு கூரத் தக்கதாகும்.
கல்வெட்டுக்களின் மூலம் அறியப்பெறும் இலக்கியம் தொடர்பான செய்திகளையும் இவர் தேடித் தொகுத்தார்.
அதனுடைய காலம் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
மேலும் அவர், தெலுங்கர்களின் தாய்மொழிப் பற்றைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது, தமிழருக்குத் தாய்மொழிப் பற்று அவசியம் எனவும் எடுத்துரைக்கிறார்.
சோழர்களும் தமிழ் மொழியும் பொதுவாகத் தமிழ் வளர்ச்சி என்றால், அதனைப் பாண்டியர்களோடு மட்டுமே இணைத்து நோக்குவது வழக்கம்.
இலக்கிய வரலாற்றில் சில முடிவுகள் இலக்கிய வரலாற்றுலகில் குறிப்பிடத் தகுந்த சில முடிவு களைப் பண்டாரத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
இவரெழுதிய தமிழ் இலக்கியச் சரிதச் சுருக்கம் என்னும் கட்டுரை இங்கு நினைவு கூர்தற்குரிய ஒன்றாகும்.
இக்கட்டுரையில் அவர், தமிழ்மொழிதான் தென்னாட்டிலுள்ள மொழிகளுக்கெல்லாம் தாய்மொழியாகும் எனச் சுட்டுகிறார்.
தொல்காப்பியத்திற்கு உரையெழுதிய இளம்பூரணரும் திருக்குறள் உரையாசிரியர் மணக்குடவரும் ஒருவரே என்பது பண்டாரத்தாரின் பிறிதொரு ஆய்வு முடிவாகும்.
இந்த ஒப்புமைப் பகுதியானது அறிஞர் பண்டாரத்தாரின் ஆய்வுத் திறம், ஆழ்ந்த இலக்கியப் பயிற்சி ஆகியனவற்றிற்குச் சான்று பகர்வதாக அமைகிறது.
இத்தகைய நெறிதான் ஆராய்ச்சியின் வளர்ச்சிக்கு அடிப்படையாகும்.
அறிஞர் பண்டாரத்தார், தமக்கு முன்பு பணியாற்றிய தமிழறிஞர் களை நன்றியோடு நினைத்துப் பார்க்கும் பண்பாளராகவும் காணப்படு கிறார்.
இப்பகுதியின் மூலம் தக்கோரைப் பாராட்ட வேண்டும் என்ற பண்பி லிருந்து விலகாதவர் பண்டாரத்தார் என்பதனை விளங்கிக் கொள்ள முடிகிறது.
சங்க இலக்கிய ஆய்வு தமிழ் இலக்கிய, இலக்கணங்களில் பரந்துபட்ட பயிற்சி உடையவர் பண்டாரத்தார்.
சங்க இலக்கியத்தின் மீது இவருக்கு அளவு கடந்த பற்று உண்டு.
சங்க இலக்கியத்துள் ஒன்றான புறநானூறானது பழந்தமிழர் வாழ்வியல், தமிழக வரலாறு ஆகியனவற்றை அறிந்து கொள்வதற்குப் பெரிதும் பயன்படுகின்ற நூலாகும்.
பத்து அல்லது பதினொரு பாடல்களைக் கொண்ட அவர்களுடைய பதிகங்களும் தேவாரப் பதிகங்கள் என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.
ஆயினும் தேவாரம் என்ற சொல்லுக்குரிய பொருள் யாது என்பது குறித்து ஆய்வுகள் நிகழ்ந்துள்ளன.
சேக்கிழாரும் தம் பெரியபுராணத்தில் அச்சொல்லை எடுத்தாளவில்லை.
எனவே, கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் மூவர் பாடல்கள் தேவாரம் எனச் சுட்டப்படுகின்றன என்பது இவரது ஆய்வின்மூலம் தெளிவுபெறும் செய்தியாகும்.
மேலும் இளம்பூரணரின் தொல்காப்பிய உரையையும் மணக்குடையாரின் திருக்குறள் உரையையும் ஒப்பாய்வு செய்து இருவரும் ஒருவரே என இவர் நிறுவுகிறார்.
ஆனால், திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் திருமருகலில் அங்ஙனம் செய்ததாகத் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.
வேறு சிலர், மேற்கண்ட இரண்டு புராணங்களிலும் சொல்லப்படும் செய்திகள் இரண்டும் ஒரே செய்தி யாகத்தான் இருக்க வேண்டுமென்றும் கூறினர்.
திருவள்ளுவரும் ஞானவெட்டியும் அண்மைக்காலத்தில் திருவள்ளுவர் பெயரில் ஞானவெட்டி என்றதொரு நூல் காணப்படுகிறது.
மேலும், திருக்குறளைத் தாம் இயற்றியதாகக் கூறும் ஞானவெட்டியின் ஆசிரியர் குறித்து இவர் கடுமையாக விமர்சிக் கிறார்.
இதனை அவர், இவ்வாசிரியர் திருவள்ளுவர் என்னும் பெயருடைய வராய் இருக்கலாம்.
ஆனால், திருக்குறளைத் தாமியற்றியதாகக் கூறல் சிறிதும் பொருந்தாது.
அந்தக் குறிப்புக்கள் மொழி, இலக்கியம், வரலாறு, பண்பாடு முதலியன தொடர்பானவையாக அமைந்துள்ளன.
அவை பற்றி செய்திகளைத் தொடர்ந்து நோக்கலாம்.
சொல் வரலாறு பண்டாரத்தார் எழுதியுள்ள கட்டுரைகளும் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று சொல் வரலாறு என்னும் கட்டுரையாகும்.
அக்கட்டுரையில் மொழியின் தோற்றம் பற்றிய கருத்தை இவர் எடுத்துரைக்கிறார்.
இந்த அம்மை என்ற சொல்லின் அடியாக தோன்றிய முறைப் பெயர்கள் பலவாகும்.
தந்தையைக் குறிக்கும் தகப்பன் என்ற சொல் எவ்வாறு உருவானது என்பதனையும் பண்டாரத்தார் ஆய்வு செய்துள்ளார்.
அப்பன் என்ற சொல் இன்று உலக வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கிலும் தந்தையை உணர்த்தி வருகிறது.
காரணம் தெரியாத நிலையில் அச்சொற் களின் பெயர்கள் இடுகுறிப் பெயர்களாக வழங்குகின்றன.
இது குறித்து விளக்கும் வகையில் தமிழ் எழுத்துக்கள் என்னுந் தலைப்பில் கட்டுரை ஒன்றை இவரெழுதியுள்ளார்.
இவ்வட்டெழுத்துக் கல்வெட்டுக்கள் கி.பி.
அவ்வெழுத்துக்கள் வட்டெழுத்துக்களே என்பது தேற்றம்.
எனவே, பிராமி எழுத்துக்களிலிருந்து வட்டெழுத்துக்கள் தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்று கூறுவது சிறிதும் பொருந்தாது என முடிவு கூறுகிறார்.
இந்த ஆய்வின் மூலம் தமிழ் எழுத்துக்கள் தமிழ்நாட்டில் தோன்றிய தனி எழுத்துக்கள் என்பது இவரது முடிவாக அமைகிறது.
திருக்கைக் கோட்டி பிற்காலச் சோழர் காலக் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படும் ஒரு தொடர் திருக்கைக்கோட்டி எனப்படுவதாகும்.
அன்றியும் பழைய இராமநாதபுரம் மாவட்டம் திருவாடானை வட்டத்தின் கடற்கரையிலுள்ள தீத்தாண்டதானபுரத்தில் காணப்படும் கல்வெட்டிலும் இக்குழுவின் பெயர் பயின்று வருகிறது.
இப்பகுதியின் மூலம் கல்வெட்டுச் செய்திகளை உறுதிப் படுத்துவதற்கு இலக்கியச் செய்திகள் இவருக்குப் பயன்படுவதை விளங்கிக் கொள்ள முடிகிறது.
ஆம் ஆண்டே கொல்லம் ஆண்டின் தொடக்கம் எனச் சுட்டுகிறார்.
தமிழகத்தில் அவ்வழிபாடு எப்பொழுது தோன்றியது என்பது குறித்து ஆய்ந்து உரைப்பதுதான் இவ்வறிஞரின் விநாயகர் வழிபாடும் தமிழ்நாடும் என்னும் கட்டுரையாகும்.
அந்த விநாயகருக்கு வாதாபி விநாயகர் என்பது பெயர்.
புடவை இந்நாளில் புடவை என்பது பெண் மக்கள் உடுத்தும் உடையைக் குறிக்கும் என்பது யாவரும் அறிந்ததே.
நந்தவன உழைப்பார் இருவர்க்கு நிகதம் நெல் குறுணி நானாழியும், இவர்களுக்குப் புடவைக்குப் பொன் கழஞ்சும்...
காயம் இந்நாளில் காயம் என்னும் சொல் பெருங்காயம் என்ற பொருளில் வழங்கி வருகிறது.
ஆயினும் பழந்தமிழ் நூல்களில் அச்சொல் இப்பொருளை உணர்த்தவில்லை.
எனவே காயம் என்னும் சொல் முற்காலத்தில் மேற்கண்ட ஐந்து பொருள்களையும் தனித்தனியே குறித்திருக்கிறது என்பது தெளிவு.
துடிக்குறி சோதிடங்களின் மூலம் முக்கால நிகழ்வுகளையும் நம்மனோர் அறிந்து வருவது நாமறிந்ததே.
புறநாட்டுப் பொருள்கள் அறிஞர் பண்டாரத்தார் புறநாட்டுப் பொருள்கள் என்னும் தலைப்பில்தாம்எழுதியுள்ளகட்டுரைஒன்றில்,அயல்நாடுகளிலிருந்துநம்நாட்டிற்குஅறிமுகப்படுத்தப்பட்டபொருள்களாகவெற்றிலை,சர்க்கரை, ளகாய்,தரிக்காய்,கபி,தேலை,உருளக்கிழங்கு,புயிலைஎன்வற்றைக்குறிடுகிறார்.
இது, மலேயாவிலிருந்து இற்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே நம் நாட்டிற்குக் கொண்டுவரப் பட்டதாகக் குறிப்பிடுகிறார்.
இதற்குச் சான்றாக வழுக்கி வீழினும் என்னும் தலைப்பில் அவரெழுதியுள்ள கட்டுரையை இங்கு எடுத்துக் காட்டலாம்.
அக்கட்டுரை யின்கண் இடம் பெற்றுள்ள செய்தியானது ஒரு கதையைப் போன்று அமைந்துள்ளது.
அஃதாவது, தமது ஆசிரியரான வலம்புரி பாலசுப் பிரமணியப் பிள்ளை கூறிய ஒரு நிகழ்வை அந்தக் கட்டுரையில் பதிவு செய்துள்ளார்.
மனத்தை ஒருமுகப்படுத்துவது என்பது யாது என்பது குறித்து விளக்குவது அக்கட்டுரையாகும்.
இணைப்பு இரங்கற் பாக்கள் மொண்டார மாணவர்கள்பருகுவதோர் முத்தமிழின் பொய்கை!
உண்மைவடி விறைவனிடம் விரைந்தாயோ?
விருப்புடனே உள்ளவரார் இனியிங்கே திருக்கோயிற் கல்வெட்டை எழுதிடவே!
சதாசிவப்பெரியோய் மறைந்தனையோ அந்தோ!
உன்னைச் சாவேந்திச் சென்றதெனில் தமிழர்படுந் துயரெடுத்துச் சாற்றப் போமோ.
அவ்வாறு எழுந்த நீண்ட வழியிலே சதாசிவப் பண்டாரத்தார் சென்றார்.
குறிப்பிடத்தக்க புகழை அடைந்தார்.
அவரைப் பேட்டி காணுவதற்காக நான் அவரது இல்லத்தை அடைந்தேன்.
என்னுடன் நண்பர் அங்கப்பன் வந்தார்.
ஆன்றமைந்த அந்த முதியார் இதழிலே புன்னகை சேர்த்து, கைகூப்பி வரவு காட்டினார்.
அவர் தோற்றம் தமிழின் அமைதிக்கு எடுத்துக்காட்டாக நின்றது.
நான் பிள்ளையார் சுழியோடு சைவர்கள் எதையும் தொடங்குவார்கள் அல்லவா?
அதைப்போல நானும் தங்களுக்கு கடவுள் நம்பிக்கை உண்டா?
என்ற கேள்வியுடன் இந்தப் பேட்டியைத் தொடங்கு கிறேன்.
அவர் சிரித்துக் கொண்டு உண்டு நான் மதத்தைப் பற்றி என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
அவர் மதம் மக்களின் வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதது என்ற கருத்தைத்தான் கொண்டிருக்கிறேன்.
நான் கடவுள் நம்பிக்கை இல்லாதவனைப் பற்றி நீங்கள் கருதுவதென்ன?
அவனை நீங்கள் வெறுப்பதுண்டா?
அவனிடம் திறமையிருந்தால் மெச்சி வரவேற்பீர்களல்லவா?
அவர் ஒருக்காலும் வெறுக்கமாட்டேன்.
எப்பொழுதும் திறமைக்கு மரியாதை செய்வேன்.
அறிவுடைமை பொதுவாயிற்றே!
நான் இப்பொழுதிருக்கும் ஸ்ரீலஸ்ரீ சன்னிதானங்கள் தமிழுக்கும் தமிழ் நாட்டிற்கு நன்மை விளைவித் திருப்பதாக நினைக்கிறீர்களா!
அவர் இப்பொழுதிருக்கும் சன்னிதானங்களைத்தானே கேட்கிறீர்கள்!
நான் ஓரளவு என்றால் அவர்கள் செய்ததில் அவ்வளவு திருப்தியில்லை என்றுதானே பொருள்?
அவர் செய்தன குறைவு, இன்னும் நிறைய அவர்கள் செய்ய வேண்டும்.
நான் பழம் பண்டிதர்களால் தமிழுக்கு வளர்ச்சி ஏற்படுமா?
புதுமையாளர்களால் தமிழ் வளர்ச்சியுறுமா?
அவர் இரு வகையினராலும், ஆக்கிய பழைய இலக்கியங் களைப் பண்டிதர்கள் காக்கிறார்கள்.
புதுமையாளர்கள் ஆக்குகிறார்கள்.
குற்றமற்ற மொழி நடையோடு கூடிய புதுமை நோக்கைத்தான் ஆதரிக்க வேண்டும்.
நான் பழைமை புதுமை இவ்விரண்டில் உங்களை எந்த வகையில் சேர்க்கிறீர்கள்?
அவர் எல்லாப் பழமையும் நல்லனவென்றும் நான் சாதிப் பதில்லை.
புதுமையே வேண்டாம் என்ற பிடிவாதமும் என்னிடம் இல்லை.
இரண்டிலுமுள்ள நன்மையையும் நான் ஏற்றுக் கொள்கிறேன்.
அதுபோல் தாங்கள்........
அவர் தமிழ்நாட்டிற்கும், தமிழ் இலக்கியத்திற்கும் நான் செய்ய வேண்டியன இன்னும் நிறைய இருப்பதாகவே நினைக்கிறேன்.
அந்தத் தொண்டு என்னை மகிழ்வித்தும், அதுவே பெருந்துணையாகவும் நிற்பதால் அதினின்றும் விலக விரும்பவில்லை.
நான் சரி, சமயத்தில் நீங்கள் எந்த நெறியைத்தான் கடைப் பிடிக்கிறேன்.
அவர் நான்தானே!
சமயத்துறையில் அன்பு நெறியைத்தான் கடைப்பிடிக்கிறேன்.
நான் சமயத்தில் சீர்திருத்தம் நுழைவது சரிதானா?
அவர் புகத்தான் வேண்டும்.
சமயத்தில் சீர்திருத்தம் புகுந்து கொண்டுதான் வந்திருக்கிறது.
அது வரலாற்று உண்மையாயிற்றே!
அவர் அரசாங்கம் என்றால் இப்பொழுதிருக்கும் அரசாங் கத்தையா குறிப்பிடுகிறீர்கள்?
நான் ஆமாம்.
இல்லையென்றால் நீங்கள் எதைக் குறிப் பிடுகிறீர்கள்?
அவர் அப்பொழுதிருந்த அரசாங்கம் இந்தப் பழைய ஆராய்ச்சி சாதனங்களிலும், கலைப்பொருள் காப்பிலும் அதிகம் கருத்தூன்றியது.
தென்னாட்டைப் பொறுத்தமட்டில் இப்பொழுதுள்ள அரசு வாளாதிருந்து வருகிறது.
சகல ஆராய்ச்சியும் வடநாட்டில்தான் நடக்கிறது.
நான் தங்களின் வாழ்க்கையை ஒரு வெற்றியாகக் கருது கிறீர்களா அல்லது தோல்வியாக மதிப்பிடுகிறீர்களா?
அவர் முழு வெற்றியாக....
அவர் பெரும்பாலும் அடைந்துவிட்டதாகவே கருதுகிறேன்.
நான் நீங்கள் செய்த தமிழ்த் தொண்டுகளுக்குத் தமிழ்நாடு தக்கதொரு வரிசை செய்திருக்கிறதா?
முதலில் தமிழ்நாடு புரிந்து கொண்டாவது இருக்கிறதா?
அவர் தமிழ்நாடு புரிந்த கொள்ளவில்லை என்றுதான் நினைக்க வேண்டியிருக்கிறது.
நான் தாங்கள் இப்பொழுது அடைந்திருக்கும் பணி தங்களுக்குப் பிடித்திருக்கிறதா?
அவர் பிடிக்காமலென்ன?
மகிழ்வாகவே இருக்கிறேன்.
நான் நண்பர்களின் பெயர்களைக் குறிப்பிடுவீர்களா?
அவர் அதை நான் எதிர்பார்த்தால்தானே!
நான் இப்பொழுது இயங்குகின்ற அரசியல் கட்சிகளில் தமிழ் மொழிக்கு நன்மை செய்யக் கூடிய கட்சியாக எக்கட்சியைக் குறிப்பிடு கிறீர்கள்?
அவர் சிரித்துக்கொண்டே மறுமொழி கூற முடியாதபடி கேட்டு விட்டீர்களே.
எக்கச்சக்கமான கேள்வி.
நான் வரப்போகும் தேர்தலில் எத்தகைய கொள்கையுடைய அரசாங்கம் வெற்றிபெற வேண்டுமென்று விரும்புகிறீர்கள்?
அவர் தமிழ் தாய்மொழியாக, தமிழர் நலமே தன்னலமாகக் கொள்ளும் அரசாங்கம்தான் தேவை.
நான் தமிழ்நாடு தனியாகப் பிரிந்தால் தமிழுக்கு ஆக்கம் தானே?
அவர் அதிலே சந்தேகம் என்ன?
நான் தமிழ் மொழியின் வளர்ச்சிக்குத் தாங்கள் ஏதாவது யோசனை கூறுகிறீர்களா?
அவர் அறிவியல் நூல்கள் அதிகம் வரவேண்டும்.
தமிழுக் குழைத்தவர்கள் தமிழ்ப் புரவலர்கள் ஆகியோருடைய வரலாறு சரியான முறையில் எழுதப்பட வேண்டும்.
நான் தமிழ் இலக்கியத் துறைக்குத் தாங்கள் செய்து கொண்டிருக்கும் தொண்டு என்ன?
அவர் எல்லாத் தமிழ்ப் புலவர்களின் காலத்தையும் சரியாக வரையறுத்துக் கூற முயன்று கொண்டிருக்கிறேன்.
நான் இதுவரை....
அவர் வரலாற்று நோக்கோடு ஆராய்ந்தபோது சுந்தரர், நம்பியாண்டார் நம்பி, சேக்கிழார் முதலியவர்களின் காலத்தைத் தெளிந்தறிய வாய்ப்புக் கிடைத்தது.
இதுவரையிலும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் சுந்தரர் காலத்தை ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதி என்று கூறினார்கள்.
நான் ஏழாம் நூற்றாண்டின் இறுதியும் எட்டாம் நூற்றாண்டின் முதலும் எனக் காட்டியிருக்கிறேன்.
மற்ற ஆய்வாளர் நம்பியாண்டார் நம்பிகளை முதல் இராசராசன் காலமெனவும், சேக்கிழாரை இரண்டாம் குலோத்துங்கள் காலமெனவும் கூறினர்.
நான் நம்பியாண்டார் நம்பிகளது காலம் ஆதித்தன் காலமெனவும், சேக்கிழார் காலம் மூன்றாம் குலோத்துங்கனின் காலமெனவும் கூறியிருக்கிறேன்.
நான் தாங்கள் எழுதிய நூல்கள்.........
அவர் முதலாம் குலோத்துங்கன், பாண்டியர் வரலாறு, சோழர் வரலாறு இரண்டு பகுதிகள் இவற்றை அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தார் வெளியிட்டுள்ளனர்.
மூன்றாம் பகுதி அச்சாகிக் கொண்டிருக் கிறது.
அது பேராசிரியரின் பார்வைக்குச் சென்றிருக்கிறது.
நான் தமிழ்நாட்டு அரசர்களின் வரலாற்றை எழுதிய நீலகண்ட சாதிரியார் முடிவுகளினின்று தாங்கள் பல இடங்களில் வேறுபடுகிறீர்கள் அல்லவா?
அவர் ஆம்.
இராசராச சோழனுக்கு ஆதித்த கரிகாலன் என்னும் ஒரு சகோதரன் இருந்தான்.
அவன் கொலை செய்யப்பட்டு இறந்தான்.
அவன் உத்தம சோழனின் சூழ்ச்சியால் இறந்தான் என்று முடிவு செய்தனர்.
அவர்கள் கல்வெட்டு ஆதாரங்களைச் சரியாக நோக்கவில்லை.
ஆதித்த கரி காலனைக் கொன்றது சில பிராமண அதிகாரிகள்என அறியக் கிடக்கிறது.
ஒரு சோழன் தன் தந்தையின் கோயிலுக்கு விழா எடுக்கும்போது ஆயிரம் பேர்களுக்கு உணவளித்தான்.
அவ்வாயிரம் பேரில் ஐநூறு பேர் பல சமயத்தார், முந்நூறு சிவனடியார்கள், இருநூறு பிராமணர்கள் இருந்தார்கள்.
நீலகண்ட சாதிரியார் ஆயிரம் பேர்களும் பிராமணர் களென்று எழுதிச் செல்கிறார்.
ஆயிரம் பேர்களிலுள்ள பாகுபாட்டை அவர் எடுத்துக் காட்டவில்லை.
நான் இன்னும்.....
நான் அரசாங்கம் இப்பொழுது செய்திருக்கும் தமிழ் எழுத்துச் சீர்திருத்தத்தைப் பற்றி என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
அவர் எழுத்துச் சீர்திருத்தம் தேவைதான்.
வரலாற்று முறையைக் கொண்டு பார்த்தால் கூடத் தமிழ் எழுத்துக்களின் வடிவம் அவ்வப்போது மாறிக்கொண்டேதான் வந்திருக்கிறது.
ஆனால் அவை தாமாக ஏற்பட்டவை.
இப்பொழுது அரசியலார் செய்யும் சீர்திருத்தம் அதிகாரத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
கொஞ்சம் மெதுவாக எழுத்துச் சீர்திருத்தத்தை அறிமுகப்படுத்த லாம்.
என்றாலும சீர்திருத்தம் வரவேற்கத் தக்கதுதான்.
நான் இத்துறையில் தங்களுக்கு ஆர்வத்தை உண்டாக்கியவர் யார்?
அவர் நான் உயர்நிலைப்பள்ளியில் நான்காவது படிவத்தில் படித்துக்கொண்டிருந்தபோது நற்றிணைக்கு உரைகண்ட பின்னத்தூர் நாராயணசாமி அய்யர் எனக்குத் தமிழாசிரியராயிருந்தார்.
அவரே எனக்கு முதன்முதலில் இத்துறையில் ஆர்வத்தை உண்டாக்கியவர்.
இவ்வார்வத்தைப் பின்னர் ஊக்கி வளர்த்தவர் தமிழவேள் உமாமகசுவரம் பிள்ளையாவர்.
நான் சோழர் வரலாற்றைத் தாங்கள் விரிவாக எழுதிய அளவுக்குப் பாண்டியர் வரலாற்றை, சேரர் வரலாற்றையும் எழுதவில்லையே!
அவர் சோழநாட்டில் எங்குப் பார்த்தாலும் கோயில்கள்.
அதனால் நிறைய கல்வெட்டுக்கள் கிடைக்கின்றன.
ஆனால் பாண்டிய நாட்டில் கல்வெட்டுக்கள் மிகக் குறைவு.
சேர நாட்டில் அதுதானுமில்லை.
இவர் கும்பகோணம் தாலுக்காவிலுள்ள திருப்புறம்பயம் என்னும் ஊரின்கண் வைத்தியலிங்கப் பண்டாரத்தார் என்பாருக்கு ஒரே புதல்வராகத் தோன்றினார்.
இவருக்கும் ஒரே புதல்வர் உண்டு.
அவரது புதல்வரும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் சரித்திரத்தில் எம்.ஏ.பட்டம் பெற்று ஆசிரியராகப் பணியாற்றி வருகிறார்.
இப்போது சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்கட்கு அறுபதாவது ஆண்டு நடந்து கொண்டிருக் கிறது.
ஒன்பது ஆண்டுகளாக அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தமிழ் ஆராய்ச்சித் துறையில் பணியாற்றி வருகிறார்.
தமிழ்நாட்டு அரசர்களின் வரலாற்றை வரன்முறையாகத் தொகுத்துத் தந்த இவருக்குத் தந்த தமிழ்நாடு என்றும் கடப்பாடுடையது.
இப்பேட்டிக் கட்டுரை பொன்னி மலர் இதழ் , .. என்னும் இதழில் இடம் பெற்றதாகும்.
