தொன்மைச் செம்மொழி தமிழ் பி.
இராமநாதன் க.மு., ச.இ.
பதிப்பாளர் கோ.
நூலாசிரியர் பி.
இராமநாதன் மொழியியல், வரலாறு, அகழ்வாய்வு முதலிய துறைகளில் ஆழங்காற்பட்டவர் தமிழியம் தழைத்தற்கு அடிப்படையான எழுத்துப் பணியில் ஈடுபட்டிருப்பவர்.
அன்றியும் இது தவறானது என்பதை இந்தியன் ஆன்டிகுவாரி ஆம் தொகுதியில் பி.டி.
இது தொடர்பாக நாம் மேலும் சிலவற்றை எண்ணிப் பார்க்கலாம்.
கண்டம் என்றவுடன் ஆசியா, ஆப்பிரிக்கா முதலியன போன்ற தாகவே எண்ணத் தோன்றுகிறது.
அவ்வாறே நாடு என்பதையும் சீனா, இந்தியா போன்றதாகக் கருத வேண்டியதில்லை.
ஏறத்தாழச் சென்னை மாநகர அளவே கொண்ட சிங்கப்பூர் இன்றும் ஒரு தனிநாடாக உள்ளது நகர நாடு எனப்படுகிறது.
வாத்திகனும் அத்தகையதே.
ஆத்திரேலியா இயற்கை யமைப்பால் ஒரு கண்டம் என்றாலும் அரசாட்சி நிலையைப் பொறுத்து அது ஒரு நாடேயாம்.
இனிப் பஃறுளி யாற்றொடு எனத் தொடங்கும் சிலப்பதிகாரப் பகுதியால் பாண்டியன் வடதிசைக்கண் கங்கையாற்றையும் பனிமலையையும் தனது ஆட்சிக்குரியனவாகக் கொண்டது.
இது நிற்க!
இவ்வாற்றான் நூலின் இறுவாய் ஒரு மாபெரும் மக்கள் போராட்டத்திற்கு முன்மொழிவதாக அமைந்துள்ளது.
தமிழ்மண் பதிப்பக வெளியீடுகளான பி.
இறைக்குருவனார் முன்னுரை செம்மொழித் தமிழ் சார்பான செய்தி களைக் கொண்டு இந்நூல் வெளிவருகிறது.
வழக்கம் போல இதனையும் எழுத என்னை ஊக்குவித்த தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழகனாருக்கு எனது நன்றி.
திறமான புலமையும், நுண்மாணுழை புலமும், மதுகையும் உடைய தமிழறிஞர் இறைக்குருவனார் எழுதியுள்ள அணிந்துரைக்கும் நன்றியுடை யேன்.
அவர் என்னைப் பற்றிக் கூறியுள்ளவற்றை என்பால் உள்ள அன்பாலும் என்னை ஊக்குவிக்கவும் கூறிய தாகக் கருதுகிறேன்.
அணிந்துரைக்காக நூல் முழு வதையும் படித்துள்ளதுடன் ஆங்காங்கு தேவையான திருத்தங்களைச் செய்து எனது நடையைச் செப்பனிட்டுள்ளார்.
க்குப் பின்னர்தான் தொல்காப்பியம் முதலான சங்க இலக்கியங்கள் அச்சிட்டு வெளியிடப் பட்டன.
அளவிலேயே மொழி அடிப்படையிலும் சரி, இலக்கிய அடிப்படையிலும் சரி, தமிழ் செம்மொழியே என்பதை உலக அறிஞருலகம் ஏற்றுக் கொண்டது.
இந்திய நடுவண் அரசு அளவில், தமிழ்மொழி செம்மொழி என மிகக் காலம் தாழ்ந்து இல் தான் ஏற்கப்பட்டது.
இதற்குப் பலரும் காரணமாவர் தமிழர்களாகிய நாம் உட்பட.
செம்மொழிக் கோரிக்கை வரலாற்றை இந்நூல் இயல் இரண்டில் காண்க.
காலப் பழமையால் வைரம் பாய்ந்தது!
நாகரிகத்தின் நாற்றங் காலது எம்மொழிக்கும் அது ஈடிணையற்ற செம்மொழி உலகச் சிந்தனைக்கெல்லாம் ஊற்றாய்த் துலங்கும் உண்மையின் பைஞ்சுனை!
என்றார் பாவேந்தர்.
செம்மொழித் தமிழ்த்திட்டத்தில் ஏற்கெனவே தொடங்கி இலிருந்து ஊக்கத்துடன் நடத்திவரும் பணிகளின் விவரங்களை இந்நூலின் பல்வேறு இயல்களில் காணலாம்.
படிப்படியாக செம்மொழித் தமிழ்த் திட்டத்தின் பணிகள் விரிவாக்கப்பட்டு மேலும் பல பணிகள் தொடங்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஞால முதன்மொழி ஆய்வுகளுக்குத் தமிழே வழிகாட்ட வல்லது என்பதை இயல் விளக்குகிறது.
இத்துறையில் ஈடுபட்டுள்ள பன்னாட்டு அறிஞர்களுடன் தமிழக மொழியியல் ஆய்வு நிறுவனங்களும் தனிப்பட்ட அறிஞர்களும் தொடர்பு கொள்வதை ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
இன்று தமிழிசை பிறந்த நாட்டிலேயே உரிமையிழந்து நலிந்துவிட்டது.
இசை நூல்கள் எல்லாம் மொழிமாற்றம் பெற்று வடமொழியில் காணப்படுகின்றன.
தமிழிசை மறுமலர்ச்சி பெற வேண்டும்.
தமிழிசை நூல்களைத் தமிழாக்கம் செய்து தமிழோடு சேர்க்க வேண்டும்.
இந்தியாவிலேயே தமிழ் நாட்டில்தான் நெடிதுயர்ந்த கோபுரங் களோடு கூடிய கோவில்கள் மிகுதி.
அத்தனைப் பழந்தமிழ் நூல்களும் வட மொழிக்குச் சென்று விட்டன.
அவற்றைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்து தமிழ்வளம் பெருக்க வேண்டும்.
தமிழ் மருத்துவம் தமிழுக்குரிய அத்துணைத் தொன்மைச் சிறப்புகளையும் கொண்டது.
பழந்தமிழ் மக்களின் அறிவுக்குச் சான்றாக அமைவது.
பிற்காலத்தில் சித்தர்களால் வளர்க்கப்பட்டு சித்த மருத்துவம் என்றானது.
தமிழ் மருத்துவத்தைக் கொண்டு வளர்ந்தவைதான் இந்தியாவில் லுள்ள மற்ற மூலிகை மருத்துவ முறைகள்.
இன்று தமிழ் மருத்துவம் ஓரளவு மறுமலர்ச்சி பெற்று வருகிறது.
தமிழ் மருத்துவம் விரிவாக ஆராயப்பட்டு பழந்தமிழ் மருத்துவச் சுவடிகளிலும் நூல்களிலுமிருந்து தமிழ் மருத்துவக் கலைக் களஞ்சியம் உருவாக்கப்பட வேண்டும்.
எண்ணும் எழுத்தும் வாழும் உயிர்களுக்குக் கண்கள் என்றார் திருவள்ளுவர்.
முதன் முதல் எண்களை உருவாக்கிப் பயன்படுத்தியவர்கள் பழந்தமிழர்களே.
இன்றைய அறிவியல் வளர்ச்சிக்கும் கணினிக் கலைச் செழிப்புக்கும் அவ்வெண்களே அடிப்படை.
எண் கணிதமுறை ஆராயப்பட்டு இது தமிழர்களின் கண்டுபிடிப்பு என்பதை உலகறியச் செய்ய வேண்டும்.
இந்திய அரசு செம்மொழிகளுக்கு வழங்கும் அத்தனைச் சிறப்புகளையும் நன்மைகளையும் காலந்தாழ்த்தாது செம்மொழித் தமிழுக்கும் உரித்தாக்க வேண்டும்.
சங்கத் தமிழ் இலக்கியங்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் செம்பதிப்புகள் வெளிவரத் தக்க செயற்பாடுகள் மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும்.
உ அயல் நாடுகளிலுள்ள சிறந்த தமிழறிஞர்களாகிய கமில் சுவலபில், ஜார்ஜ் எல்.
ஹார்ட், ஆர்.
அ இலக்கியப் பழமைக்கும், அறிவியல் புதுமைக்கும் ஏற்ற சொல்வளம் கொண்ட மொழி தமிழ்.
அறிவியல் சார்ந்த தொழிற் கல்வியைத் தமிழால் கற்பிக்க முடியும்.
உலகளவில் விரைந்து வளரும் அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகளை உடனுக்குடன் தமிழாக்க முடியும்.
தமிழ் ஆங்கிலம் இரண்டிலும் வல்ல அந்தந்தத் துறை வல்லுநர்கள் இப்பணியில் ஈடுபட ஊக்குவித்தல் வேண்டும்.
அதற்கு ஏற்ற வகையில் அறிவியல் கலைச்சொல் களஞ்சியமும் உருவாக்கப்பட வேண்டும்.
ஆ சிறந்த கலைக்களஞ்சியங்கள் மருத்துவம், அறிவியல், சிறுவர் கலைக் களஞ்சியங்கள் முதலியவை உருவாக உதவி செய்தல்.
தகுந்த அறிஞர்களை இப்பணியில் ஈடுபடுத்தி இன்றைய நிலைக்கு ஏற்புடைய, உலகத்தரம் வாய்ந்த ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதி தொகுத்து வெளியிடப்படவேண்டும்.
இது குறித்துத் தமிழக அரசு வெளியுறவுத்துறை அமைச்சகத்துக்குப் பரிந்துரைக்க வேண்டும்.
அயலகத் தமிழர்களிடையே தமிழ் நிலை பெறுவதற்கான பல்வகை நடவடிக்கைகளையும் எடுக்க வேண்டும்.
உலகின் ஏனைய செம்மொழிகள் வாழ்ந்து செழித்த காலத்தில் எம்.
தமிழ்மொழியும் வாழ்ந்தது.
இன்று அம்மொழிகள் அழிந்த நிலையில் இளமைகுன்றா உயிர்ப்புடன் உள்ளது நம் தாய்மொழியாம் தெள்ளிய தீந்தமிழே...
தமிழ் மொழி, இன நாட்டுணர்வு என் எலும்போடும் நரம்போடும் மூளையோடும், குருதியோடும் இரண்டறக் கலந்து ஊறிப் போனது.
அதுவே எனக்கு உணவாகவும் உயிராகவும் வாழ்வாகவும் ஆனது.
தமிழ் மொழியின் செம்மாப்பினை உலகமெலாம் பறைசாற்றும் வகையில் அறிஞர் பி.
இராமநாதன் அவர்கள் எழுதிய தொன்மைச் செம்மொழி தமிழ் என்னும் இவ்வருந்தமிழ் நூலினை தமிழ் கூறும் உலகுக்குப் புதுவரவாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
மற்றும் கணினி செய்து உதவிய மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசாவும், குட்வில் செல்வியும், பாராட்டுக்குரியர்.
வீறுடைய செம்மொழி தமிழ்மொழி உலகம் வேரூன்றிய நாள் முதல் உயிர்மொழி!
வீறுடைய செம்மொழி ...
கூறுபடும் மொழிகளைப்போல் குலையவில்லை கொஞ்சிப் பேசும் வழக்கற்றுக் குமையவில்லை!
சாறுபட்ட மரங்களைப்போல் சாயவில்லை தரங்கெட்ட மனிதரைப் போல் தாழவில்லை!
வீறுடைய செம்மொழி ...
என்னும் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் வரிகளைத் தங்கள் நெஞ்ச வயலில் விதைக்கிறேன்.
விளைவின் பயனைத் தமிழ் உலகம் கொள்ளட்டும்.
இந்நூல் தமிழர்களின் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய தமிழ்க்காப்பு நூல் வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
என்பதன் அடிப்படைப் பொருள் முதல் தரமான செவ்விய செம்மையான என்பதே யாகும்.
அவ்விரு மொழிகளின் கி.மு.
சார்ந்த சிறந்த பல்துறை இலக்கியங்களும் அந்தந்த மொழியிலேயே தாமாக உருவானவை பிறமொழித் தாக்கத்தினால் அல்ல.
சீனம், சமற்கிருதம், பாரசீகம், அரபு முதலியவை தொடக்கத்தில் இருந்தே இவ்வாறு கருதப்பட்டு வருகின்றன.
தமிழ் தொன்மை யான மொழி என லிருந்துதான் பிரான்சிஸ்வைட் எல்லிஸ் உணரப்பட்டது லிருந்துதான் கால்டுவெல் ஏற்கப்பட்டது.
ஆனால் ஆண்ட வரை ஏற்கப்பட்டது.
ஆண்டு களேயாகும்.
தமிழ் பற்றி அத்தகைய கோரிக்கைகள் தமிழும் செம்மொழி என அறிஞர் ஏற்ற லிருந்து அவ்வப்பொழுது எழுப்பப்பட்டு வந்தன.
ஆனால் தமிழகப் பகுதியின் அரசியலதிகாரத்தைக் கைக்குள் வைத்திருந்த நடுவங்களில் அல்ல!
சென்னை மாகாணத்தில் திசம்பர் மாதம் நயன்மைக் கட்சி ஆட்சிக்கு வந்தது.
சென்னை மாகாண அரசு சனவரியில் சென்னை மாநில அரசு ஆனது.
நல்லூழ் காரணமாக அத்தோபரில் தமிழை நடுவணரசு நிலையில் செம்மொழியாக ஏற்பளித்தது.
சூலை முதல் தமிழ்ச் செம்மொழித் திட்டத்தை நடுவணரசு திறம்படச் செயல்படுத்தி வருகிறது.
இவ்வருஞ்செயலுக்குக் காரணமானவர் அனைவரும் மாநில, மைய அரசினரும் நமது நன்றிக்குரியராவர்.
நிறுவன இயக்குநர் உதய நாராயணசிங் அவர்களும் துணை இயக்குநர் கே.
இராமசாமியும் இவ்வகையில் பாராட்டுக்குரியவர்.
விரைவில் இந்நிறுவனம் சென்னையிலிருந்து செயல்பட விருக்கிறது.
. கழக இலக்கிய நூல்கள் பலவற்றுக்கு ஏற்கெனவே ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்ப்புகள் உள்ளன.
சிலவற்றுக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மொழி பெயர்ப்புகளும் உள்ளன.
திருக்குறளுக்கு ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புகள் சுமார் முப்பது உள்ளன இல் லண்ட னில் வெளியான நூலில் என்.
கின்டர்ஸ்லி குறள் முதல் அதிகாரங் களிலிருந்து சில குறள்களை எடுத்து ஆங்கிலப்படுத்தி வெளி யிட்டார்.
இல் குறள்களுக்கு விரிவான விளக்கவுரையுடன் எல்லிஸ் தம் மொழி பெயர்ப்பை வெளியிட்டார்.
கால அளவில் துரு , இலாசரஸ், போப் போன்ற பல முழுமை யான ஆங்கில மொழிபெயர்ப்புக்கள் வெளியாயின.
ஐரோப்பிய மொழிகளில் முதலில் இலத்தீனில் தான் இல் வீரமாமுனிவர் குறளின் முதல் இருபால்களை மட்டும் பெயர்த்து வெளியிட்டார்.
குறளின் ஏனைய ஐரோப்பிய மொழி ஆக்கங்களுள் குறிப்பிடத் தக்கவை பிரெஞ்சு ஏரியல் செருமன் கிரால் ஆகும்.
இராமானுசனுடைய குறுந்தொகையின் அருமையான ஆங்கில ஆக்கம் இல் வெளிவந்ததும் பன்னாட்டு இலக்கியவாணரும் தெள்ளிதின் உணர்ந்தனர்.
அடுத்த கட்டமாகப் புதிய ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புகளும் செய்யப்படும்.
பிறமொழிகளில் இந்தி, மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு, பிரெஞ்சு முதலிய மொழிகளிலும் கழக இலக்கியப் பெயர்ப்புகளை நடுவம் விரைவில் கொணரவிருக்கிறது.
கழக இலக்கிய நூல்களைப் பிற மொழிகளில் பெயர்ப்பது பற்றியது இயல் .
கால வரம்புகள், செம்மொழிக்காலம் கிமு.
இடைக்காலம் கி.பி.
இக்காலம் கி.பி.
முதல் என்றவாறு அமையும்.
தமிழின் தொன்மை பிற அறிவுப்புலங்களுடன் இணைந்த ஆய்வு .
புதிய அகழ்வாய்வுகளை மேற்கொள்ளவும் வழிவகைகள் காணப் படும்.
பழந்தமிழ் இசைப்பாடல்களை இசைக்கும் மணித் துளி குறுந்தகடு ஒன்று அணியமாகியுள்ளது.
இப்பொருள் சார்ந்த நூல்கள் கட்டுரைகளை நடுவம் தொகுத்துள்ளது.
வட்டார வழக்குச் சொல் அகராதி வட்டார வழக்கு நிலப்படம் ஆகியவற்றை உருவாக்குவது நோக்கமாகும்.
ஆய்வுச் செய்திகளைத் தமிழிலோ ஆங்கிலத்திலோ உடனுக்குடன் பெறக்கூடிய விளத்தக் களஞ்சியமும் உருவாகி வருகிறது.
தேவையான மென் பொருள் முதலியனவும் அணியமாகின்றன.
செம்மொழித் தமிழ் இலக்கியத்தை ஆன்லைன் வழிக் கற்பித்தல் .
செம்மொழித் தமிழிலக்கியத் தொகுப்பைக் கணினியில் உருவாக்குதல்.
செம்மொழித் தமிழ் இலக்கிய நூல்கள் இன் ஆய்வுப் பதிப்புகள் வெளியானதும் இப்பணி தொடங்கி நிறைவேறும் அதற்கான திட்டம் உருவாகிவிட்டது.
செம்மொழித் தமிழ் சார் படக்காட்சிகளை உருவாக்குதல்.
முதற்கண் படக்காட்சிகள் தெரிந்தெடுக்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் திராவிட மொழிகள் தமிழர்காசியல் தமிழ் இலக்கணத் தொல்வரவு கழகக் காலத் துறைமுகங்கள் தலைநகரங்கள் வணிக நடுவங்கள் .
தமிழ்ச் செம்மொழி அறிஞர்களில் சிறந்தவர்களுக்கு ஆண்டு தோறும் மதிப்புச் சான்றிதழும் வழங்கப்படும்.
இளம் அகவை அறிஞர்களை ஊக்குவிக்கப் பரிசுத் தொகைகளும் வழங்கப்படும்.
விரைவில் செம்மொழித் தமிழ் நடுவம் சென்னையிலிருந்து செயற்படுவதற்கான ஏற்பாடுகளை மாநில அரசும் மைய அரசும் செய்து வருகின்றன.
இயல் தமிழ் செம்மொழியே கருத்துரைகள், கோரிக்கைகள் பற்றிய ஒரு வரலாற்றுப் பார்வை .
பின்னர் இல் பி.ஜி.
பாபிங்டனும் இல் ஆர்.
ஹொய்சிங்டனும் இக்கருத்தைக் கூறியுள்ளனர்.
வரலாற்று மொழியியலில் அந்நூல் உலக அளவில் மிகச் சீரிய இடத்தைப் பெற்றிருப்பதாகும்.
கடந்த நூறு ஆண்டுகளில் தமிழ் செம்மொழி எனப் பகர்ந்த அறிஞர் சிலர் கூற்றுக்களை இவ்வியலில் காண்போம் .
பூரணலிங்கம் பிள்ளை , லாசரஸ் முதலியவர்கள் செய்தனர்.
தான் வழங்கும் நாட்டின்கணுள்ள பல மொழிகட்குத் தலைமையும் அவற்றினும் மிக்க மேத கவுடைமையுமுள்ள மொழியே உயர்மொழி.
தான் வழங்கும் நாட்டிற் பயிலும் மற்றைய மொழிகளின் உதவியின்றித் தனித்து இயங்கவல்ல ஆற்றல் சான்றதே தனிமொழி எனப்படும்.
தான் பிறமொழிகட்குச் செய்யும் உதவி மிகுந்தும் அவை தனக்குச் செய்யும் உதவி குறைந்தும் இருத்தலே வழக்காறு.
தமிழ்மொழியினுதவி களையப்படின், தெலுங்கு முதலியன இயங்குதலொல்லா மற்றுத் தமிழ் மொழி அவற்றினுதவியில்லாமலே சிறிது மிடர்ப்படுதலின்றித் தனித்து இனிமையின் இயங்கவல்லது.
இஃது இந்திய மொழி நூற்புலவர்கள் பலர்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
ஆதலின் தமிழ் தனிமொழியே யென்க.
இனிச் செம்மொழியாவது யாது?
இது தமிழ் மொழியின் கண் முற்றும் அமைந்திருத்தல் காண்க.
நாட்டின் நாகரிக முதிர்ச்சிக் கேற்பச் சொற்களும் ஏற்பட்டுப் பாஷைக்கும் நாகரிக நலம் விளைத்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறு சொற்களேற்படுமிடத்துப் பிற பாஷைச் சொற்களன்றித் தன் சொற்களே மிகுதல் வேண்டும்.
இவையும் உயர்தனித்தமிழ் மொழிக்குப் பொருந்துவன வாம் ஆகவே தமிழ் தூய்மொழியுமாம்.
தமிழ் என்பதன் கொச்சைத் திரிபுவடிவமே திராவிடம் என்பதாகும்.
மகாவம்சத்தில் தமிள, தண்டியின் எழுதிய அவந்திசுந்தரி கதையில் த்ரமிள என்ற சொல்லும் வருகின்றன.
இக்ஷ்வாகு குடிமரபினரின் பிராகிருதக் கல்வெட்டிலும் தமிள தான் வருகிறது.
இந்தத் தவறான வாசகத்தை கால்டுவெல் ஸ்டென் கோனோ போன்றோர் பின்பற்றினர்.
இத்தவறை பிடி சீனிவாச ஐயங்கார் இந்தியன் ஆன்டிகுவாரி ஆம் தொகுதியில் தெள்ளத் தெளிவாக நிறுவியுள்ளார்.
சைவசித்தாந்த மகாசமாசம் தனது மாநாட்டில் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் தமிழை ஒரு செம்மொழியாக அறிவிக்க வேண்டும் என்று தீர்மானம் நிறைவேற்றியது.
சமற்கிருதம் தனித்தன்மை வாய்ந்தது எனவே சிறந்த செம்மொழியாக அது ஞாயப் படி ஏற்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழும் வளமான தொன்மையான இலக் கியங்களைப் பெற்றுள்ளது.
அதன் செய்யுள் இலக்கியங்களும் அயல் மொழிகளில் பெயர்க்கப்படும் சிறப்பு வாய்ந்தவை.
குழந்தைசாமி , அருளி முதலியவையாகும்.
மைசூரிலுள்ள தமிழ்ச் செம்மொழிச் சிறப்பாய்வு நடுவம் வெளியிடும் காலாண்டு இதழ் செம்மொழியும் அக்.
திசம்பர் சனவரி மார்ச் இன்று நடந்துவரும் செம்மொழித் திட்டச் செயற்பாடுகளின் விளத்தங்களைச் செவ்வனே தந்து வருகின்றது.
இயல் க்கான நூற்பட்டியல் , ..
, , , .
, , .
, , , , , , .
, .
வரலாறு , ..
.. ஜான் சாமுவேல் செம்மொழிகள் வரிசையில் தமிழ் களஞ்சியம் சூலை மணவை முஸ்தபா செம்மொழி உள்ளும் புறமும் வா.
குழந்தைசாமி உலகச் செம்மொழிகளின் வரிசையில் தமிழ் .
இயல் செம்மொழித் தமிழ் இலக்கியங்களின் சங்க இலக்கியங்களின் தனிச்சிறப்பு முச்சங்கங்கள் பற்றிய பின்வருவனவற்றை முதன் முதலில் கி.பி.
நீலகண்ட சாஸ்திரி.
தமிழ்ச்சங்கம் இருந்தது என்ற மரபுச் செய்தி இடைவிடாது இருந்து வருகிறது.
கழக இலக்கியப் பாடல்களில் தனிப்பாடல் களாயினும் அவற்றிடையே நடை, சொற்றொகை, யாப்பு, பாடுபொருள் போன்றவற்றில் ஒற்றுமை காணப்படுகிறது.
இலக்கிய அமைப்பு சார்ந்த தன்மை என இதைக் கூறலாம்.
அகாதெமி போன்ற இலக்கிய அமைப்பு இல்லாமல் அத்தகைய ஒற்றுமை ஏற்பட்டிருக்காது.
சுவெலபில் .
அவை வருமாறு.
தமிழ் நிலை பெற்ற தாங்கரு மரபின் மகிழ்நனை மருகின் மதுரை சிறுபாண்.
ஆம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டு எருக்கங்குடி, சாத்தூர் வட்டம்.
காலம் கி.பி.
ஆம் கலித்தொகையும் நூற்றாண்டு பரிபாடலும் கிபி அல்லது வாக்கில் அதையொட்டி எழுதப்பட்டவை திருக்குறள் குறள் கிபி.
முதல் வெண்பா நூற்றாண்டுத் தொடக்கம் சிலப்பதிகாரம், ஒவ்வொன்றும் கிபி.
ஐ ஒட்டி மணி மேகலை காதைகள் கமில் சுவெலபில் தமது நூலில் இவற்றின் காலம் கிபி.
என்கிறார் முத்தொள்ளாயிரம் பாடல்கள் கி.பி.
ஆம் நூ.
இறையனார் களவியல் நூற்பா கி.பி ஆம் நூ.
சேவியர் எஸ் தனிநாயகம் தனது இயற்கையும் தமிழ்ச் செய்யுளும் என்னும் நூலில் வெளியிட்டுள்ள பின்வரும் கருத்து மிக இன்றியமையாதது.
தமிழ்ச் சங்க செய்யுள் தமிழகத்திலேயே கருக்கொண்டு வளர்ந்தது என்பதற்கான அனைத்துச் சான்றுகளையும் கொண் டுள்ளது.
மகாதேவன் கருத்து , அசோகனுடைய தமிழ் பிராமி எழுத்துக்களிலிருந்து தமிழ் வரிவடிவம் உரு வாக்கப்பட்டது என்பதாகும்.
இக்கருத்து ஏற்கத்தக்கதாக இல்லை.
காரணம் மேற்சொன்ன கி.மு.
கொற்கையில் இல் அகழ்ந் தெடுக்கப்பட்ட பானை ஓட்டில் உள்ள தமிழ் எழுத்தின் காலம் கி.மு.
என அப்பொழுதே உறுதியாக்கப் பட்டது.
கொடுமணலில் அண்மையில் அகழ்ந்த பானை ஓட்டு எழுத்துக் களின் காலமும் கி.மு.
க்கு முந்தியதாக இருக்க வேண்டும் என இராசன் நிறுவியுள்ளார்.
ஆதிச்சநல்லூரில் இல் நடந்த அகழ்வாய்வில் கண்ட பானை ஓட்டுப் பொறிப்பின் காலமும் கரிமக் கணிப்பின்படி கி.மு.
ஐ ஒட்டியதாக அமைய லாம் எனச் செய்தி வந்துள்ளது.
இவற்றையும் பிற சான்று களையும் சுட்டி இராசன் , நடன காசிநாதன் ஆகியோர் தமிழுக்குக் கி.மு.
ஐ ஒட்டியே ஒரு தனி வரி வடிவம் இருந்திருக்கவேண்டும்.
அதனைப் பின்பற்றியே அசோக தமிழ் பிராமி வரிவடிவம் லிபி கி.மு.
இல் உருவாக்கப் பட்டிருக்கும் என்பதற்கான வலுவான காரணங்களை முன் வைத்துள்ளனர்.
தமது பண்டைத் தமிழ் எழுத்துக்கள் நூலில் தி.நா.
சுப்பிரமணியன் கூறியதையும் நினைவு கொள்ள வேண்டும்.
இந்தியாவில் உள்ள மொழிகளுள் இவ்விதம் உள்ளது தமிழ் ஒன்றுதான்.
அங்ஙனமாயின் பிராமி முதலில் தமிழுக்கென அமைந்த லிபியாக இருத்தல் கூடுமா?
இஃது ஆராய்தற்குரியது வடநாட்டு வரலாற்றறிஞர் எஸ்.
எனக் கூறலாம் புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது என்பதாகும்.
தமிழ்நாட்டில் இருந்த கி.மு.
ஆக இவ்வாராய்ச்சிகள் மேலும் முன்னேறும் பொழுது தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
க்கும் சில நூற்றாண்டுகள் முற்பட்டது என அனைவரும் ஏற்றுக் கொள்ளும் வாய்ப்புள்ளது.
இத்தறுவாயில் இன்னொன்றையும் கூற வேண்டும்.
க்கு முற்பட்ட கழக இலக்கியங்கள் எவையுமே நமக்குக் கிடைக்கவில்லை .
காலகட்டத்தைச் சார்ந்த கழக இலக்கியங்களும் முழுமையாக நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
தொகுத்தவற்றிலும் மாற்றங்கள் செய்திருக்கலாம்.
தனித் தமிழ்ச் செய்யுள் நூல்கள் பல மதிப்பிழந்து ஒழியும்படி அவர்கள் செய்தனர்.
சிவத்தம்பி யுெம் இக்கருத்தினரே.
அவற்றுள் சமணக் கொள்கை வாடை இருக்கலாம் என்ற கருத்தில்.
ஜான் ஸ்பியர்ஸ் ஞானம் தோன்றிய இடத்திலிருந்து வால்யூஸ் சூலை சிந்துவெளி நாகரிக முத்திரைகளில் நூற்றுக்கணக்கான தொல்தமிழ் வாசகங்கள் உள்ளன.
கடல் கொண்ட அழிந்துபோன பண்டை நூல்களைப் பற்றித் தமிழ் நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
எனினும் புத்தர் காலமாகிய கி.மு.
க்கு முந்திய நூல்களுள் ஒன்றுகூட கிடைக் காததற் கான காரணத்தை நாம் உணர முடிகிறது.
தொல் தமிழருடைய பண்டைய ஆவணங்களை ஆரியர்கள் ஒன்று விடாமல் அழித்துவிட்டனர் என்பதே அது.
சவரிராயன், கா.சுப்பிரமணிய பிள்ளை, சோமசுந்தர பாரதி, வெள்ளைவாரணன், இலக்குவனார், கமில் சுவெலபில், இரா.
இளங்குமரன், செ.வை.
சண்முகம் போன்றவர் ஏற் றுள்ளதாகும்.
குறிப்பாக நால்வரணம் பற்றிக் கூறும் மரபியல் நூற்பாக்கள் இடைச் செருகல் என்பது இவ்வறிஞர்களும் ஏன் நடுநிலையாளர் அனைவரும் ஏற்பதாகும்.
தொல்காப்பியம் .
தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை என்பதைப் பெரும்பாலான நடுநிலை அறிஞர் ஏற்கின்றனர்.
சமற்கிருதத்துக்கு பாஷைக்கு இலக்கணம் வரைந்த பாணினியின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற் றாண்டு.
பாணினிக்கு முந்திய சமற்கிருத இலக்கணங்களும் உண்டு.
வட இந்தியாவிற்குள் நாகரிகமற்ற ஆரியர் நுழைந்த கி.மு.க்கு முற்பட்ட காலத்தில் இந்தியாவெங்கும் தமிழிய மொழிகள் இருந்தன.
இவற்றுக்கு வரிவடிவமும் இருந்தது.
இலக்கிய வடிவங்களும் இருந்து அவற்றின் வடிவங்களும் கருத்துக்களும் இருக்கு வேதத்திலும் ஏறியுள்ளன என்பது உண்மை.
தொல்காப்பியர் எழுதியதனால் தொல்காப்பியம் எனப் பெயர் பெற்றது என்பது பண்டு தொட்டு வரும் மரபு.
எனினும் தொல்காப்பிய முதலுரைகாரர் இளம் பூரணர் காலமாகிய கி.பி.
இலக்கியக் கொள்கையில் வேறு எந்தப் பண்டைய மொழிகளிலும் இல்லாத சிறந்த கருத்துக்களைத் தொல் பொருள்.
செய்யுளியல் கூறுவதை சுவெலபில் கட்டுரை விளக்குகிறது.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தில் கடை ஆறு இயல்களும் புணர்ச்சி பற்றியன.
தமிழில் புணர்ச்சி பற்றிய இலக்கணம் தனித்தன்மை கொண்டது.
ஆனால் உண்மை என்ன?
அதாவது மரபுக் கேற்ற மாற்றங்களுடன் தான் சித்திரிக்கிறது.
உண்மை வாழ்க்கை வேறு அதை இலக்கியத்தில் காட்டும் மரபு வேறு என்பதைப் புலவர்களும் பொருளிலக்கணவாசிரியரும் உணர்ந் திருந்தனர்.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் உரிய முதல், கரு, உரிப்பொருள்கள்.
தலைவனும் தலைவியும் எப்பொழுதும் இன்னார் என்று குறிப்பாக அடையாளம் காட்ட முடியாதவர்களே.
எனவே அகப்பாடல்கள் சித்திரிக்கும் உணர்வுகள் டபிள்யு.
பின்னவற்றுக்கு எடுத்துக் காட்டு கையறுநிலைப் பாடல்கள்.
ராமானுசன் பி.
மருத நாயகம் ஆகியோர் தெரிவித்துள்ள கருத்துக்கள் சில வருமாறு.
உலகின் சிறந்த செம்மொழிகள் வரிசையில் தமிழுக்குரிய இடத்தைக் கழக இலக்கியத்தின் வரிகள் கொண்ட பாடல்கள் பெற்றுத் தந்துவிட்டன.
உயிர்த் துடிப்புள்ள இலக்கியங்கள் இன்றும் உருவாகும் மொழியாகவும் தமிழ் உள்ளது.
சாவு எல் லோருக்கும் வருவது.
இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து விடுதலை பெற வேண்டும் என்ற முயற்சியெல்லாம் இல்லை.
வள்ளண்மை யும் நன்மையும் இயல்பாக அமைகின்றன ஆதனிய ஆன்மீக நலனுக்காகவோ கழுவாயாகவோ அல்ல.
இறந்தபின்னர் வீரரும் சான்றோரும் துறக்கத்தில் நிலையாக வாழ்வர் தீயோர் மீளா நிரயம் எய்துவர் எனக் கருதினர்.
சில பொருண்மைகளில் தமிழிலக்கியத்துக்கும் சமற்கிருத இலக்கியத்துக்கும் ஒப்புமை காணப்படலாம்.
பட்டால் என்ன?
சமற்கிருத இலக்கியத்திலிருந்து தான் தமிழ் இலக்கியம் கடன் பெற்றிருக்கும் என ஏன் கருத வேண்டும்?
வெளிப்படையான ஒரே செய்தியைத் தருவதைவிட அடுக்கடுக்கான பல பொருளைத் தரவல்லதான சொற்செட்டுமிக்க பாடலே சிறந்த பாலத் தன்மையுடையதாகக் கருதப்படுகிறது.
தொல்காப்பியம் நோக்கு, பயன், எச்சம் சொல்லெச்சம், குறிப்பெச்சம் உள்ளுறை, இறைச்சி என்று கூறுவதெல்லாம் இது தான் பி.
மருதநாயகம் .
இக்காலத்திய பிற இந்திய மொழி இலக்கியங்களுக்கு ஓராயிரம் ஆண்டு முன்னர் உருவான இலக்கியத்தைக் கொண்டது தமிழ்.
தமிழின் ஆதி நூல் ஆகிய தொல்காப்பியத்தின் பகுதிகள் கி.மு.
ஐ ஒட்டியவை என்பது மிகப் பழைய தமிழில் கல் வெட்டுகளிலிருந்து தெரிகிறது.
பழந்தமிழ்ப் பெருநூல்களான எட்டுத்தொகை பத்துப்பாட்டு முதலியவை கி.பி ஒன்று இரண்டு நூற்றாண்டுகளைச் சார்ந்தவை.
தென்னாட்டில் சமற்கிருதத் தாக்கம் வலுப்படுவதற்கு முன்னரே முகிழ்த்தது அது.
சமற்கிருத பிற இந்திய மொழி இலக்கியங்களிலிருந்து மாறுபட்ட தன்மை யுடையது அது.
எனவே பிற செவ்வியல் மொழிகளின் மரபுகளுடனும் இலக்கியங் களுடனும் சமமாக நிற்கும் உரன் வாய்ந்தது அது.
உலகின் தலைசிறந்த அறநூல்களில் ஒன்று திருக்குறள்.
தமிழ்ச் செவ்வியல் இலக்கியத்தில் அது போன்று பல துறைகளிலும் சிறந்த நூல்கள் உண்டு.
அவ்விலக்கியம் பாடித் துலக்கம் தராத மாந்த இன பட்டறிவு ஒன்றும் இல்லை.
இறுதியாக இக்கால இந்தியப் பண்பாட்டையும் மரபையும் உணர்வ தற்குப் பயில வேண்டிய இலக்கியங்களில் தமிழிலக்கியம் முதன்மை வாய்ந்தது.
சமற்கிருத இலக்கியங்களில் தென்னக மரபுத் தாக்கம் உள்ளது குறித்து நான் விரிவாக எழுதியுள்ளேன்.
சங்க இலக்கிய அகப்பொருள் பாடல்களின் தனிச் சிறப்பை ஏ.
அகப் பாடல்களின் அமைப்புப் பற்றி சுவெலபில் விளக்கமும் கருத்திற் கொள்ளத் தக்கது.
அவர்கள் ஒருவருக்கொருவரோ, தனக்குத் தானாகவோ, நிலவை நோக்கியோ கூறுவதை வாசகர் களாகிய நாம் கேட்கிறோம் அவ்வளவே.
நாடகக் காட்சி ஒன்றை முழுமையாக அகப்பாடல் ஒன்றில் உள்ள கூற்று விளக்கிக் காட்டிவிடும்.
மேற்கண்ட இருவர் கூற்றுக்களின் ஆங்கில மூலங்கள் வருமாறு , .
, , , .
, , , , , .
, , .
, , .
, , . ..
புறப்பாடல்கள் .
புறநானூறு இந்நூலில் இன்று கிட்டியுள்ள பாடல்களின் வகைப்பாடு வருமாறு சேரர் சோழர் பாண்டியர் குறுநில மன்னர் பிற .
பதிற்றுப்பத்து இந்நூலில் முதல் பத்தும் இறுதிப் பத்தும் தவிர எட்டுப்பத்துகளைச் சார்ந்த பாடல்களே இன்று கிட்டியுள்ளன.
பதிற்றுப்பத்து முழுவதையும் ஆங்கிலத்தில் உரைநடையில் பெயர்த்துள்ளவர் ஏ.வி.
சுப்பிரமணியன் .
திருக்குறள் .
அறிதோரறியாமை கண்டற்றால் என்பது திருக் குறளுக்கும் பொருந்துவதாகும்.
குறளின் சிறப்புக்களைப் பாராட்டிப் பல மொழி, பல நாட்டு அறிஞர்கள் கூறியவற்றைத் தொகுத்தால் அதுவே ஒரு பெரிய நூலாகிவிடும்!
உலகப் பெரியார்களில் ஒருவரான ஆல்பெர்ட் சுவைட்சர் இல் வெளியிட்ட இந்தியச் சிந்தனையும் அதன் வளர்ச்சியும் .
என்னும் நூலின் பக்கங்களில் இந்திய மெய்யியல் அறிவர்களில் திருவள்ளுவர் தலைசிறந்து விளங்கு வதைப் பாராட்டியுள்ளார்.
அத்துடன் குறிப்பாகத் திருக்குறள் என்னும் நூலில் காணும் அறவுரைச் செய்யுள்களிலிருந்தும் அறிகிறோம்.
எங்கோ ஓரிரு இடத்தில் வேண்டுமானால் இருக்கலாம்.
பகவத்கீதையோ கருமம் செய்து கொண் டிருப்பது பிரபஞ்சநியதி என்று வறட்டுத்தனமாக வலிந்து கூறுகிறது.
குறள்கள் , , போன்றவையே உலகியலிலும், வாழ்க்கையிலும், ஆர்வத் துடன் ஈடுபடும்படி அறிவுறுத்துகின்றன.
காண்க குறள்கள் , , , ,, .
உலக இலக்கியத்தில் வேறு எங்கும் இவ்வளவு சிறந்த ஒளிமயமான அறவுரை வாசகங்களை வழங்கும் நூலைக் காண இயலாது.
குறள்க ள் , , , ,, , ,,,,,,, , ,,, , ,,.
பிராமணியம், பௌத்தம், பகவத்கீதை சார் இந்துமதம் ஆகியவற்றின் கோட்பாடுகளில் இல்லாதது அது.
அக்கட்டுரையில் எழுதியிருந்தார்.
மேலும் தம் கருத்துக்கான பல சான்றுகளில் ஒன்றாகத் திருக்குறளிலிலிருந்து இன்னா செய்தார்க்கும்... அஃகி அகன்ற...
பிறர்க்கு இன்னா ...
முதலிய நாலைந்து குறள்களின் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பையும் தந்திருந்தார்.
இச்செய்தியின் விரிவைப் பின்வரும் நூலில் காணலாம் , .
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் .
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் பொதுவகை குடி மக்களைக் இலக்கியத் தலைவியராகக் கொண்டவை தனித் தன்மை வாய்ந்தவை.
இவ்விரு காவியங்களின் காலம் கி.பி.
ஆகலாம் என்பர் சுவெலபில் .
காஞ்சிபுரத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திக்ஞானர் சமற்கிருதத்தில் நியாயப்பிரவேச என்னும் அளவை நூலை எழுதினார்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டினதாக இருக்கலாம் என்றும் கருதுகிறார்.
, , .
, , , .
, .
, .
, .
, ..
, , , ..
, , .
, , , .. , .
, , , , .
, , .
, , , . , , , .
, , .
, .
, , . ...
, ..
, .. , , .
? ..
, ...
, , .
, .
, , .
, , , .
, .
, .
. .
, .
, , , , .
, , .
, .
, .
, .
, , , , , .
, .
, , , , , .
, , .
, .
, .
, , , .
, .
, .
இயல் செம்மொழித் தமிழ் நூல்களைப் பிறமொழிகளில் பெயர்த்தல் .
இலக்கியமல்லாத பிற நூல்களை எந்த மொழியில் லிருந்தும் எந்த மொழிக்கும் பெயர்ப்பதில் பெரும் இடர்ப்பாடு இல்லை.
இருமொழிகளிலும் புலமையும் நூல் நுதலிய பொருள் குறித்த அறிவும் இருந்தால் போதும்.
ஆயினும் இவற்றில் கூட நாம் பொதுவாகக் காணும் மொழி பெயர்ப்புகள் தரமானவை யாக இருப்பதில்லை.
இதற்குக் காரணம் காசை மட்டும் குறிக்கோளாகக் கொள்வதே என்பார் செம ரென்யி , .
இலக்கியங்களைப் பிறமொழிகளில் பெயர்ப்பது சிக்கலான பணி ஒரே மொழிக் குடும்பத்தைச் சார்ந்த மொழிகளிடையே இப்பணி சற்று எளிது.
தமிழ் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புப் பற்றிய எடுத்துக் காட்டுகள் மட்டுமே இவ்வியலில் தரப்படுகின்றன.
ஆயினும் தமிழிலக்கியத்தை ஆங்கிலமல்லாத பிற மொழிகளில் பெயர்ப் பதற்கும் அடிப்படைக் கொள்கைகள் பொருந்துவனவேயாம்.
சிறந்த புதினம் எழுதக் கையேடு ஒன்றும் இல்லை .
அதுபோலச் சிறந்த இலக்கிய மொழிபெயர்ப்புக்கும் கையேடு இல்லை.
இலக்கிய உணர்வு இருந்தால் தான் உயிருள்ள மொழிபெயர்ப்பு வரும்.
சிறந்த எழுத்தாளனே சிறந்த மொழிபெயர்ப்பாளன் ஆக முடியும்.
கிரிகரி ரபசா ப்ராலி நூலில் மொழிபெயர்ப்பு அனைத்துமே மூலத்தைப் போன்ற மாயவடிவை உருவாக்கும் முயற்சியே.
சில சூழ்நிலை களில் மொழிபெயர்த்தோன் திறமையால் மூலத்தைப் போன்றே மாயவடிவும் அமைந்துவிட வாய்ப்பு உண்டு.
இது எங்கு இயலும்?
ஹிகாம் ஒரு மொழியில் எழுதிய கவிதை இன்னொரு மொழியில் மொழி பெயர்க்கக் கூடியது அன்று.
பாவலர்களின் படைப்பு களால்தான் எந்த மொழியும் அழியாமல் நிலைக்கிறது.
ஒரு மொழியில் உள்ள அனைத்தையும் அதில் உள்ளவாறே மொழிபெயர்ப்பிலும் கொணரமுடிந்துவிட்டால் அம் மொழியை வருந்திக் கற்க யார் முயல்வார்?
பிற மொழிப்பாவலனின் அறுபட்டதலை ஒரு தட்டில் கிளியின் பேத்தல் குரங்கின் கூச்சல் இறந்தவனுக்கு இழிவு.
முனைவர் வி.
இராமசாமியுடைய திருக்குறளை .
ஐயர் கே.
பாலசுப்பிரமணியம் பி.
இறுதியாகப் பின்வரும் புறநானூற்றுப் பாடல்களை, அதாவது .
யாதும் ஊரே. .
கறங்கு வெள்ளருவி .
நீரறவு அறியா.. .
வாழும் நாளோடு. .
மருதநாயகம் கட்டுரையில் நயம்பட ஆய்வு செய்துள்ளார் அதுவும் கழக இலக்கிய மொழிபெயர்ப்புக்குச் சிறந்த வழிகாட்டியாகும்.
எடுத்துக்காட்டாக ம் பாடலும் அதன் ஆங்கில ஆக்கங்களும் இப்பகுதியின் அடியில் தரப்பட்டுள்ளன.
தொடரியம் பாடலின் மின்னொடு ..யாற்று என்னும் பகுதியைப் புரியாமல் செய்த பிழை.
கடைசி இரண்டு வரிகளின் ஆங்கில வடிவில் என்ற கடுஞ்சொல்லை ஆள்வது மூலத்திற்கு எதிரானது.
இராமானுசன் வழக்கம்போலச் சிறப்பாகவே அற்புதமாக ஆங்கிலப் படுத்தியுள்ளார்.
கணியன் பூங்குன்றன் புறம் , , , , .
, , .
, .
, .
, .
, .
, , .
, , .
, !
, .
, !
, , , .
மேலே நான்காம் பத்தியிற் கண்டனவற்றின் ஆங்கில மூலங்கள் இன்றியமையாதவை அவை வருமாறு , , .
, .
, , . , ...
, , , , , .
, . .
, .
, இயல் க்கான நூற்பட்டியல் ..
. .
, , . .
, , , , .
, .
, .
, . , .
, , , , , , , , ..
, , , .
, ..
, .
, , , , , .
, .
மாந்த இன நாகரிக வளர்ச்சியின் மிகச் சிறந்த இயல்களில் ஒன்று தமிழர் மரபுச் செல்வம் ஆகும்.
இன்றுள்ள மொழிகளில் மாந்தன் தொன்மொழிக்கு மிக நெருங்கியது தமிழ் மட்டுமே.
முதல் தாய்மொழி ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ள அறிஞர்களுக்கு ஒளி தரவல்லதும் தமிழே.
எஸ் ஏ டைலர் கூறியுள்ளது போல் இந்திய நாகரிகத்தின் அடித்தளம் திராவிட தமிழ் மொழி பண்பாடு ஆகியவையே ..
, இந்திய வரலாற்று ஆய்வு களுக்கும் தமிழ் சார்ந்த ஆய்வுகள் மிக இன்றியமையாதவை.
தமிழ் என்னும் சொல்லின் திரிபே திராவிடம் தமிழ், தமிள், த்ரமிள , த்ராமிட, த்ராவிட.
திராவிட மொழிக் குடும்பம் என அழைப்பது தமிழிய மொழிக் குடும்பத்தையே.
தமிழின் திரிபுகளே பிற திராவிட மொழிகள்.
பழந் தமிழினின்றும் வேறுபட்ட தொல் திராவிடம் என்பது கற்பனையே என்பர் பாவாணர்.
ஆகவே திராவிடம், தொல் திராவிடம் என இந்நூலில் குறிப்பிடப்படுவனவெல்லாம் உண்மையில் பழந்தமிழையே குறிப்பதாகக் கொள்க.
அவற்றை அடுத்து வரும் பகுதிகளில் காண்போம்.
மாந்த இனத்தோற்றமும் பரவலும் .
புடவியின் பிரபஞ்சத்தின் அகவை சுமார் கோடி ஆண்டுவரை இருக்கலாம்.
உலகம் உட்பட ஞாயிற்றுக் குடும் பத்தின் அகவை ஏறத்தாழ கோடி ஆண்டு ஆகும்.
உலகில் முதன் முதலில் உயிர்கள் தோன்றியது ஏறத்தாழ கோடி ஆண்டுகட்கு முன்னர்தான்.
முதலில் தோன்றியவை பாக்டீரியா போன்ற ஓரணு உயிரிகளே.
இன்றுள்ள அனைத்துச் செடி கொடிகளும் விலங்கு பறவைகளும் ஒரே மூலத்தில் தோன்றியவையே ஆகும்.
இவ்வுயிரின வகைகளில் இலக்கம் தனி இனங்கள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுப் பெயர் சூட்டப்பட்டுள்ளன.
மிகப் பெரிய விண் கொள்ளிகள் உலகில் விழுந்ததால் அப்பேரழிவுகள் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்கின்றனர்.
மாந்தன் எப்படித் தோன்றினான்?
அவற்றுள் ஹோமோ எரக்டஸ் என்ற இனமும் அடங்கும்.
அது மட்டுமே ஆப்பிரிக்காவை விட்டு வெளியேறிப் பிற கண்டங்களிலும் பரவியிருந்தது.
ஐரோப்பாவில் , ஆண்டுகளுக்கு முன் வரை வாழ்ந்து பின்னர் அடியோடு அழிக்கப்பட்டுவிட்ட நியான்டர்தல் இனமும் முன்மாந்த இனமே.
இந்த முன்மாந்த இனங்கள் எவற்றிடையேயும் மொழி உருவாகவே இல்லை .
இதை விளக்கும் நிலப்படம் அடுத்த பக்கத்தில் உள்ளது.
கண்டங்கள் நகர்வுக் கொள்கையின் படி கண்டங்கள் கடந்த கோடி ஆண்டுகளாகப் பிரிந்து நகர்ந்துள்ளன.
அதற்குப் பின்னர், கண்டம் அளவுக்கு பெரு நிலப்பகுதி எதுவும் கடலுக்குள் மூழ்கவில்லை .
ஆயினும் பனியூழி முடிவில் கி.மு.
அவ்வாறு மூழ்கிய நிலப்பகுதியையே கழக இலக்கியங்களும் களவியல் உரையும் சுட்டுகின்றன என்பதே இன்றைய அறிவியலுக்குப் பொருந்துவதாகும்.
இன்றைய மாந்தனிடம் உள்ளவை குரோமோசோம்கள்.
அவற்றில் அடங்கிய மரபணுக்கள் எண்ணிக்கை ,.
நமது மரபணுக்களுக்கும் மாந்தக்குரங்கு மரபணுக்களுக்கும் . விழுக்காடு ஒற்றுமை உண்டு.
குமரி முனைக்குத் தெற்கில் நிலப்பகுதிகள் கடல்கோளில் மூழ்கிய செய்தியைக் கலித்தொகை ம் சிலப்பதிகாரம் காடு காண்காதையும் குறிப்பிடுகின்றன.
தொல்காப்பியத்தின் முதல் உரைகாரர் ஆகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இளம்பூரணரும் இதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
பண்டைத் தமிழிலக்கியம் கூறும் இக்கடல்கோள் செய்தியைப் பற்றி எழுதப்பட்டுள்ள ஆய்வுரைகள் வருமாறு ச.
சோமசுந்தர பாரதி தமிழ்ப் பண்டை இலக்கியங்களும் தமிழகமும், சித்தாந்த தீபிகா வி.ஜே.
தம்பி பிள்ளை மாணிக்கவாசகர் தொன்ம வரலாறு, தமிழியன் ஆண்டிகுவாரி மறைமலையடிகள் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் ஏ.
வைத்தியநாத ஐயர் கீழைநாடுகளின் பிரளயத் தொன்மங்கள் பம்பாய் வரலாற்றுக் கழக ஜர்ன ல் ஜே.
சதபத பிராமணம் முதலியவற்றில் கூறப்படும் மனு பிரளயம் திராவிடத் தொன்மத்திலிருந்து உருவாகியது என உம் உம் கூறுகின்றன.
சுமேரியப் பிரளயக் கதைகூடப் பழந் தமிழ்க் கடல்கோள் தொன்மத்திலிருந்து உருப்பெற்றதே என ம் ம் கருதுகின்றன.
ஆனால் இன்றுள்ள அறிவிய லறிஞர்களின் ஒருமித்த கருத்து என்ன?
காந்திர தாவ் தமது முக்கடற்புதிர்கள் நூலில் இதை லேயே சுட்டியுள்ளார்.
எனினும் இதை யாரும் கண்டுகொள்வதில்லை!
, , .
இப்பொழுது அறிவியல் ஏற்றுள்ளது கண்ட நகர்வு மற்றும் நிலப்பாளங்கள் கோட்பாடே யாகும்.
இதனை விளக்கும் உலகப் படங்கள் இரண்டை அடுத்த இரு பக்கங்கள் இல் காண்க.
அடுத்த பக்கங்களில்.
ஆயினும் கி.மு.
வால்டர் பேர் சர்வீஸ் , .
இலெமூரியாக் கண்டக் கொள்கை நிலவி வந்த காலத்திலும் கூட ச.
அப்பாத்துரையாரும் கடல் கொண்ட தென்னாடு என்று குறிப்பிட்டதை உணர்க.
களுக்குப் பின் லெமூரியாக் கண்டக் கொள்கையை அறிவியல் அறவே கைவிட்டு விட்டது என்பது உண்மைதான்.
ஆனால் சுமதி இராமசாமி ஒன்றைக் குறிப்பிட மறுக்கிறார்.
அது என்ன?
அன்றைய நாடு என்பது இந்தியா தமிழ் நாடு போன்ற பெருநிலப் பகுதியன்று.
இன்றைய வட்ட தாலுகா அளவிற்குள் கூட இரண்டு மூன்று நாடுகள் உள்ளனவே.
உரையாசிரியர்கள் குறித்த நாடுகளும் சேர்ந்து கண்டம் அளவுக்கு இருந்திருக்க வேண்டியதேயில்லை.
முன் பத்தியில் கூறியது போல கி.மு.
காண்க பி.
இராமநாதன் , .
இவ்வாறு தமிழ், தமிழர் செய்திகளைக் கொச்சைப் படுத்தி எழுதுவது இவ்வாசிரியருக்கு வழக்கமானதே.
உ மொழியின் தோற்றமும் பரவலும் .
தனித்தனி மொழிகளாகக் கொள்வதா?
இது பற்றி எல்லாம் மொழியியலாளரிடம் கருத்து வேறுபாடு உண்டு.
மீதி விழுக்காடு ஆகிய மொழிகளைப் பேசுவோர் வெறும் கோடி மக்களேயாவர் அறுநூறு கோடியில் அவர்கள் வெறும் நான்கு விழுக்காட்டினரேயாவர்.
பல்வேறு மொழிக் குடும்பங்களையும் பின்வருமாறு ஒரு சில பெருங்குடும்பங்களுக்குள் அடக்கலாம் என்பது அவர்கள் கண்டுள்ள உண்மையாகும்.
கிரீன்பெர்க் வகுத் துள்ள யூரேசியாடிக் பெருங்குடும்பத்துக்கும் இதற்கும் அதிக வேறுபாடு இல்லை.
மகளாக இருக்க முடியாது எனத் .
, , பக்.
சீன காகேசியன் .
ஆஸ்திரிக் முண்டா போன்றவை .
அமெரிக்க இந்திய மொழிகள் .
இந்தோ பசிபிக் .
கொய்சான் .
அக்கருத்துக்களுக்கு ஞால முதன் மொழியில் என்ன வேர்ச் சொல் இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்க அது முன்னோடி யாகும்.
தேவநேயப் பாவாணரும் ஆவர்.
இத்தன்மை அவற்றுக்கு இல் லாததால் இந்தோ ஐரோப்பிய வேர்கள் இருள் மண்டிய பொருளற்ற வெறும் ஒலிக் குவியல்களாகவே தோன்றும்.
அந்த இனங்களில் க்கு மேற்பட்ட வற்றுக்குத் திராவிட மொழிகளின் இலக்கணக் கூறுகளும் பொருந்தி வருகின்றன. .
திராவிடமும் உரால் அல் கால்டுவெல், பரோ, மெங்கெஸ், டாக்ய மொழிக்குடும்பம் டைலர் , அந்திரனாவ், வாசக், ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா, சாலெக் .
திராவிடமும் எலாம் மொழியும் கி.மு.
க்கு முன்னர் மெசபொதாமியா விற்குக் கிழக்கே எலாம் நாட்டில் பேசப்பட்டது மக் அல்பின், கே.
சுவலெபில் .
திராவிடமும் சப்பானியமும் சுசுமு ஓனோ பொன்.
கோதண்டராமன் ஹெச்பிஏ ஹகோலா, சுவெலபில் .
திராவிடமும் கொரிய மொழியும் ஹுல்பர்ட் பவுண்துரை .
திராவிடமும் எத்ருஸ்கன் ஸ்டென் கோனோ மொழியும் கி.மு இரா.
,க்கு முன்னர் ஒன்றாக இருந்து பிரிந்தவையாக இருக்கலாம் என்று கருதுகிறார். மொழிப் பெருங்குடும்பங்களில் ஏனையவை .
திராவிடமும் சுமேரியா ஹீராஸ், ஏ சதாசிவன், மொழியும் கி.மு.
க்கு ஜே.
கின்னியர் வில்சன் முன்னர் பேசப்பட்டது ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா .
திராவிடமும் மின்னியும் ஜி.டபுள்யூ.
பிரவுன் கி.மு.
க்கு முன்னர் வடக்கு சிரியாவில் பேசப்பட்டது .
திராவிடமும் பாஸ்கு ஹீராஸ், லாகோவரி மொழியும் ஸ்பெயின் பெனான்ஸ் பிக்னு சாலெக்.
திராவிடமும் ஆஸ்தி நாரிஸ், பிரிச்சார்டு, ரேலியப் பழங்குடி மக்கள் ஆர்.
டிக்சன், மொழிகளும் இப்பழங்குடி மக்கள் கடந்த ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உலகின் வேறெந்த மக்களுடனும் தொடர்பின்றி வாழ்பவர்கள் பி.
இராமநாதன் .
திராவிடமும் கொஷவா டாக்டர் சீனிவாசன் மொழியும் தென் அமெரிக்க சாமன்லால், ஹெச்.பி.
பெருநாடு ஹகோலா இப்பக்கத்தின் எதிரில் ஒட்டியுள்ள உலகப்படம் இம் மொழிகள் பேசப்படும் நாடுகளையும் இடங்களையும் காட்டும்.
திராவிட மொழிகளுக்கும் ஆத்திரேலியப் பழங்குடி மக்களின் மொழிகளுக்கும் இடையிலுள்ள மிக நெருங்கிய ஒப்புமையை பி.
இராமநாதன் குப்பம் திராவிடப் பல்கலைக் கழகத்தின் திராவிடியன் ஸ்டடீஸ் ஏப்ரல் சூன் இதழில் வெளியிட்டுள்ள கட்டுரை விரிவாக நிறுவுகிறது.
தொல் திராவிட மொழி பேசுநர் பரவியது தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கியே யாகும் தமிழர் இந்தியாவின் தொல்குடிகள்.
சுவலெபில் திராவிடர்கள் இறக்கம் திராவிட மொழியியல் பற்றிய பன்னாட்டு ஆய்விதழ் தொகுதி பக்.
பிரித்தானியக் கலைக் களஞ்சியத்தில் திராவிட மொழிகள் பற்றி அவர் எழுதியுள்ள கட்டுரையிலும் அவர் இக் கருத்தையே கூறுகிறார்.
தமது தென்னிந்திய வரலாறு ம் பதிப்பு நூலில் கே.
நீலகண்ட சாஸ்திரியும் இது நடந்திருக்கக் கூடாததன்று என்கிறார்.
இதற்கு நேர்மாறான கொள்கை திராவிட மொழி பேசுநர் வடக்கு நோக்கிப் பரவினர் என்னும் திராவிடர் ஏற்றம் கொள்கையாகும் .
இப்பொழுது அது பழைய பாணிக் கொள்கையாகக் கருதப் படினும் அதனை வலியுறுத்தியுள்ள அறிஞர்களுள் ஹெர்.
ஹால் அப்பர் ஈராசு ஹீராஸ் பாதிரியார், பி.
சீநிவாச ஐயங்கார், வி.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர், மறைமலை அடிகள், யு.
சுவிரா ஜெய்ஸ்வால் ஜே.
திராவிட மொழி பேசுநர் கி.மு.
ஐ ஒட்டி இந்தியா வுக்குள் நுழைந்தனர் என்ற கோட்பாடு மேலே பிரிவுகள் ங் ஆகியவற்றில் சொன்னவற்றோடு பொருந்தி வருகிறதா?
இதுபற்றி காலின் பி.
மாசிகா இல் கூறியது குறிப்பிடத் தக்கது.
தென் ஆசியாவில் கழிபழங்காலத்தில் ஒரு பொதுவான மூதாதை மொழி இருந்திருக்க வேண் டும்.
இவ்வாறு வடக்கு, வடகிழக்கு நோக்கிய மாந்த இனப் பரவலில் திராவிட மொழி பேசுநருக்கு முகாமையான பங்கு இருந்திருக்க வேண்டும்.
திராவிடர் ஏற்றம் பற்றிய இந்தக் கோட்பாட்டை ஞானப்பிரகாசர் தேவ நேயன் கோட்பாடு என அழைக்கலாம்.
தென்னிந்தியாவிலிருந்து வடக்கே சென்ற திராவிட மொழி பேசுநர் உருவாக்கியதே சிந்துவெளி நாகரிக மாகும்.
சுவெலபில் ஏறத்தாழ கி.மு.
அத்தகைய தொடர்பையும் திராவிடர் ஏற்றம் என்னும் கோட்பாடே விளக்கவல்லது.
ஞானப்பிரகாசர் தேவநேயன் கோட்பாட்டின்படி கி.மு.
அளவில் மேற்கு நோக்கி ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றனர்.
தமது சூன் கட்டுரையில் ஸ்டெபான் லெவிட் பின்வருமாறு திராவிடர் ஏற்றம் கொள்கையை ஆதரித்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
இராமநாதன் வலியுறுத்துகிறார்.
அக் கோட்பாட்டை நானும் ஆதரிக்கிறேன்.
உறவுமுறை பூமராங் வளைதடி பயன்பாடு ஆகியவையும் அம்மக்களுக்கும் திரா விடருக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
அவர்கள் தென்னிந்தியாவிலிருந்து ஆஸ்திரேலியாவுக்குப் புலம் பெயர்ந்தது ஏறத்தாழ , ஆண்டுகட்கு முன்னர் இருக்கலாம் என்கின்ற னர் ஆஸ்திரேலிய அறிஞர்.
இதிலிருந்து குறைந்தது , ஆண்டுகட்கு முன்னரே திராவிடர் இந்தியா வில் இருந்தனர் என்பது தெளிவாகிறது.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்துக்கு திராவிடம் தாயா?
என்பதை இன்றைய நிலையில் திட்டவட்டமாகக் கூற இயலாது.
திராவிட மொழி பேசுநர் பண்டு தெற்கிலிருந்து வடக்காகப் பரவிய பொழுது குடியேறிய பகுதியில் உருவாகிய சிந்துவெளி நாகரிகம்.
அதாவது சுமார் லட்சம் சதுரமைல் பரப்பளவில் வழங்கியது.
பண்டைய மெசபொதாமிய, எகிப்திய நாகரிகங்களின் பரப்பைவிட அதிக மான பரப்பில் சிந்துவெளி நாகரிகம் வழங்கியது.
அந் நாகரிகம் வழங்கிய பகுதியில் கி.மு.
சிந்து வெளி நாகரிகச் சின்னங்கள் க்கும் மேற்பட்ட இடங் களில் உள்ளன.
அவற்றில் சுமார் இடங்களில் மட்டுமே மொகெஞ்சோதரோ, ஹரப்பா உட்பட அகழ்வாய்வுகள் நடந் துள்ளன.
சிந்துவெளி நாகரிகத் தொடக்கம் கி.மு.
லிருந்து என்பதை மெஹர்கார் அகழ்வாய்வு நிறுவியுள்ளது.
அந் நாக ரிகத்தின் சிறப்புற்ற நிலை கி.மு.
கால அளவைச் சார்ந்தது.
மொகஞ்சோதரோ நகர மக்கள் தொகை , என்றும் ஹரப்பா நகர மக்கள் தொகை என்றும் மதிப் பிடப்பட்டுள்ளன.
வீடுகளில் பயன்பட்ட பொருள்கள், நகை ஆபரணங்கள், பருத்தி ஆடைகள் அனைத்தும் திராவிடச் சார்புடையவை.
தமிழரின் சிற்றிலக்க முறையையே சிந்துவெளி நாகரிக எடை அளவுகளில் காண்கிறோம் என்பதைச் செங்கம் கு.
வேங்கடாசலம் நிறுவியுள்ளார்.
இன்றைய இந்து மதத்தின் முதன்மைக் கூறுகள் அனைத் தும் திராவிட தமிழ் சிந்துவெளி நாகரிகக் கூறுகளே ஆகும்.
சமண , புத்த மதங்களின் தோற்றத்துக்கும் சிந்துவெளி மற்றும் வடநாட்டில் பண்டு இருந்த தமிழ் திராவிட ஞானிகளே காரணமாவர்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் சார்ந்த, பண்டைய தொல்லிந்திய தமிழிய நாக ரிகத்தின் புத்துயிர்ப்பே, மறுமலர்ச்சியே இன்றைய இந்துமதம் ஆகும்.
மறைமலையடிகளும், சீனிவாச ஐயங்காரும் ,, இக்கருத்தினரேயாவர்.
இன்றைய இசைக்கலை ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றதே ஓ.
கோஸ்வாமி இந்திய இசை வரலாறு, .
சிந்துவெளி அகழ்வாய்வுகளுக்கு நெடுங்காலம் முன்னரே ஹெவிட் .
இவற்றின் விரிவை பி.
இராமநாதன் சிந்து வெளித் தொல் தமிழ் நாகரிகம் இயல்கள் மற்றும் இல் காண்க.
ஸ்பெயின் நாட்டைச் சார்ந்த திராவிடர் என்று தன்னை அழைத்துக் கொண்ட எஸ்.
ஹீராஸ் பாதிரியார் ..
மிகப் பழங் காலத்தில் கி.மு.
இருந்தாலும் அவர் கண்ட அடிப்படை உண்மை இன்றும் வலுவுடையதாகவே உள்ளது. .
அவற்றின் சொற் களஞ்சியங்கள் ஓரளவுக்கு ஒன்றுபோல் இருந்தன.
பொதுச் சொல் விழுக்காடு மொழிக்கு மொழி மாறுபட்டு இருந்திருக்கலாம்.
இது தவறு என்பதைச் சற்றே விளக்குவோம்.
காலகட்டத்தில் இந்தியா விற்குள் வடமேற்கிலிருந்து நுழைந்தவர்கள் வேதமொழி ஆகிய இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநர் ஆவர்.
இவர் கள் சிந்துவெளி நாகரிக மக்களோடு ஒப்பிடும் போது சிறு எண்ணிக்கையினராகவே இருந்திருக்க வேண்டும்.
இந்தப் பல் வேறு இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசுநரும் ஒருங்கு சேர்ந்து கி.மு.
அக் காலக்கட்டத்தில் அவர்கள் இந்தோ ஐரோப்பியத் தொன் மொழியைப் பேசிவந்தனர்.
கால அளவில் தென் கிழக்காகவும் நகரலாயினர்.
கிழக்கு தென்கிழக்காகப் பெயர்ந்த நாடோடிக் குழுவினருள் இந்தோ ஆரிய மொழி பேசும் குழுவும் ஒன்று.
இல் அவர்கள் இந்தியாவுக்குள் இரானிலிருந்து நுழைந்த பொழுது அவர்களும் சிந்துவெளித் தொல் நாகரிகத்தினரிடம் மிருந்து விரைவில் நாகரிகம் பெற்றனர்.
தங்க ளுடைய நூலில் பிரிட்ஜட் மற்றும் ரேமாண்ட் ஆல்சின் தம்பதியர்.
கருத்தும் இதுவே , , , , , . , , .
ஆரியரால் நகரங்கள் தாக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
இந்திர னின் பெயரே புரந்தரன் நகரங்களை அழிப்பவன் தானே நகரங் களின் வீழ்ச்சிக்கு கி.மு.
ஐ ஒட்டி நிகழ்ந்த இயற்கை, சுற்றுப் புறச் சூழ்நிலைக் காரணங்களும் ஓரளவு காரணமாயிருந் திருக்கலாம் என்று ஆல்சின் கூறுகிறார்.
ஆகவேதான் சுநீதிகுமார் சாட்டர்ஜி, வால்டர் பேர் சர்வீஸ், எஸ்.ஏ.
இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநர் பரவல் பற்றிய வரலாற்றிலிருந்தே அவர்கள் கி.மு.
க்கு முந்திய சிந்து நாகரிகத்தை உருவாக்கியிருக்க இயலாது என்பது தெரியும்.
சிந்து வெளி நாகரிகச் சின்னங்களில் ஆரியருக்கு நெருக்கமான குதிரை கிடையாது என்பதும் முக்கியமானது.
இவையெல்லாம் வேத சமற்கிருத மொழியில் திராவிட மொழி யின் தாக்கம் என்ற அளவில்தான் இவர்கள் ஆய்வுகள் உள்ளன.
ஆனால் ஞானப் பிரகாசரும் பாவாணரும் கண்ட முடிவு கள் இவற்றைவிட மிக விஞ்சியவை.
அவ்விருவரும் இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிகளின் அடிப்படை வேர்ச் சொற்கள் பலவும் தொல் திராவிட மொழியிலிருந்து பெற்றவையே என்ற கருத்துடையவர்.
தமது நூலில் இரா.
புறநானூறு இல் குறிப்பிடப்படும் இருங்கோவேளின் முன்னோர் சிந்துவெளி நாகரிகத்தோடு தொடர்புடையவர்களாகக் கபிலரால் கருதப்பட்டனர்.
புறநானூறு குறிப்பிடும் அரையம் ரிக்வேதம் .. இல் சுட்டப்படும் ஹரியூபியா தான் என்பது பி.எல்.
சாமி கருத்து செந்தமிழ்ச் செல்வி சனவரி .
அரையம் அரசமரம்.
அரைய அகப்பா அரையகப்பா ஹரப்பா என்று பெயர் மாறியது என்கிறார் அவர்.
தமது தொல்காப்பியப் பாயிர வுரையில் நச்சினார்க்கினியர் வேளிர் துவாரபதி துவாரகையில் லிருந்து வந்தவர்கள் என்கின்றார்.
இதனை ஜீவா மேலும் ஆய்வு செய்கிறார்.
வேள் வேட் பேட் பேட் துவாரகா என்று துவாரகையின் பெயர் வரலாற்றை அவர் தருகிறார்.
சுமேரிய நாகரிக முத்திரைகளில் சிங்கங்கள் இரண்டைக் கொல்லும் கில்காமெஷ் உருவம் காணப்படுகிறது.
கில்காமேஷ் பற்றிய தொன்மக் கதையும் சுமேரியப் பொறிப்புகளில் தரப் படுகிறது.
புறம் இருங்கோவேளைப் புலி கடிமால் என்று அழைக்கிறது.
இருங்கோவேளின் முன்னோர் காலம் சிந்துவெளி நாகரிகக் காலத்திலிருந்து தொடங்கி யிருக்கலாம் என ஐ.மகாதேவன் மே இதழில் உன்னித்திருந்தார்.
ஆயினும் சனவரியில் அவர் கருத்து அந்த உன்னிப்பிற்கு வலுவான ஆதாரம் இல்லை என்பதாகும்.
ரிக்வேதம் ஐ .
ஜர்னல் ஆப் இந்தியன் ஹிஸ்டரி ஏப்ரல் ஒருக்கால் வைலஸ்தானம் என்பது வேளிருடைய ஊர்நகரைக் குறித்திருக்கலாம்.
ரிக் வேதத்தில் அணையைக் குறிப்பிடும் சிரா என்னும் சொல் கற்சிறையின் சிதைவே என்பர் பி.எல்.
சாமி செந்தமிழ்ச் செல்வி நவம்பர் ரு.
ஒவ்வொரு முத்திரையும் சுமார் மி.மீ.
சில சதுரமானவை.
பெரும் பாலனவற்றில் ஒரு விலங்கின் உருவமும் அதன் மேல் பக்கத்தில் ஒன்றிலிருந்து பத்து பன்னிரண்டு சராசரி குறியீடுகளும் உள்ளன.
மிக நீண்ட தொடர் குறியீடுகள் கொண்டது.
சிப்பத்தைக் கட்டிய கயிறு, பாய் இவற்றின் சுவடுகள் சில களிமண் கட்டிகளில் காணப்படுகின்றன.
சில கட்டிகள் ஒரோவழி நெருப்பின் வாய்ப்பட்டு சுடப்பட்டதால் அவை மட்டுமே இன்று கிடைக்கின்றன.
. சில முத்திரைகள் தாயத் துக்களாகவும் நேர்த்திக் கடன் வில்லைகளாகவும் அடையாள இலச்சினைகளாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கலாம்.
பல முத்திரைகளில் ஒற்றைக் கொம்பு தெரியும் எருது ஒன்றின் முன்னர் என்ற வடிவம் உள்ளது.
மகாதேவன் கருத்து , இவ்வடிவம் சோமச்சாறு வடிக்கப்பட்ட ஏனம் பின்னர் சோமச்சாறு ஆரியர்களாலும் முக்கியமானதாக ஏற்கப்பட்டது என்பதாகும்.
பிற்காலத்தில் இவ்வடிவம் இந்திரத் வஜம் ஆனது.
அளக்குடி சீத்தாராமன் கரூரில் கண்டெடுத்த செப்பு முத்திரையிலும் இந்த வடிவம் உள்ளது என்பது மகா தேவன் கருத்து ஆகும்.
சிந்துவெளி எழுத்துக் குறியீடுகள் ஏறத்தாழ அளவில் உள்ளன.
பர்போலா , மகாதேவன் .
முத்திரை வாசகங்களில் கண்ட குறியீடுகளை மகாதேவன் பின்வருமாறு வகைப்படுத்துகிறார் குறியீடு ஒவ்வொன்றும் .
மொத்தம் மொத்தத்தில் எத்தனை அவை விழுக்காடு தடவை எத்தனை வருகிறது தடவை வருகின்றன மும் மேலும் .
. , . , .
, .
. ஒரே தடவை . , . விழுக்காடு தடவைக்கு மேல் வரும் குறியீடுகள் மட்டுமே யாகும்.
பாதிக்கு மேற்பட்ட குறியீடுகள் ஒவ்வொன்றும் பத்து தடவைக்கும் குறைவா கவே வருகின்றன.
அவற்றுள்ளும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு தடவையே வருகிறது.
ஆக, இந்த குறியீடுகளுக்கும் முதன்மை தந்து வாசிக்க முற்படுவது நல்லது என்கிறார் மகாதேவன்.
மொத்தம் சுமார் குறியீடுகளில் அடிப்படைக் குறியீடுகள் என்பது பர்போலா கருத்து.
சிந்துவெளி முத்திரை எழுத்துக்கள் பழந்தமிழே பழந் திராவிடமே என்பதை இத்துறை வல்லுநர் அனைவரும் ஏற் கின்றனர்.
முத்திரையைக் குத்தியபின் கிடைக்கும் முத்திரைப் பதிவில் உள்ள வாசகங்களை வலமிருந்து இடமாகவே பெரும்பாலோர் படிக்கின்றனர்.
மதிவாணன் மட்டும் இடமிருந்து வலமாகப் படித்துள்ளார்.
சிந்து வெளி முத்திரை எழுத்துக்களிலிருந்தே சங்க காலத் தமிழ் எழுத்துக்கள் உருவாயின என்பது மதிவாணன் கருத்து.
ஏறத்தாழ கி.மு.
பிப்ரவரி மாதத்தில் மயிலாடுதுறை செம் பியன் கண்டியூரில் வி.
சண்முகநாதன் கண்டெடுத்த புதுக் கற்காலக் கருவி ஒன்றில் சிந்துவெளி எழுத்துக்கள் நான்கு உள்ளன.
அவற்றை ஐ.
மகாதேவன் முருகு அன் முருகன் என்று படித்துள்ளார்.
அக்கருவியின் காலம் கி.மு.
ஆக இருக்கலாம் என்று அவர் கருதுகிறார்.
இந்து நாளிதழ்.
வரலாற்றுக் காலத்துக்கு சங்க காலத்துக்கு முந்தைய காலத் தமிழக வரலாறு கி.மு.
தமிழக வரலாற்றில் வரலாற்றுக் காலத் தொடக்கம் என பொதுவாக இன்று ஏற்கப்படும் சங்க காலம் கிமு.
அதற்கு முந்திய வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம் ஆகிய கி.மு.
பற்றிய செய்திகளைத் திறம்படத் தருவது ராஜன் தொல்லியல் நோக்கில் சங்ககாலம் ஆகும்.
ஆதிச்சநல்லூரில் உள்ள கி.மு.
காலத்திய இடுகாடு ஏக்கர் பரப்புள்ளது.
அதில் விழுக்காடு மட்டுமே அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கொடுமணலில் சங்ககாலக் கொடு மணம் ஏக்கர் பரப்புள்ள பழைய வாழ்விடத்திலும் விழுக்காடு மட்டுமே அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மகாதேவன் நூலில் தமிழிக் கல்வெட்டுகள் எவற்றையும் கி.மு.
க்கு முந்தியதாகக் கருதவில்லை.
என்பதற்கான ஆதாரங்களை ராஜன் தந்துள்ளார்.
மேலே பகுதி ஆறையும் கீழே பத்தி ஐயும் காண்க.
கிமு கிமு.
காலகட்டமே தமிழகத்தின் இரும்புக்காலம் அல்லது பெருங்கற்படைச் சின்னக் காலம் என்று குறிப்பிடப் படுகிறது.
அக்கால கட்டத்தில் இறந்த வர்கள் தாழியில் புதைக்கப் பட்டனர்.
கற்பதுக்கைகளில் அடக்கம் செய்யப்பட்டனர்.
அளவில் மக்கள் பெருமளவுக்கு ஆடுமாடு வளர்ப்பவர்களாகவே இருந்தனர்.
வேளாண்மை தொடக்க நிலையில் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது அகழ்வாய்வுகளின் முடிவாகும்.
கொடுமணல், தாண்டிக்குடி பானை ஓட்டுத் தமிழின் பொறிப்புக் காலம் கி.மு.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என ராஜன் நிறுவியுள்ளார்.
அப்பொழுதே எழுத்தறிவு பெற்ற சமுதாயம் தமிழகத்தில் இருந்தது.
எனவே வர லாற்றுக் காலமே தமிழகத்தில் கி.மு.
லிருந்து தொடங்கி யதாகக் கொள்ள இடமுண்டு என்பார் ராஜன்.
தென்னிந்தியா இன்று திராவிட மொழிகள் வழங்கும் பகுதி.
அம் மொழிகளைப் பேசுவோர் பூர்வீகம் என்னவாக இருந்திருக்கலாம்?
தொல்லியல் சான்றுகளின்படி இப்படி நடந்திருக்க வாய்ப்பு மிகக் குறைவு.
இரும்புப் பயன் பாட்டிற்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்தே கருநாடகத் தில் தென் இந்தியாவில் பிற பகுதிகளிலும் கூட இருக்கலாம்.
உடற்கூறு அமைப்பிலும் அந்தப் பழைய நாகரிக மக்களும் இன்றைய மக்களும் பெரும் அளவுக்கு ஒன்று போலவே உள்ளனர்.
தென்னிந்தியாவில் பற்பல பகுதிகளில் இருந்த புதுக்கற்கால நாகரிக மக்களிடையே தொடர்பு இருந்திருக்கும் பொதுவான திராவிட மொழியும் இருந்திருக்கும்.
, , .
, , , .
, .
, .
பெருங்கற்படை நாகரிகம் தமிழ்நாட்டிலிருந்தே வடக்கே தக்காணத்திற்குப் பரவியது என்று தொல்லியலறிஞர் ஏ.
சத்தியமூர்த்தி .. அவர்களும் இந்து நாளிதழில் தெரிவித்துள்ளார்.
இயல் இந்திய மொழிக் குடும்பங்களிடையே தமிழியக் கூறுகள் இப்பொருள் குறித்து முதன் முதலில் விரிவாக இல் .
பக் இந்தியா ஒரு மொழியியற் புலம் என்னும் கட்டுரையில் எழுதியவர் எமெனோ .
இக்கோட்பாட்டின் கரு வெகு முன்னரே உருவானது.
கால்டுவெல்லும் தமது ஒப்பிலக்கணத்தின் ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் பதிப்பில் வட இந்திய மொழிகள் சம்ஸ்கிருதத் திலிருந்து மாறுபட்டுள்ளன.
அவ்வாறு மாறுபட்ட தன்மைகள் பெருமளவுக்கு இந்தோ ஆரியமல்லாத திராவிட மொழி களைச் சார்ந்த வை என்றார்.
ஒலியனியல் ட ள ரிக்வேதத்தில், ண ஆகிய வளைநாவொலிகள் தமிழிய மொழிகளிலிருந்து கடன் பெற்றவை.
அவ்வொலிகளைக் கொண்ட சொற்களைத் தமிழில் லிருந்து கடன் பெற்ற பின் ஒலிகளையும் வண்ணமாலையில் சேர்த்த னர்.
வினையெச்சம் ரிக் வேத காலத்திலேயே ஏறிவிட்டது.
முன் பத்தியிற்கண்ட செய்திகளை காலின் மாசிகா தமது நூலில் விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
தமிழிய மொழிகளை யொட்டிய மாற்றங் களே இந்தோ ஆரிய மொழிகளில் ஏறியுள்ளன என்பது அவர் கருத்து . .
இயல் க்கானநூற்பட்டியல் , , ..
, .
, , , ..
அரசேந்திரன் உலகம் பரவிய தமிழின் வேர் தமிழும் வட இந்திய மொழிகளும்.
தமிழியல் ஆராய்ச்சி தொகுதி பக் .
அருளி மொழியியல் உரைகள் மடலங்கள் அறிவன் பதிப்பகம், தமிழுர், புதுச்சேரி.
சம்ஸ்கிருதம் என்றுமே உலகில் வழக்கில் இருந்ததில்லை.
அது ஒரு இலக்கிய மொழியாகவே இருந்தது.
இவையனைத்துக்கும் மாறாகத் தமிழ் மட்டுமே கடந்த ஆண்டுகளுக்குக் குறையாமல் ஏறத்தாழ அடிப்படையில் இன்றுள்ளது போலவே வழங்கி வந்துள்ளது தனிச்சிறப்பாகும்.
தமிழ் இயன்மொழி அதாவது ஞாலமுதன் மொழிக்கு மிக நெருங்கியது.
ஆதலின் இது இயன்றது.
தமிழ் சிந்துவெளி நாகரிக காலத்தில் கி.மு.
இந்தியாவெங்கும் வழங்கியது.
தென்னாட்டில் தமிழ் திரிந்து, தெலுங்கு கி.பி.
ஐ ஒட்டியும், கன்னடம் கி.பி.
ஐ ஒட்டியும், மலையாளம் கி.பி.
ஐ ஒட்டியும் தனித்தனி மொழிகளாக உருவாகி விட்டன.
தமிழையும் மலையாளம் போன்ற அரைச் சமஸ்கிருத கலவை மொழியாக்குவதற்கான நச்சு முயற்சிகள் ம் நூற்றாண்டிலேயே தொடங்கிவிட்டன.
மணிப்பிரவாள நடை உரைகள் போன்றவை அவை.
அத்தகைய நச்சு முயற்சிகள் வெற்றி பெறும் காலம் நெருங்கும் பொழுது தமிழர் நல்வாய்ப்பாலும் தமிழ்ப் பகைவர் தீயூழாலும் கி.பி.
க்குப் பின் நிலைமை மாறியது.
லிருந்து தமிழகம் முழுமையும் ஆங்கிலேயர் ஆட்சியின் கீழ் வந்தது.
தமிழ் போன்ற அந்தந்த நாட்டு மக்கள் மொழிகளைத் தாழ்வாகக் கருதும் போக்கை அரசு கைவிட்டது.
கால்டுவெல், ஒப்பிலக்கணம் ஒரு மாபெரும் திருப்பத்தை ஏற்படுத்தியது.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை , நல்லூர் ஞானப் பிரகாசர், ஞா.
தேவநேயப்பாவாணர், பெருஞ்சித்திரனார் போன்றவர்கள் பணிகளால் ஆலமரமாக உருக்கொண்டது.
களிலிருந்து தமிழக அரசியல் சமுதாயத்துறை இயக்கங் களின் பாதுகாப்பும் கிட்டியதால் இன்று தமிழ் இந்நிலையில் லாவது நிற்க இயன்றுள்ளது.
அவைகள் போபால் பெருநாசம், விவசாய நீர்வளத்தை அழித் தல் போன்ற கேடுகளைச் செய்பவை.
மாந்த இனத்தின் ஒட்டுமொத்த மூளைச் சலவைக்காக உருவாகியுள்ள தொல்லைக்காட்சி நோய்க்கு அனைவரையும் அடிமையாக்குதல்.
கிராஸ் தொல்லைக்காட்சியை பண்பாட்டைக் கொல்லும் விஷவாயு என்பார், தமது சூனியப்பார்வை என்னும் நூலில் பிளேபார் .
, , .
தமிழ் விரைவாகத் தமிங்கிலம் ஆகிவருவது தொல்லைக் காட்சி யினால் தான் என்பது நம் அனைவருக்கும் தெரிந்ததேயாகும்.
க்குள் அழிந்துவிடும் என அஞ்சுகின்றனர்.
அவற்றுள் கால் பகுதி மொழிகள் ஆஸ்திரேலியாவுக்கு வடக் கிலுள்ள நியூ கினி தீவில் உள்ளன.
அவ்வாறு அழியும் வேகம் வாரத்திற்கு இரண்டு மொழியாக இருக்கும்.
அழியும் ஆபத்தில் உள்ள மொழிகள் பற்றி யூனெஸ்கோ அமைத்துள்ள ஆய்வுக் குழுவினர் கருத்தும் அஃதே.
அழிவுறும் நிலை மொழிகள் பட்டியலில் தமிழும் உள்ளதாக நம்மவர் சிலர் கூறித்திரிவது மூடத்தனம் ஆகும்.
. உள்ளற்க உள்ளம் சிறுகுவ என்றார் வள்ளுவரும்.
தமிழுக்கு மட்டுமா ஆபத்து?
தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம், மராட்டியம், ஒரியா, இந்தி போன்ற நமது சகோதர மொழிகள் அனைத்துக்கும் ஆபத்துதான்.
ஹாலந்து, பெல்ஜியம் நாடுகளில் இன்று கோடி மக்கள் பேசுவது டச்சுமொழி.
அதைப் பாதுகாக்க அவ்விரு நாட்டு அரசுகளும் ஒரு அமைப்பை நிறுவியுள்ளன.
அவ்வமைப்பின் தலைவர் வான் ஹர்ட் ல் விடுத்துள்ள எச்சரிக்கையை மனதிற் கொள்ள வேண்டும்.
வருங்காலத்தில் உடனடியாகவோ அல்லது சில நூறு ஆண்டுகளிலோ டச்சுமொழி அழிந்து போகும் ஆபத்து இல்லை.
ஆனால் அது பயன்பட்டுவரும் புலங்களின் எண்ணிக்கை குறையும்.
இறுதியில் அது வெறும் பேச்சு மொழியாகத் தேய்ந்து விடலாம்.
தமிழ் மற்றும் பிற இந்திய மொழிகளின் பயன்பாட்டுப் புலங்கள் ஏற்கெனவே குறைவு.
தமிழுக்கு ஆங்கிலத்தால் ஏற்பட்டுள்ள ஆபத்துக்கள் பிற இந்திய மொழி களுக்கும் உள்ளவைதான்.
, .
இந்தியாவில் பிற மொழிகளுக்கு இல்லாமல் தமிழுக்கு மட்டும் உள்ள சில உட்பகைகளையும் குறிப்பிட்டாக வேண்டியுள்ளது.
தேவையின்றிப் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலப்பதை வேண்டுமென்றே ஆதரிக்கும் தமிழ்ப்பகைவர் செயல் மற்றும் கொச்சை, இழிவழக்குகளை எழுத்து மொழியில் புகுத்துதல்.
எழுத்துச் சீர்திருத்தம் என்ற பெயரில் தமிழுக்குள்ள சிறந்த வரி வடிவத்தைச் சிதைத்து தமிழை அழிக்கத் துடிக்கும் முழுமக்கள் செயல்.
விசுவநாதம், இ.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை , வ.
மாணிக்கம் ஆகியோர் கருத்துக்களை குறிப்பாகப் பின்வருவனவற்றை எழுத்துச் சீரழிப்பாளர் உணர்ந்து தம்முடைய புன்மைச் செயலைக் கைவிடுவாராக.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை தமிழ்த்தாய்க் கொலை செந்தமிழ்ச்செல்வி தொகுதி பாவாணர் தமிழ் எழுத்து மாற்றம் செந்தமிழ்ச்செல்வி தொகுதி மற்றும் வ.சுப.
மொழியளவில் மட்டும் முயற்சிகளை மேற் கொள்வது நிழலுடன் போரிடுவதுதான்.
பொதுமக்கள் விழிப் புணர்வுதான் இதற்கு வழி.
ஒன்றுபட்டால் உண்டு வாழ்வு என்றார் பாரதியாரும்.
இயல் க்கான நூற்பட்டியல் , , , .
, , .
, ,
