தேவநேயம் பதிப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தேவநேயம் தொகுப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு மறுபதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
கிறித்து பெருமான் சமய மீட்பர் காரல்மார்க்கசு பொருளியல் மீட்பர் மொழிமீட்பர் யானே என்னும் பெருமித மிக்கார் பாவாணர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டைத் தம் ஆய்வு மதுகையால் தேவநேய ஊழி ஆக்கிய புகழும் வேண்டாப் புகழ் மாமணி தேவநேயப் பாவணர்.
கோவலங்கண்ணனார் அவர்கள் தமிழ் விழா ஒன்றற்காகச் சென்னை வந்த போது யானும், முனைவர் கு.
தேவநேயர் படைப்புகள் அனைத்திலும் உள்ள சொல்லாய்வுகளைத் திரட்டி அகர நிரல் படுத்திப் பதின்மூன்று தொகுதிகள் ஆக்கினேன்.
இளவழகனாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.
மொழி இன நாட்டுப் பற்றாளர் அனைவரிடமும் இருக்க வேண்டிய நூல், பல் பதிப்புகள் காண வேண்டும்.
வருங்கால இளைஞர்க்கு வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காகத் திகழ வேண்டும்.
அதற்குத் தூண்டலும் துலக்கலுமாக இருக்க வேண்டியவர்கள் தமிழ் மீட்டெடுப்புப் பற்றுமையரும் தொண்டருமாவர்.
வெளியீட்டாளர்க்கும் பரப்புநர்க்கும் பெருநன்றியுடையேன்.
வாழிய நலனே!
இன்ப அன்புடன் வாழிய நிலனே!
இளங்குமரன் பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இணையற்றத் தமிழ்ப் பேரறிஞர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர்.
இவர் வடமொழி ஆதிக்கத்திலிருந்து தமிழை மீட்டெடுப்பதற்காகத் தம் வாழ்வின் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள், கட்டுரைகள் அனைத்தையும் தொகுத்து ஒரு சேர தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டதைத் தமிழ் உலகம் அறியும்.
முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்.
வாழும் தமிழுக்கு வளம் பல சேர்ப்பவர்.
பாவாணரின் அறிவுச் செல்வங்களை யெல்லாம் தேவநேயம் என்னும் தலைப்பில் தமிழ் உலகம் பயன்கொள்ளும் வகையில் தொகுத்துத் தந்துள்ளார்.
இத்தேவநேயத் தொகுப்புகள் தமிழர்களுக்குக் கிடைத்த வைரச்சுரங்கம்.
இத் தொகுப்புகளை வெளியிடு வதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
அறிஞருலகமும், ஆய்வுலகமும் இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
பதிப்பாளர் கோ.
பிராமணனுக்கு உரியது எவ்வறம்?
அது நீர்விழா, நீராட்டு, நீராட்டணி முதலிய பெயர் கொண்டும் வழங்கிற்று.
குடிவாரியாக ஆங்காங்கு அமைக்கப் பெற்ற குற்றில்களும் புதுக் கடைகளும், சேர்ந்து, ஒரு விழவூர் போலக் காட்சியளிக்கும்.
நீராடியவர் மாலைக்காலத்தில் மகிழ்ந்தும் அயர்ந்தும் மனை திரும்புவர்.
நீராட்டு விழா உஞ்சை நகரத்தில் நாள் நிகழ்ந்த தெனப் பெருங்கதை கூறும்.
இக்காலத்துக் கொண்டாடப்பெறும் ஆடிப் பதினெட்டாம் பெருக்கு, பண்டைப் புனலாட்டை ஒரு புடையொக்கும்.
ஆடவருள் பெரியோர் வேட்டையாட வும், சிறியோர் மரமேறுதல் காய்கனி பறித்துண்டல் விளையாடு தல் முதலிய வினை நிகழ்த்தவும், பிரிந்துவிடுவர்.
சிலர் கட்டமுது கொண்டு செல்வதுமுண்டு.
அங்ஙனமாயின், அன்னார் அனைவரும் இன்ப விளையாட்டில் ஈடுபடுவர்.
நண்பகல் உணவுண்டபின், சில நாழிகை நேரம் இளைப்பாறி மாலைக் காலம் வீடு திரும்புவது இயல்பாகும்.
புதிதாய் மணந்த காதலர், தாமே சென்று ஆடும் பொழிலாட்டும், மேற்கூறியவாறு பொது நகர மாந்தர் கொண்டாடும் பொழிலாட்டும், வெவ்வேறாம்.
பண்ணையென்பது பள்ளம்.
பண்ணை பறித்தல் குழிதோண்டுதல்.
பண்ணாங்குழி என்னும் பெயர், அவ்வவ் விடத்தைப் பொறுத்துப் பன்னாங்குழி, பல்லாங்குழி, பள்ளாங்குழி என வெவ்வேறு வடிவில் வழங்கும்.
ஆடுவார் தொகை இதை இருவர் ஆடுவர்.
சிலர், என்றும் எங்கும் வசதியாய் ஆடுதற் பொருட்டு, வேண்டிய அளவு பள்ளஞ் செதுக்கப் பெற்ற மரக்கட்டைகளை வைத்திருப்பர்.
ஆடிடம் இது வீட்டுள்ளும் வீட்டு அல்லது மர நிழலிலும் ஆடப் பெறும்.
இது ஏனை வகைகட்கும் ஒக்கும்.
ஆடுமுறை குழி வரிசைக்கொருவராக இருவர் வரிசையடுத்து எதிரெதிர் உட்கார்ந்து, குழிக்கைந்தாக எல்லாக் குழிகளிலும் கற்களைப் போடுவர்.
இங்ஙனம் போடும்போது, தம் வரிசையில் இடவலமாகவும், எதிரி வரிசையில் வல இடமாகவும் போட்டுச் செல்லவேண்டும்.
அதன்பின், எதிரியார் தம் வரிசையிலுள்ள ஒரு குழியிலிருந்து தொடங்கி, முன் சொன்னவாறே ஆடுவர்.
கடைசியாகப்போட்ட குழிக்கு அடுத்த இரு குழியிலும் கல் இல்லாவிடின், ஆடுபவர் ஒன்றும் எடுக்காமலே நின்றுவிட வேண்டும்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் வரிசையிலுள்ள குழியொன்றில் கற்கள் சேர்ந்துவிடின், அவற்றைப் பசு என்று சொல்லி எடுத்துக் கொள்வர்.
சிலவிடங் களில், கல் சேர்ந்து விடின் அவற்றைப் பழம் என்று சொல்லி எடுத்துக் கொள்வர்.
இருவரும் தாந்தாம் எடுத்துவைத்திருக்கும் கற்களை எண்ணுவர்.
கடைசி யில் ஒரே வரிசையிற் போய்ச் சேர்ந்த கற்களெல்லாம், அவ்வரிசை யாரைச் சேரும், மிகுதியான கற்களை எடுத்தவர் வென்றவராவர்.
சிலவிடங்களில், ஒரே ஆட்டையில் வெற்றியைத் தீர்மானியாமல், ஐந்தாட்டையின் பின் அல்லது பத்தாட்டையின் பின் தீர்மா னிப்பர்.
அம்முறைப்படி ஆடும்போது, முன் ஆட்டைகளில் தோற்றவர் வென்றவரிடம் தமக்கு வேண்டிய கற்களைக் கடன் வாங்கிக் கொள்வர்.
அவ்வெறும் குழிகட்குப் பவ்வீக்குழிகள் என்று பெயர்.
அவற்றில் ஒவ்வொரு குச்சு இடப்படும்.
ஒருவரும் அவற்றில் ஆடல் கூடாது.
அன்று எதிரியாரும் தம் வரிசையிலுள்ள எல்லாக் குழிகட்கும் ஒவ்வொரு கல்லே போடவேண்டும்.
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு கல்லே போட்டு ஆடும் முறைக்குக் கஞ்சி காய்ச்சுதல் என்று பெயர்.
அவ்வைந்து கல் போட்டு ஆடித் தோற்றவர், கஞ்சிகாய்ச்சி ஆடும்போது வெல்ல இடமுண்டு.
ஒருமுறை வென்றவர் மறுமுறை முந்தியாடல் வேண்டும்.
ஓர் ஆட்டை முடிந்தபின், வெற்றியும் தோல்வியுமின்றி இருவரும் சமமாகக் கற்கள் வைத்திருப்பின், அடுத்த ஆட்டையில் சரிபாண்டி ஆடல் வேண்டும்.
முதலாவது அவ்வைந்தாகவும் பின்பு பப்பத்தாகவும் கற்களையெடுத்து, அத்தனையே போட்டு ஆடுவது, சரிபாண்டியாடலாகும்.
இதில் விரைந்து விளைவு காணலாம்.
கட்டுக் கட்டல் ஆட்டின் பெயர் நான்கு மூலைக்குங் கட்டுக்கட்டி ஆடும் பண்ணாங்குழி விளையாட்டுவகை, கட்டுக்கட்டல் எனப்படும்.
ஆடுவார் தொகை இருவர் இதை ஆடுவர்.
ஆடு கருவி இரு சமவரிசையாகவுள்ள பதினான்கு குழிகளும், குழிக்கைந்தாக அவற்றிற்கு வேண்டிய கற்களும், இதற்குரிய கருவிகளாம்.
ஆடுமுறை ஆடகர் ஒவ்வொருவரும் தத்தம் வரிசையின் இடக்கோடி அதாவது இடப்புறக் கடைசிக் குழியினின்று தொடங்கி ஆடல் வேண்டும்.
எடுத்த கற்களையெல்லாம் ஒவ்வொன்றாகப் போட்டபின், கடைசியாகப் போட்ட குழியினின்றே கற்களையெடுத்து ஆடல் வேண்டும்.
இதுவே கட்டுக்கட்டல் எனப்படுவது.
கட்டுக் கட்டிய குழியில், கட்டினவரே மேற்கொண்டு கல்போட முடியும் அடுத்தவர் போடமுடியாது.
இங்ஙனம் ஒருவரேயோ இருவருமாகவோ நான்கு மூலைக்கும் கட்டுக் கட்டிக் கொள்ளலாம்.
கட்டிய குழியில் கல் போடலாமேயன்றி எடுக்க முடியாது.
ஆதலால், கட்டுக்கட்டிய குழிகளில் மேலும் மேலும் கல் சேர்ந்து கொண்டேயிருக்கும்.
எல்லாக் கற்களும் நான்கு மூலைக்கும் போய்ச் சேர்ந்தபின் அவரவர் கட்டிய குழிக்கற்களை யெடுத்து எண்ணல் வேண்டும்.
மிகுதியான கற்களையுடையவர் வென்றவ ராவர்.
ஆடுகருவி கட்டுக்கட்டற்குப் போன்றே, இரு சமவரிசை யாகவுள்ள பதினான்கு குழிகளும், குழிக்கைந்தாக அவற்றிற்கு வேண்டிய கற்களும், இதை ஆடுகருவியாம்.
ஒவ்வொருவரும், தாந்தாம் ஆடும் ஒவ்வொரு தடவையும், தத்தம் குழியிலிருந்தே தொடங்கி ஆடல்வேண்டும்.
ஆயின், எல்லார் குழிகளிலும் வரிசைப்படி கற்களைப் போடலாம்.
ஒவ்வொன் றாகக் கற்களைப் போட்டு முடிந்த பின், கடைசியாகப் போட்ட குழிக்கு அடுத்த குழியிலுள்ள கற்களையெடுத்து முன்போல் ஆடவேண்டும்.
அதன்பின் அடுத்தவர் ஆடல்வேண்டும்.
கடைசியாகப் போட்ட குழிக்கு அடுத்த இரு குழிகளும் வெறுமையாக இருப்பின், ஆடுபவர் ஒன்றும் எடுக்காமலே நின்றுகொள்ள வேண்டும்.
வெறுங்குழிக்கு அடுத்த குழியிலுள்ள கற்களை எடுக்கும்போது, யாரும் யார் காயையும் எடுக்கலாம்.
அவரவர் குழிகளிலுள்ள பசுவை அவரவர் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
எல்லாக் காயும் எடுத்துக்கொள்ளப்பட்ட பின், அரசன் ஏனையிருவர்க்கும் ஒவ்வொன்று கொடுத்துவிடவேண்டும்.
அதன்பின், அவனுக்கு குழி நிரம்பினால் அதாவது காய் இருந்தால், அவனுக்கு வெற்றியாம்.
அன்றி, யார் மிகுந்த காய் எடுக்கின்றனரோ அவருக்கே வெற்றியாம்.
வென்றவர் தமக்கடுத்த மேற்பதவியும் தோற்றவர் தமக்கடுத்த கீழ்ப்பதவியும் அடைதல் வேண்டும்.
அரசன் வெல்லின் தன் பதவியைக் காத்துக் கொள் வான்.
ஆயின், அரசனும் மந்திரியும் மூன்றுமுறை தொடர்ந்து பழமாயின், கீழ்ப்பதவி யடைதல் வேண்டும்.
உலக வாழ்க்கையிலுள்ள ஏற்றிறக்கம் இவ்விளையாட்டால் உணர்த்தப் படுவது, கவனிக்கத்தக்கது.
ஆடு கருவி கட்டுக் கட்டற்குரியவையே இதற்கும்.
இங்ஙனமன்றி, மேல் வரிசையில் மேன்மே லிறக்க முறையிலும் கீழ்வரிசையில் மேன்மேலேற்ற முறையிலும் போட்டுக் கொள்ளலாம்.
எங்ஙனமாயினும், இருவரிசையிலும் ஏற்றிறக்க முறை மாறி யிருத்தல் வேண்டுமென்பதே விதியாம்.
தொடங்கும்போது கீழ் வரிசையிலுள்ள பெருந்தொகைக் குழியி னின்று அதாவது காய்கள் உள்ள குழியினின்று தொடங்கல் வேண்டும்.
காய்களைப் போட்டு முடிந்தபின், கடைசியாகப் போட்ட குழிக்கு அடுத்த பெருந்தொகைக் குழியினின்று காய் களை எடுத்தாடவேண்டும்.
அது கடைசியாகப் போட்ட குழிக்கு அடுத்தேயிருக்கும்.
வெறுங்குழி அமைவதும், அதைத் துடைத்து அடுத்த குழியி லுள்ள காய்களை எடுத்துக்கொள்வதும், இவ்விளை யாட்டில் இல்லை.
மேற்சொன்னவாறு அதாவது என்றும் ஒரு வரிசையிலுள்ள பெருந் தொகைக் குழியினின்றே காயெடுத்து ஒன்பது முறை தொடர்ந்து ஆடின்.
ஆட்டந் தொடங்கு முன் போட்டிருந்த வாறே, அவ்வக் குழிகளிற் காய்கள் அமைந்துவிடும்.
அங்ஙனம் இராவிடின் ஆடினது தவறென்று அறிந்து கொள்ளலாம்.
ஒருவர் தமித்தாடுதற்கேற்ற விருப்பத்தை இவ்விளையாட்டு உண்டுபண்ண வல்லது.
குறிப்பு பண்ணாங்குழி பெண்பிள்ளைகட்கே ஏற்ற தாயினும், பையன் களாலும் ஆடப்படுவது உண்டு.
பண்ணியம் பண் பண்ணியம் பண்ணப்பட்ட பல்வேறு பொருள்.
கொடுப்போர் கடைதொறும் பண்ணியம் பரந்தெழ மணி .
வடவர், மெச்சத்தக்கது, வாங்கவும் விற்றற்கும் உரியது என்றும் செயற்கை முறையில் வெவ்வேறு மூலப்பொருள் கூறுவர்.
வ.வ .
பண்ணை உழவர் செய்யும் பயிர்த்தொழிலைச் சிறுவர் நடித்தாடும் ஆட்டு பண்ணை...
முறையே சேய்மை அண்மை முன்மையுணர்த்தும் .ஈ. என்னும் முச்சுட்டுக்களினின்றே இழைத்தல் மொழி பெரும்பாலும் உருவாயிற்று.
அம் மூன்றனுள்ளும் முன்மைச் சுட்டாகிய ஊகாரமே தமிழ்ச் சொற்களுள் முக்காற் பங்கிற்கு மேற்பட்ட பகுதியைப் பிறப்பித்துள்ளது.
த.இ.வ.முன்னுரை. பண்பாடு என்னும் சொல் விளக்கம் பண்படுவது பண்பாடு.
பண்படுதல் சீர்ப்படுதல், அல்லது திருந்து தல்.
பண்ணுதல் .
நிலத்தைத் திருத்துதல்.
பண்ணப்பட்ட மருதநிலம் பண்ணை.
ஊர்தியைத் தகுதிப் படுத்துதல்.
பூநுதல் யானையொடு புனைதேர் பண்ணவும் புறம். .
சுவடித்தல் அலங்கரித்தல் பட்டமொ டிலங்கல் பண்ணி சூளா.
இசையல கமைத்தல்.
பண்ணல் பரிவட்டணை யாராய்தல் சீவக.
, உரை .
பண் அமைத்தல்.
மருதம் பண்ணிய கருங்கோட்டுச் சீறியாழ் மலைபடு.
பாலு மிதவையும் பண்ணாது பெறுகுவிர் மலைபடு.
பண்பாடு பல பொருட்கு உரியதேனும், நிலமும் மக்கள் உள்ள மும் பற்றியே பெருவழக்காகப் பேசப்பெறும்.
ஆங்கிலத்தில் என்னும் பெயர்ச் சொல் சிறப்பாக நிலப் பண்பாட்டையும் உளப் பண்பாட்டையும் குறிப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
என்னும் வினைச்சொல்லும் அங்ஙனமே.
இவ்விருவகைப் பண்பாட்டுள்ளும், மக்களைத் தழுவிய உளப்பண்பாடே சிறப்பாகக் கொள்ளவும் சொல்லவும் பெறும்.
சேலங் கல்லூரிமேனாள் முதல்வர் பேரா.
உள்ளம் பண்படுவது பெரும்பாலும் கல்வியாலாதலால், பண்பாடு கல்வி மிகுதியையுங் குறிக்கும்.
பணிமொழி எத்துணைக் கடுஞ்சினத்தையும் எளிதில் தணிக்கும் இனிமையும் தாழ்மையும் கலந்த வசியச் சொற்கள்.
பணையம் பந்தயப் பொருள்.
வட்டினி என்றும் பெயர் பெறும்.
பத்தி பத்தி பக்தி பகு பஜ் .
பத்தன் பக்த .
பக்த பகுக்கப்பெற்றது, பகுதியானது, பாற்பட்டது, பாற்பட்டவன், பற்றுள்ளவன், போற்றுபவன், வணங்குபவன், வழிபடுபவன், அடியான் மா.வி.அ..
பக்தி பகுக்கப் பெற்றமை, பகுதியானமை, பாற்பட்டமை, போற்றுகை, வணங்குகை, வழிபடுகை, தேவடிமை மா.வி.அ..
பத்தி என்னும் சொல்லின் வடிவ வரலாற்றையும், அதன் பொதுப்பொருளை யும், பகு என்னும் சொல்லின் கீழ்க் காண்க.
வ.வ பத்துப் பொருத்தங்கள் .
நாள் நட்சத்திரம், .
கணம், .
எண்ணிக்கை மகேந்திரம், .
பெண் நீட்சி திரி தீர்க்கம், .
பிறவி யோனி, .
ஓரை இராசி, .
கோள் இராசியதிபதி, .
வசியம், .
இணக்கம் வேதை, .
சரடு இரச்சு.
பதக்கம் பதக்கம் பதக பட பத பதக்கம் பரந்த அணி.
ஒ.நோ படாகை பதாகை.
வ.வ .
பதம் பத இ.வே பதி பதம் நிலத்திற் பதியும் காலடி.
பதம் பாதம் பாதை பாதம் பட்டு உண்டாகும் வழி.
பாதை என்னும் சொல் வடமொழியில் இல்லை.
ஆயின், தியூத்தானியத்தில் உண்டு.
, .
பாதம் பாத இ.வே. வ.வ தி.ம.
பதர் வகை பதர் நன்றாய் விளையாதது பொக்கு உள்ளீடற்றது.
சொல் .
பதவி பதவீ பதி பதம் பதிந்திருக்கும் நிலை அல்லது நிலைமை, பதவி.
பிரிவில் தொல்பதந் துறந்து கம்பரா.
திருவடி சூட்டு.
பதம் பதவு பதவி.
வ.வ .
பதி சொல் பதி.
சொல்வகை வினை.
செயப்படுபொருள் குன்றாவினையும் .. செயப்படுபொருள் குன்றியவினையும்.
புடைபெயர்ச்சி ஆவது வகை.
பதிகிறேன் நி.
கா. .., பதிவேன், எ.கா..
பொருளும் ஆட்சிமேற்கோளும் .
செயற்பெயர் வடிவு பதி தல் செ.குன்றா.வி.
பதிவேட்டில் எழுதுதல், , .
பெயர்ப் பட்டியிற் சேர்த்தல், .
குன்றிய.வி. .
ஆழ்தல், , , , .
வண்டிச் சக்கரம் சேற்றிற் பதிகிறது.
உலக வழக்கு.
தாழ்ந்திருத்தல், .
, , , .
நிலம் பதிந்திருக்கிறது.
தங்குதல், , , , , பதிசென்று பதிந்தனன் தணிகைப்பு பிரமன்.
. .
நிலையாதல், , .
எனக்கு அரண்மனையிற் பதிந்த வேலை யில்லை.
நாஞ்.உ.வ. .
ஊன்றுதல், , , , .
மனம் பாடத்திற் பதிகிறாதா?
முத்திரை, எழுத்தச்சு முதலியன அழுந்துதல், , , , , , .
அதிகாரம் பெறுதல், , .
இறங்குதல், , , , .
விலை தணிதல், , .
விலையைப் பதியக் கேட்டான்.
உ.வ. .
அமைதியாதல், , , .
பையன் பள்ளிக்கூடத்திற் பதிந்திருக்கிறான்.
உ.வ. .
அஞ்சி யிணங்குதல் அல்லது பின்வாங்குதல், , .
பெயரெச்சம் இ.
பதிந்த நிலம் .
செயற்பெயரும் தொழிற்பெயரும் . பதிதல், பதிகை, பதிவது, , .
பதிவு, , .
தொழிற்பெயரும், தொழிலாகுபெயரும் . பதி .
பதிகை, , , .
நுண்ணிலைவேல் பதிகொண்டு, சீவக.
பதியம், .
நாற்று, .
பதிவிளக்கு, ..
, , ., பதியிற் கலங்கிய மீன் குறள்.
, .
வீடு, , திவா..
கோயில், சங்.
அக. .
குறி சொல்லும் இடம்.
, பதியிருந்த பதியெல்லாம் பதிவாகச் சென்றேன் நாஞ்.மருமக்.மா. .
ஊர், , , .
பதியெழு வறியாப் பழங்குடி சிலப்.
ஞாலம் பூமி, .
குதிரை, .
பதிவு .
அழுந்துகை, , .
பள்ளம், .
நிலம் பதிவாயிருக்கிறது.
உ.வ. .
விண்மீன்களின் சாய்வு .
. .
எழுவதற்கு முன்னுள்ள திங்கள் சந்திரன் நிலை, .
. .
பதுக்கம், , , .
மனம் ஊன்றுகை.
, .
கணக்குப் பதிகை, , , .
பதிவு செய்யப்பட்டது.
பதியப் பட்டது.
, .
தீர்மானிக்கப்பட்ட செலவு, , .
இந்தக் கோவிலில் சங்கு ஊதுவதற்குப் பதிவு ஏற்படவில்லை நாஞ்.உ.வ. .
நிலைப்பு நிலைவரம், .
இந்தவூரில் அவன் பதிவாயிருக்கிறான் உ.வ..
வழக்கம், , .
அமைதி, , , .
பதிவாய் நடந்துகொள் உ.வ. .
பதியம் .
நாற்று முடியை இரண்டொரு நாட்குச் சேற்றில் பதித்து வைக்கை, .
ஊன்றி நடுஞ் செடி கொடி கிளை முதலியன, , , .
இலைப்பாசி, .
செறியணிப் பதியத்திடை வளரிளஞ் சேல்கள் இரகு.
பதியம் பதிகம் பதிகம் பரிக்குங் குழல் மறைசை.
திரிசொற்கள் பதிவுகாரன் பெ.
வாடிக்கைக்காரன், .
பதி பதம்.
ஆழ வேரூன்றும் அறுகம்புல், திவா. .
பதிவாக பதுங்கி இருந்து காக்குங் காவல், .
பதிவாக நகரில் திரிந்து ஆயும் மாறுகோலம், யாழ்.அக..
மீன் வரும்வரை பதிவாக நிற்கும் கொக்கு, , யாழ்.
அக. .
சூடு தணிந்த நிலை, .
ஈரம், , .
திவா. மாவெலாம் பதம் புலர்ந்த கம்பரா.
தண்ணீர் திவா.
குளிர்ச்சியான கள், , மகிழ்ப்பதம் பன்னாட் கழிப்பி பொருந.
மதுவின் இனிமை , .
வெங்குரு வரசர் பதம்பெற வெழுதி திருவாலவா .
, சூடா. .
, , . , , .
சில்பத வுணவின் பெரும்பாண்.
வெந்து உண்பதற்கேற்ற சோறு திவா..
உணவு திவா..
பதமிகுத்துத் துய்த்தல் வேண்டி சிலப்.
பொருள், , , .
ஒ.நோ கூழ் உணவு, பொருள், யாழ்.அக. .
பதமான மென்மை, .
இளம்புல், பிங் .
ஏற்ற சமையம்.
, , எண்பதத்தா லெய்தல் குறள்.
பொழுது, பிங். .
தகுதி, .
அழகு, , .
தகுந்த அளவை, சங்.
அக. .
தகுந்த முயற்சி, யாழ்.
கத்தியின் தகுந்த நிலையான கூர்மை, , கத்தி பதமாயிருக்கிறது.
தகுந்த நிலையைக் காட்டும் அடையாளம், , , சங்.
பதஞ்செய்தல் செ.குன்றாவி.
பயன்படும்படி செய்தல், .
பதப்படுத்துதல், .
மெதுவாக்குதல், , குளிர்ந்து நின்றுபதஞ் செயுநீர் சி.சி.
பதந்தவறுதல் செ.குன்றிய வி. .
நிலையினின்று நழுவுதல், , , .
இரவில் வெள்ளி விழுதல், , ..
பதநிறம் பெ.
ஊன்சிலை மாமிசச்சிலை, யாழ்.
பதநீர் பாண்டி நாட்டு வழக்கு, பெ.
., ., அக்கார நீர் நாஞ்சில் நாட்டு வ. புளிப்பேறாத படி சுண்ணாம்பு பூசப்பட்ட முட்டியிலிறக்கிய இனிப்புக்கள் .
பதப்படுதல் செ.
பருவமடைதல் பக்குவப் படுதல், .
பழுத்தல், , .
ஈரமாதல், , .
பதப்படுத்துதல் செ.குன்றா.வி.
பயன்படும்படி செய்தல் .
ஈரமாக்குதல், , .
இணக்குதல், .
பதப்பாடு பெ.
பருவமாகை பக்குவமாகை , , , . .
பழுக்கை, . .
மதிலுறுப்பு, பிங். பதம் பதன் பெ.
பதனழிதல், செ.குன்றிய வி. பருவநிலை கடத்தல் , .
பதனழிவு பெ.
பதக்கேடு , . பதனிடுதல் செ.
குன்றா வி. தோல் முதலியவற்றைச் சீர்ப்படுத்துதல் , , . பதன் பதனம்.
பதனம் பெ.
இறக்கம், , யாழ்.
தாழ்மை, சங்.
அக. .
அமைதி, , .
பதனமானவன் உ.வ. .
கோள்களின் குறுக்கு வரை .
பிறப்போரைக்கு சென்ம ராசிக்கு, வ. .. , .
பதனம் பெ.
காப்புக் கவனம் பத்திரம் வ. , , பட்டணம் பதனம் இராமநா.
உயுத். .
, , பதன கவசத்துடன் ஞானவா.
சுக்தி, ..
பதனம் பதணம் பெ.
மதிலுண்மேடை, , தி.வா. நெடுமதி னிரைப் பதணத்து பதிற்றுப்.
மதில், , ..
பதம் பெ.
நிலத்திற் பதியும் உறுப்பாகிய பாதம், எறிபதத் தானிடங்காட்ட புறநா.
நாலிலொன்று, பிங்..
பாதம் படுவதால் ஏற்படும் வழி, , , திவா..
பதிந்து தங்கும் இடம்.
, , .
பதங்க ளேழும் தக்கயாகப்.
பதிந்து தங்கும் வீடு போன்ற கட்டங்கள் . ..
பதிவாயிருந்து செய்யும் அலுவற் பதவி அல்லது வாழும் பதவி , , , .
பிரிவில் தொல்பதந் துறந்து கம்பரா.
பேரின்பப் பதவி .
சிவபத மளித்த செல்வமே திருவாச.
தரம், , .
பெண்டிருந் தம்பதம் கொடுக்கும் புறநா.
தரங்காட்டும் வரிசை, , , பிங். .
பொன்னின் தரமான ஒளி, , பொற்பதப் பொது கோயிற்பு.
பதம் பதவு பதவம் பெ.
ஆழ்ந்து வேரூன்றும் அறுகு .
பெரும்பதவப் புல்மாந்தி கலித்.
பதம் பதவு பதவி.
பதவி பெ.
நிலை, , , , .
வழி, , , .
, அரும்..
விண்ணுலகம், , பதவியை யெவர்க்கும் நல்கும் பண்ணவன் கம்பரா.
கிட்கிந்தா வாலிவ.
வீட்டுலகம், பிங்.
பதவி பெ.
பணிந்த நீர்மையுள்ளவன், பதவியாய்ப் பாணியானீ ரேற்று திவ்.
பதவு பதவிது பதவிசு பெ.
அமைதி, , .
நோ நறுவிது நறுவிசு.
பதவியது பெ.
மெல்லியது, . .
அமைதியானது, ..
பதவியன் பெ.
அமைதியானவன், , ..
அமைதியானது, ..
பதவு பெ.
அறுகு, பதவு மேய லருந்து மதவுநடை நல்லான் அகநா.
புல், .
பதவு காலங்களின் மேய்த்தும் பெரியபுசண்டே.
புற்கட்டு, யாழ்ப்.
புன்மை புல்லின் நிலைமை , , , பதவிய மனிதரேனும் கம்பரா.
சுந்தர நிந்தனை.
அமைதி, , யாழ்ப்.
பதவி பதவை பெ.
. , கணை நுழைந்தவப்பதவை இரகு.
பதம் பாதம் பெ.
நிலத்திற் பதியும் காலின் அடிப் பகுதி , .
பாதக் காப்பினள் பைந்தொடி சிலப்.
விளக்குத் தண்டின் அகன்று வட்டமான அடிப்பகுதி, .
அடி சுவடு, .
காலடியளவு, .
பெரியோர் முன்னிலை .
சதாசிவ தேவ மகாராயர் பாதத்திலே விண்ணப்பமும் செய்து .,., .
ஆரிய இலக்கியத் தொடர்பால், பாதம் என்னுஞ் சொற்குக் கால் என்றும் அடி என்றும் தவறான பொருள்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு வருமாறு.
பாதம் பெ.
வினைப்பொறிகள் கருமேந்திரியம் ஐந்துனுள் ஒன்றாகிய கால்.
பீடம் முதலியவற்றின் தாங்குகால் , , .
செய்யுளடி, . வாங்கரும் பாதநான்கும் வகுத்த வான்மீகி கம்பரா.
. .
மலை மரம் முதலியவற்றின் அடியிடம் , , ..
காற்பங்கு சூடா.
முன்னைப் பீடத்தின் பாதங் குறைந்து மேருமந்.
வட்டத்தின் காற்பங்கு .
வெள்ளிக் கால் நட்சத்திர பாதம் .
பாதக் காப்பு பெ.
செருப்பு, , , ..
திருவடிப் பாதுகாவல் .
பாதக் காப்பினள் பைந்தொடி யாகலின் சிலப்.
பாதக் குறடு பெ.
குமிழ்கொண்ட கட்டை மிதியடி .
பாத கடகம் பாதக் கடகம் பெ.
பாடகம், சூடா..
பாத காணிக்கை பாதக் காணிக்கை பெ.
குருக் கொடை .
சில வூர்களில் புன்செய் நிலங்களுக்காகக் குடிகளால் குறுநில மன்னருக்குச் செலுத்தப்படும் ஒருவகை வரி .
பாதச் சாயை பெ.
அடிநிழல் .
பாத சக்கரம் பாதச்சக்கரம் பெ.
பாதத்தில் வரும் ஒருவகைப் புண் .
பாத சாலகம் பாதச்சாலகம் பெ.
காலணி வகை .
பரந்த மேகலையுங் கோத்த பாதசாலகமும் கம்பரா, அயோத்.
பாதசாலகம் பாதசாலம் பாதச்சாலம் பெ.
காலணி வகை பாத சாலத்த மென்கால் இரகு.
பாத தாமரை பாதத் தாமரை பெ.
திருவடித் தாமரை .
பாத பூசை பாதப்பூசை பெ.
குரு முதலியோரின் திருவடிகளைக் கழுவி மலரிட்டு வழிபடுகை .
பாததூளி பாதத்தூளி பெ.
பெரியோர் அடிப்பொடி ஏத்துவார்களுழக்கிய பாததூளி படுதலால் திவ்.
பாத மயக்கு பெ.
அடி மயக்கு அடி முறை மாற்றக்கூடிய செய்யுள் .
வேறு புலவர் பாடிய மூவடிகளோடு தான் ஓரடி பாடி முடிக்கும் மிறைப்பா வகை .
பாத முத்திரை பெ.
ஆசிரியன் திருவடிச் சுவடு ..
பாத மூலம் பெ.
குதிகால் , யாழ்.
அக. .
வீடு பேற்றிற்குக் கரணிய மானதும் காரணமானதும் அடைக்கலமாகக் கருதப்படுவதுமான திருவடி .
நினையுமின் பிண்டிநாத னலங்கிளர் பாதமூலம் சீவக.
பாத வெடிப்பு பெ.
பித்த வெடிப்பு .
பாதம் பாதை பெ.
ஒற்றையடி வழி .
வழி, , , பிங்..
முறை , , , .
பதி வதி, செ.
குன்றிய வி.
வதிகிறேன் நி.கா.
வதிந்தேன் இ.கா. வதிவேன் எ.கா. வதி தல் செ.
குன்றிய வி. .
தங்குதல், குடியிருத்தல், , , .
வதிமண் வம்பலர் வாயவிழ்ந் தன்னார் பரிபா.
துயிலுதல், .
ஆற்றா ணினையுநள் வதிந்தக்கால் கலித்.
வதி பெ.
விலங்கு பறவை முதலியன தங்குமிடம் , .
மாவதி சேர கலித்.
கால் பதியுஞ் சேறு, .
செங்கயல் வதிக்குதி கொளும் புனலது தேவா.
, பிங். கூட்டுச் சொல் பதிபடை பெ.
மறைந்து நிற்குஞ் சேனை.
பதிபடை பதிப்படை.
பெரிய திருவடியைப் பதிப்படையாக வைத்து வந்து திவ்.
, வியா.
பதி மினுக்கி பெ.
இடத்தைத் துலக்கும் துடைப்பம் , .
பதியஞ் சருக்கரை பெ.
ஒட்டும் பதத்திலுள்ள சருக்கரை நாஞ்.
பதியரி பெ.
பதியெழு தல் செ.
வி. வலசை போதல் .
பதியெழவு, பதியெழுவு பெ.
வலசை போகை .
பதியெழ வறியாப் பழங்குடி மலைபடு.
பதியெழு வறியாப் பழங்குடி சிலப்.
பதிவாளர், பெ.
ஆவணம், ஒப்பந்தம், சட்டதிட்டம் முதலியவற்றைப் பதிவு செய்யும் அரசியல் அலுவலர்.
, , .
இக்கால வழக்கு.
பல்கலைக்கழக அலுவலகத் தலைவர் இ.வ..
பதிவிடம் பெ.
ஒளித்திருக்குமிடம் , .
பதிவிளக்கு பெ.
பேயோட்டுதற்காகச் குடத்தின் மேற் பதியவைத்த விளக்கு ..
பதிவுச் சாப்பாடு பெ.
உண்டிச்சாலையில் மாதக் கணக்காக ஏற்பாடு செய்து உண்ணும் உணவு .
பதிவேடு பெ.
கணக்குப் பதியும் பொத்தகம் , , .
மரபு வழக்கு பதிபோடு தல் செ.
குன்றா வி. .
நாற்று நடுதல், .
பதியம் போடுதல் , , .
பதிபோடு தல் செ.
குன்றா வி. பதுங்குதல், .
புலி பதி போடுகிறது.
பதிவிருத்தல் செ.
குன்றா வி. ஒளித்திருத்தல் , , .
பதிவுவை த்தல் செ.
குன்றா வி. .
கணக்கிற் பதிதல் .
வாடிக்கை வைத்தல் .
பதிவைத்தல் செ.
குன்றா வி. பதிபோடு என்பதைப் பார்க்க.
பிற வினை ஆம் புடைபெயர்ச்சி.
.., .., பதிப்பேன் எ.கா..
பதித்தல் செ.
குன்றா வி. .
அழுத்துதல், , , , , .
பத்திக் கடலுட் பதித்த பரஞ்சோதி திருவாச.
மணி முதலியன இழைத்தல் , , , , .
கற்பாவுதல் , .
தாழ்த்துதல், , , , .
பதியம் போடுதல் , .
அச்சிடுதல், , , .
எழுதுதல் .
அதிகாரங் கொடுத்தல் , ..
தொழிற் பெயர் .
பதித்தல், பதிக்கை, பதிப்பு.
தொழிலாகு பெயர் பதிப்பு பெ.
கூட்டுச் சொல் பதி சித்திரம் பெ.
கோபுரப் படிமை .
பதிப்பகம் பெ.
அச்சகம், .
வெளியீட்டகம், .
பதிப்பாசிரியர் பெ.
பதிப்பாளர் பதிப்பாசிரியர்.
மரபுவழக்கு பதித்தெழுதுதல் செ.
குன்றா வி.
அழுத்தி .
மேலே இடம் விட்டுக் கீழே யெழுதுதல் .
மூலமும் திரிவும் பள் படு படி பதி.
பள் பள்ளம்.
படுதல் தாழ விழுதல், விழுதல், தொடுதல், பதிதல்.
படுத்தல் பள்ளமாதல், தாழ்தல், விழுதல், படுக்கையாய்க் கிடத்தல், பதிதல், பதிவு செய்தல்.
படிதல் தாழ்த்தல், கீழ்ப்படுதல், பணிதல், பதிதல்.
பதிதல் ஆழ இறங்குதல், பொறித்தல், பதிவு ய்தல்.
இனச் சொல் .
திரவிடம் மலையாளம் பதி, பதிவு.
பதிக்க, .
பதியுக, , .
பதி, , .
பதிவு, , .
பதம், , , .
பதம, பதும.
பதர்ம்ம, , .
பதுக்க, , , .
பதுப்பு, .
பதுப்பிக்க, .
பதம், , , .
தெலுங்கு பதனு, பதுனு, , , .
கன்னடம் பத, , , , , ஹத, .
துளுவம் பதனுனி, பதணுனி, .
குடகம் பத .
கோத்தம் பத்ம், .
மாலத்தம் பெத்கெ, .
பதோ, .
குவீ பெதெ.
பிராகுவீ புதேன், , .
புதீ, , .
ஆரியம் பதனம் வ.
. பதன.
பதவி வ.
. பதவீ.
பதம் பாதம் வ.
. பத, பாத.
, , , , .
, .
, , .
பாதை .
, .
, ..
சமற்கிருதத்திற் பாதை என்னும் சொல் இல்லாதது கவனிக்கத்தக்கது.
பத என்னும் சொல்லே அதிற் பாதையைக் குறிக்கும்.
என்னும் இலத்தீன் சொல்லினின்றே, , , , என்னும் சொற்கள் திரிந்துள்ளன.
வதி வசி வ.
. வ.
இவ் வடசொல்லே ஆங்கிலத்தில் என்னும் இறந்த காலத் துணைவினைச் சொல்லாகத் திரிந்து வழங்குகின்றது.
, , , .
, .
. . .
, . .
என்று இரிச்சார்டு மாரிசு தம் ஆங்கிலச் சொற்றிரிபு வரலாற்றுச் சட்டகம் என்னும் நூலில் வரைந்திருத்தல் காண்க.
தமிழ்த் தகரம் வடமொழியில் ஸகரமாகத் திரிவதை மாஸ என்னும் சொல்லாலும் உணர்க.
மதி மாதம் மாஸவ. மாஇ.
அடி வேறு பாதம் வேறு.
அடி என்பது ஒரு பொருளின் அடிப்பகுதியையும் ஓர் உயிரியின் காலையும் பாதத்தையும் குறிக்கும் பொதுச் சொல்.
எடு அடித்தட்டு, மயிலடி, திருவடி, அடிப் பகுதி யென்பது கீழ் இடத்தையும் கீழ்ப் பொருளையுங் குறிக்கும்.
எடு பந்தலடி, தேரடி, சிறிய திருவடி பெரிய திருவடி.
மரவடி என்பது கால்போன்ற அடிமரம்.
பாதம் என்பதோ நிலத்திற் பதியும் பரந்த அடியுறுப்பையே அல்லது பகுதியையே குறிக்கும் சிறப்புச் சொல்.
எடு பாதத் தாமரை, பாதம் வைத்த விளக்கு.
வ வசி, என்னும் சமற்கிருத வினைச் சொற்கும்.
பதிகம் பதிகம் ப்ரதீக பல் பது பத்து.
பது பதிகம் .
ஒரு பொருள்பற்றி வரும் ஒரே வகைப் பத்துச் செய்யுள்.
பத்து அல்லது பதினொரு குறிப்பைக் கூறும் சிறப்புப் பாயிரம்.
காலங் களனே காரணம் என்றிம் மூவகை யேற்றி மொழிநரும் உளரே.
வ.வ .
தொல்காப்பியம், நன்னூல், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை முதலியவற்றின் சிறப்புப்பாயிரம், பெரும்பாலும் இம்முறையைத் தழுவி அமைந்தவையே.
ப்ரதி அக என்பதன் திரிபென்று ப்ரதீக என்னுஞ் சொல்லைக் காட்டி, நோக்கியது.
வ.வ .
அதற்கேற்ப, பக்கம் என்பதற்குப் பக்ஷ் என்பதையும், பகவன், பங்கு, பாகம் என்பவற்றிற்குப் பஜ் என்பதையும், மூலமாகக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
இங்ஙனம் ஒருமூலச் சொற்களையே வெவ்வேறு மூலத்தினவாகக் காட்டுவது வடவர் வழக்கம்.
பக்ஷ் என்பது பக்கு என்பதன் திரிபு.
தாதுபாட என்னும் நூல் அதற்குப் பற்று, கொள், எடு என்றே பொருள் கூறும்.
ஆயின், வில்சன் அகரமுதலி பக்கம் பக்ஷ என்னும் சொற்கேற்பப் பக்கஞ் சார்தல் என்று பொருளுரைக்கும்.
கை, சிறகு என்னும் சொற்கள் பக்கத்தைக் குறிப்பதுபோன்றே பக்கம் என்னும் சொல்லும் கையையும் சிறகையும் குறிக்கும்.
வடவர் சிறகுப் பொருளினின்று பறவைப் பொருளை விரித்திருக் கின்றனர் எனக் கருதலாம்.
பக்கம் பக்ஷ பக்ஷி சிறகையுடையது.
இனி, சதுரக்கள்ளியில் தங்கும் ஒருவகைப் பறவை பக்கி எனப்படுகின்றது.
பக்கி யுவணங் கழுகு திருப்பு. என அருணகிரி நாதரும் பாடியுள்ளார்.
பக என்னும் இருக்குவேதச் சொற்கு, , , , .
, .. என்று மா.
பொருள் வகுக்கின்றது.
ஆகவே, பகவன் என்னும் சொற்கு, பகுத்தளிப்பவன், படியளப்பவன் என்பதே மூலப்பொருளாம்.
ஆண்டவன் படியளப்பான்.
என்று அடிக்கடி மக்கள் கூறுவதை நோக்குக.
நமக்கும் படியளப்பார் நாரியோர் பாகர் தனிப்பாடல்.
ஆதிபகவன் ஆதிப்பகவன்.
வலி இடைமிகாதே பல கூட்டுச் சொற்கள் அக்காலத்து வழங்கி வந்தன.
எடு மாரிகாலம், கார் காலம்.
பந்தி என்பது பத்தி என்பதன் மெலித்தல் திரிபே.
ஆயின், வடவர் பஞ்சன் என்பதனொடு தொடர்புபடுத்திப் பச் என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அதன் விளக்கம் வருமாறு பச் அல்லது பஞ்ச் விரி, கைவிரி.
பஞ்ச் பஞ்சன் விரித்த கையிலுள்ள ஐந்துவிரல், ஐந்து.
பஞ்சன் பங்க்தி ஐம்பொருள் தொகுதி அல்லது வரிசை, தொகுதி, வரிசை, கூட்டம்.
வடவர் ஏமாற்றுக்கலையைக் காட்ட இஃதொன்றே அமையும்.
வ.வ .
பந்து விளையாட்டு துணியாலும் கயிற்றாலும் இறுகக் கட்டப்பட்ட உருண்டையை எறிந்தாடும் ஆட்டு, பந்து எனப்படும் பந்து உருண்டையானது.
பேய்ப்பந்து ஆட்டின் பெயர் பேய்த்தனமாக ஒருவன்மேலொருவன் எறிந்தாடும் பந்து, பேய்ப்பந்து எனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
ஆடுவார் தொகை பெரும்பாலும் நால்வர்க்கு மேற்பட்ட பலர் ஆடுவதே இவ்விளையாட்டிற்கேற்றதாம்.
ஆடுவார் தொகை பெருகப்பெருக இவ் ஆட்டுச் சிறக்கும்.
ஆடு கருவி ஆடுவார் எத்துணையராயினும் ஒரு பந்தே இவ் ஆட்டிற்குரியதாம்.
ஆடிடம் பொட்டலும் வெளிநிலமும் இதை ஆடு மிடமாம்.
பிறர் என்ன பந்து என்று கேட்பர்.
அவன் பேய்ப் பந்து என்பான்.
யார் மேலே என்று ஒருவன் கேட்க, அவன் உன்மேலே என்று சொல்லிக்கொண்டு அவன்மேல் வன்மையாய் எறிவான்.
அது அவன்மேல் பட்டாலும் படும் படாதுபோனாலும் போம்.
பந்து யார் கைப்பட்டதோ அவன் அதை ஓங்கி யார் மேலும் எறிவான்.
இங்ஙனம் விருப்ப முள்ளவரை மாறி மாறி அடித்து ஆடிக் கொண்டேயிருப்பர்.
யார் எறியினும் அவனுடைய வலிமைக்குத் தக்கவாறு வன்மையாய் எறிவதே வழக்கம்.
ஆட்டுத்தோற்றம் குரங்கெறி விளங்காயினின்றோ, பேய்ச் செயலாகக் கருதப்பட்ட ஒரு பந்து வீழ்ச்சியினின்றோ, இவ் ஆட்சி தோன்றியிருக்கலாம்.
விளா மாத்திலிருக்கும் குரங்கைக் கல்லாலெறிய அது விளங்காய் கொண்டெறிவது, குரங்கெறி விளங்காயாம்.
வேட்டையாடல், போர் செய்தல், திருடனைக் கல்லால் அடித்தல் முதலிய வினைகட்கு இப்பயிற்சி ஏற்றதாம்.
பிள்ளையார் பந்து ஆட்டின் பெயர் பிள்ளையாரைக் குறிக்கும் ஒரு கல்லின்மேற் பந்தை எறிந்தாடும் ஆட்டு பிள்ளையார் பந்து.
இது திருச்சி வட்டாரத்திற் பிள்ளையார் விளையாட்டு என வழங்கும்.
ஆடுவார் தொகை பொதுவாக, எண்மர்க்குக் குறையாத பலர் இதை ஆடுவர்.
ஆடு கருவி ஏறத்தாழ ஆறங்குல நீளமுள்ள ஒரு கல்லும், ஒரு பந்தும், இதற்குரிய கருவிகளாம்.
ஆடிடம் சுவரடியும் அதையடுத்த வெளி நிலமும் இதை ஆடுமிடமாம்.
ஆடுமுறை ஆடுவோரெல்லாரும் சமத் தொகையினவான இரு கட்சியாகப் பிரிந்துகொள்வர்.
அதோடு ஓர் ஆட்டை முடியும்.
அடுத்த ஆட்டை ஆடுவது ஆடகர் விருப்பத்தைப் பொறுத்தது.
கசினி மகமது, மாலிக்காபூர், திருமங்கையாழ்வார் முதலியோர் செயல்கள், இங்குக் கவனிக்கத் தக்கன.
பப்படம் பப்படம் பர்ப்பட ! அப்பளித்தல் சமனாகத் தேய்த்தல்.
கவரை அப்பளித்துப் பூசுகிறான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
அப்பளி அப்பளம் சமனாகத் தேய்த்தமைக்கும் உழுத்தமா வட்டம்.
மேவுகபந் தீர்க்குங்காண் ஓதுமுழுந் தப்பளம் பதார்த்த.
அப்பளமு அப்பபமு க.
அப்பள பப்பள.
வ.வ பம்பர விளையாட்டு .
இது மீண்டும் மீண்டும் ஒரே வகையாய் ஆடப்பெறும்.
உடைத்த கட்டை ஆட்டின் பெயர் ஆட்டத்தில் தோற்றவனது பம்பரத்தை உடைக்கும் ஆட்டு உடைத்த கட்டை எனப்படும்.
அது வெளியேறியவுடன், எல்லாரும் ஒருங்கே விரைவாகத் தன் தன் பம்பரத்தை ஆட்டிக் கைமேல் ஏற்றுவர்.
மிகப் பிந்தி ஏற்றியவன் தன் பம்பரத்தை வட்டத்தின் நடுவில் வைத்தல் வேண்டும்.
ஒவ்வொருவனாக அவனவன் தன்தன் பம்பரத்தை அதன்மேலேற்றித் தள்ளியே, அதைக்கொண்டு போதல் வேண்டும்.
கீழேயிருந்த பம்பரக்காரன் அதை எடுத்துப் பிறர்போல் ஆட்டுவான்.
பம்பரம் தலைகீழாய் விழுதற்கு மட்டை என்றும், பக்கமாக உருண்டுபோதற்குச் சாட்டை என்றும் பெயர்.
யார் பம்பரம் எல்லைக் கோட்டிற்குக் கொண்டு போகப் பட்டதோ, அது உடனே பிறரால் உடைக்கப்படும்.
பம்பரக் குத்து ஆட்டின் பெயர் தோற்றவனது பம்பரத்தைக் குத்தி யாடும் ஆட்டு பம்பரக்குத்து எனப்படும்.
அது வெளியேற்றப்படின் உடனே மீண்டும் முன்போல் அபிட் கோசெடுத்து, அதிற் பிந்தியவன் தன் பம்பரத்தை வட்டத்துள் வைத்தல் வேண்டும்.
ஏனையரெல்லாம் முன்போற்குத்தி அதை வெளியேற்றுவர்.
மட்டை வீழ்த்தியவன் பம்பரமும், சாட்டை போக்கியவன் பம்பரமும் வட்டத்துள் ஏற்கெனவே வைத்திருப்பதுடன் சேர்த்து வைக்கப்படும்.
வட்டத்துள் ஆடும் பம்பரங்களுள் எதையேனும், வட்டத்துள் வைக்கப்பட்டிருக்கும் பம்பரக்காரன், தன் கையாலழுத்திப் பதித்துவிடின், அதை எடுத்தல் கூடாது.
பல பம்பரங்கள் உள்ளே வைக்கப்பட்டுக் கிடப்பின், அவை யனைத்தும் வெளியேற்றப்பட்ட பின்புதான் அபிட்கோசு எடுக்கப்படும்.
இங்ஙனம் மீண்டும் மீண்டும் வேண்டும் அளவு தொடர்ந்து ஆடப்பெறும்.
இருவட்டக் குத்து வட்டத்துள் வட்டமாக இருவட்டம் கீறி அவ்விரண்டுள்ளும் பம்பரத்தைக் குத்துவது, இருவட்டக்குத்து.
இது பெரும்பாலும் பம்பரக் குத்துப் போன்றதே.
இதன் உள்வட்டத்தில் மாங்கொட்டை வைத்து வெளியேற்றி அபிட் கோசெடுத்துப் பிந்தியவன் பம்பரத்தை அதனுள் வைத்தபின், அதைக் குத்தி வெளியேற்றுவர்.
மட்டையும் சாட்டையும் உள்வைக்கப்படும்.
உள் வட்டத்தில் ஆடும் பம்பரம் வெளிவட்டத்துள்ளும் வந்து ஆடலாம்.
ஆடும் பம்பரத்தை அழுத்துவது உள்வட்டத்தில்தான் நிகழும் ஆயின், அதைக் குத்துவது இருவட்டத்திலும் உண்டு.
அதுவும் மட்டைபோற் பாவிக்கப்படும்.
தலையாரி ஆடுவார் தொகை மூவர்க்குக் குறையாத சிறுவர் பலர் இதை ஆடுவர்.
வெளியேற்றப்பட்ட பம்பரத்தை நேரே எதிருள்ள வட்டத்திற்குப் பம்பரத்தின் மூலமாய் அடித்துக் கொண்டு போவர்.
ஒருவன் இடையில் மட்டை வீழ்த்தினும் சாட்டை போக்கினும், கீழிருக்கும் பம்பரத்திற்குப் பதிலாகத் தனதை வைத்துவிடல் வேண்டும்.
முன்பு கீழிருந்த பம்பரக்காரன் பின்பு பிறரொடு சேர்ந்து ஆடுவான்.
குத்தும்போது சாட்டை தளர்ந்து நிலத்தைத் தொடின், குத்தப்படும் பம்பரக்காரன் தன் சாட்டையால் வன்மையாய் அடித்து விடுவான்.
பின்பு, இரண்டாம் வட்டத்திலிருந்து முதல் வட்டத்திற்கு, முன்போன்றே அப் பம்பரம் அடித்துக்கொண்டு போகப்படும்.
அங்கு அதை இவ்விரு தடவை குத்துவர்.
அதன்பின், அது இரண்டாம் வட்டத்திற்கு மீண்டுங் கொண்டு போகப்பட்டு, மும்மூன்று தடவை குத்தப்படும்.
இங்ஙனம் இங்குமங்கு மாக இயக்கப்பட்டு, ஒவ்வொரு முறைக்கும் ஒவ்வொரு தடவை கூடுதலாகக் குத்தப்படும்.
இவ்வகையில் இது விரும்பிய அளவு தொடர்ந்து ஆடப்பெறும்.
சொல் .
சொல் பரம் பரம் பர பரமன் பரம புரம் மேல், மேன்மாடம், உயர்ந்த கோபுரம், கோபுரமுள்ள நகர்.
புரை உயர்வு.
புரையுயர் வாகும் தொல்.
புரம் பரம் .
மேல், மேலிடம்.
அகிற்புகை ....
பரங்கொடு போகி இரகு.
இகபரமாகி யிருந்தவனே திருவாச. .
விரதமே பரமாக திருவாச.
வீடு மோட்சம் பிங்.
மேலோன், கடவுள்.
காணலாம் பரமே திருவாச.
பரம் பரமன் கடவுள்.
மாநட மாடும் பரமனார் தேவா.
அதோடு பரம என்னும் வடிவைப் பர என்பதன் உச்சத்தரமாகக் கொள்வர்.
வ.வ .
பரிசம் வாங்காமை பெண்ணிற்குப் பரிசம் கேட்பது ஓரளவு விலை கூறுவது போன்றிருத்தலால், செல்வப் பெற்றோர்.
அதனைக் கேளாதிருத்தல் சிறப்பாம்.
ஏழைப்பெற்றோராயின், மணச் செலவு நோக்கி ஒரு தொகை கேட்பது குற்றமாகாது.
இனி பெண்ணிற்குக் கேட்பதற்குப் பதிலாக மணவாளப் பிள்ளைக்குக் கேட்பது, இயற்கைக்கு மாறானதாயும், எக் காரணத்தாலும் சரிமைப்படுத்த முடியாததாயும் இருக்கின்றது.
பரிதி பரிதி பரிதி புரிதல் வளைதல்.
புரி பரி பரிதி .
வட்ட வடிவு.
பரிதி ஞாலத்து புறம்.
கதிரவனை அல்லது திங்களைச் சுற்றிய கோட்டை.
வளைந்து கொள்ளும் பரிதியை இரகு.
பரிதியஞ் செல்வன் மணி.
அத்தேர்ப் பரிதி களவழி.
பரிதியிற் றோட்டிய வேலை கல்லா.
சக்கரவாகப் புள்.
பரிதியங் குடிங்கு கூடுமே இரகு.
பரிதி பருதி.
வ.வ .
பருப்புச் சட்டி விளையாட்டு பல பிள்ளைகள் விறகு விறகு என்று சொல்லிக் கொண்டு, வட்டமாய்ச் சுற்றி வரவேண்டும்.
ஒரு பெரிய பிள்ளை அவர்களை அப்படியே உட்காரச் சொல்லி, வட்டத்துள் நின்று உங்கள் வீட்டில் என்ன குழம்பு?
என்று வரிசைப்படி ஒவ்வொருவரையுங் கேட்கும்.
ஒவ்வொருவரும் பருப்பல்லாத ஒவ்வொரு குழம்பைச் சொல்வர்.
பின்பு, இறுதியில் எல்லாப் பிள்ளைகளுஞ் சேர்ந்து, அப்பெரிய பிள்ளையை அவ்வாறே கேட்பர்.
அப் பிள்ளை பருப்புக்குழம்பு என்னும்.
உடனே எல்லாரும் எழுந்திருந்து, அப்பிள்ளையைப் பருப்புச்சட்டி என அழைத்து நகையாடி மகிழ்வர்.
நாள்தோறும் பருப்புக் குழம்பையே விரும்பியுண்ணும் ஒருவரைப் பழிப்பதுபோல் உள்ளது, இவ்விளையாட்டு.
த.நா.வி. பருவம் பருவம் பரு பருமம் பருவம் பருத்தநிலை, பயன்படுநிலை, தக்க காலம்.
இனி, பழு பழுவம் பருவம் என்றுமாம்.
பருவம் பர்வன் வ..
தி.ம .
பருவம் பர்வன் இ.வே..
வ.வ. தி.ம .
வடவர் காட்டும் மூலமும் பொருள் வரிசையும் வருமாறு ப்ரீ நிரப்பு, நிறைவாக்கு.
.. நிறைவேற்று, முற்றுஞ் செலவிடு, முற்றும்வளை, மூடு அ.வே..
பரு கைகால், உறுப்பு மலை கடல் வானம், விண்ணுலகு.
பரு கணு, முடிச்சு உறுப்பு.
பகுதி இ.வே. மா.வி.அ.
, .
, ..
என்று குறித்திருப்பதைக் கூர்ந்து நோக்குக.
பர்வன் கணு.
, .. பிளவு.
வ.வ பல்லக்கு பல்லக்கு பர்யங்க்க ம.
பல்லக்கு, க.பல்லக்கி.
பல்லக்குஞ் சிவிகையுந் தாங்கி தொண்டை.
பரி அஞ்ச் சுற்றித் திரும்புவது, சுழல்வது என்று வடவர் மூலங் காட்டுவது பொருந்தாது.
வ.வ .
பல்லவர் ஆட்சி சோழநாடு கி.பி.
ஆம் நூற் ஆம் நூற். பல்லவர் காடவரும் காடுவெட்டிகளுமான தமிழரே.
பாண்டியர் ஆட்சி பாண்டிநாடு .
சோழர் ஆட்சி சோழநாடு .
சோழபாண்டியநாடுகள் .
பாண்டியர் ஆட்சி பாண்டிய நாடு .
மாலிக்கு காபூர் தமிழ்நாட்டுக் கொள்ளையடிப்பு .
மதுரைச் சுலுத்தானியம் .
செஞ்சி நாயக்கர் ஆட்சி .
முசல்மானர் ஆட்சி .
பீசபூர் மராத்தியர் ஆட்சி .
முசல்மானர் ஆட்சி .
பிரெஞ்சியர் ஆட்சி .
ஆங்கிலர் ஆட்சி .
மதுரை நாயக்கர் ஆட்சி .
முகமதியர் ஆட்சி .
ஆங்கிலர் .
தஞ்சை நாயக்கர் ஆட்சி .
மராட்டியர் ஆட்சி .
ஆங்கிலர் ஆட்சி .
பல்லி பல்லி பல்லீ புல்லுதல் பொருந்துதல், ஒட்டுதல்.
புல்லி பல்லி சுவரில் ஒட்டிக்கொண்டிருப்பது.
வ.வ .
பலகை பலகை பலக பலகை .
பரந்திருக்கும் தட்டு.
பொற்பலகை யேறி திருவாச.
பலகை யல்லது களத்தொழியாதே புறம்.
வ.வ .
பலம் பலம் பல பலம் ஒரு நிறை கஃசு.
வ .
பலா பலா பல பல் பரு.
பல் பலா பெரும் பழம்.
சிறுகோட்டுப் பெரும் பழம் குறுந்.
என்றதை நோக்குக.
பலப்பழத் தீயினொப்பாய் திருவாச.
பலா பலவு.
தீஞ்சுளைப் பலவின் பழமூழ்க் கும்மே புறம்.
. பலாப்பழம் தமிழகக் குறிஞ்சி நிலத்திற்குச் சிறப்பா யுரியதை அறிந்திருந்தும், வடநாட்டுப் பிராமணர் மட்டுமன்றிச் சென்னைப் ப.
தொகுத்தவரும், பலா என்னுஞ் சொல்லை வடசொல்லாகக் காட்டியிருப்பது வியக்கத்தக்க நெஞ்சழுத்தமே.
வ.வ .
பவளம் பவளம் ப்ரவால பவர் கொடி.
பவளம் கொடிபோற் கடலுட் படர்வது.
பவளத் தன்ன மேனி குறுந்.
ப்ரவால வ. இளந்துளிர்.
இது மூலமெனல் பொருந்தாது.
வ.வ .
பழு பழு பல், பழம் பல இ.வே.
பள் பண்டு பழம், பழமை.
பண்டு பழம்.
பள் பழு பழம் பழன், பழம் பயம்.
பழன் பயன்.
வடவரும் பல என்னும் சொல்லைப் பயன் என்னும் பொருளில் ஆள்வர்.
வ .
பள்ளி புல்லுதல் துளைத்தல்.
புல் உட்டுளை, துளை, உட்டுளையுள்ள நிலைத்திணை வகை.
புல் புள் புழு.
புழுத்தல் புழுத்துளைத்தல்.
புல் பொல்.
பொல்லுதல் துளைத்தல்.
பொல்லம் பொத்துதல் நார்ப் பெட்டியின் ஓட்டையடைத்தல்.
பொல்லாமணி துளையில்லாமணி.
பொல்லாப் பிள்ளையார் உளியிடாப் பிள்ளையார் படிமை.
பொல் பொள்.
பொள்ளுதல் துளைத்தல்.
பொள்ளல் துளை, ஓட்டை.
சீதநீர் பொள்ளற் சிறகுடத்து நில்லாது வீதலோ நிற்றல் வியப்பு நன்னெறி, .
புள் பள் பள்கு.
பள்குதல் பதுங்குதல், பள்ளமான இடத்தில் மறைதல்.
பள்கு பழ்கு.
பள் பள்ளம் .
தாழ்விடம், .
தாழ்நிலம், .
தாழ்மட்டம், தாழ்வு.
கன்னத்தில் விழுங்குழிவு.
துளைத்தல் தோண்டுதல்.
தோண்டும் நிலம் முதலிற் பள்ளமாகும் பின்பு கிடங்காகும் அதன்பின் குழியாகும் குழி ஒன்றை ஊடுருவின் துளையாகும்.
தோண்டத் தோண்ட ஆழம் மிகும்.
பள் பள்ளி.
பள்ளிக் கிருத்தல் விதைகள் சேற்றிற் பதிந்து கிடத்தல்.
நாஞ்சில் நாட்டு வழக்கு.
பள் பள்ளை குள்ளம்.
பள்ளையன் குள்ளன், குறுகிப் பருத்தவன்.
பள்ளையாடு குள்ளமான ஆட்டுவகை.
குள்ளம் பள்ளம்போல் தாழ்மட்டமாயிருத்தலால், பள்ளை யெனப்பட்டது.
பள்ளை பள்ளையம் தாழ் மட்டமான தட்டையான உண்கலம்.
பள்ளையம் போடுதல் சிறு தெய்வத்திற்குக் கீழே படைத்தல்.
பள்ளி .
தாழ்வான இடம், தாழ் மட்டம்.
தாழ்வான வீடு அல்லது குடிசை.
தாழ்வான வீடுகள் சேர்ந்த சிற்றூர்.
தாழ்வான இடைச்சேரி.
காவும் பள்ளியும் மலைபடு.
நோ படு பாடு பாடி இடைச்சேரி படுத்தல் தாழ்வாயிருத்தல்.
அங்ஙனங் கிடத்தல், படுத்தல்.
படுக்கும் இடம், விலங்கு துயிலிடம்.
படுக்கும் பாயல், பரப்பல், விரிப்பு, மெத்தை.
படுத்துத் தூங்குதல், தூக்கம்.
படுக்கும் அறை.
படுத்துத் தங்கும் வீடு.
மடைப்பள்ளி சமையல் செய்யும தனி வீடு.
அரசன் வீடாகிய அரண்மனை.
தெய்வ வீடாகிய திருக்கோவில்.
கழாஅக்கால் பள்ளியுள் வைத்தற்றால் குறள்.
சமணக் கோயில், புத்தக்கோயில்.
துறவியர் தங்கும் மடம்.
முனிவ ரிருக்கை.
தங்கும் இடம்.
சொல்லிய பள்ளி நிலையின வாயினும் தொல்.
கோவிலில் அல்லது மடத்தில் நடைபெறும் துவக்கக் கல்விச்சாலை.
தச்சன் வினைபடு பள்ளி களவழி.
பல வீடுகள் சேர்ந்த பேரூர், பல காரை வீடுகள் சேர்ந்த நகர் அல்லது நகரம்.
ஊர்ப் பெயரீறு.
எடு குராப்பள்ளி, திருக்காட்டுப் பள்ளி.
பள்ளி வ.
பல்லீ, பல்லி கதாசரித்சாகர சிறு வீடு, சிற்றூர்.
பள்ளியோடம் சிறு வீடு போன்ற அமைப்புள்ள மரக்கலம்.
பள்ளிக்கட்டில், பள்ளிக்கட்டு, பள்ளித்தேவாரம், பள்ளிப்பீடம், பள்ளிவேட்டை என்பன, அரண்மனை அல்லது அரசன் தொடர்பான வழக்குச் சொற்கள்.
பள்ளிச்சந்தம் என்பது சமண புத்தககோவில் மானியமும் பள்ளிவாசல் என்பது மகமதியர் கோவிலும் பற்றிய வழக்குச் சொற்கள்.
இனி, வேறு சில வழக்குச் சொற்களும் உள.
இத்தகைய வழக்கச் சொற்கள் வடமொழியில் இல்லை.
பள் படு படுக்கை, படை.
நோ .
, .
, .
படு பாடு பாடி, பாடை.
படு படி.
நோ , .
, , , .
பள் பாள் பாளம் .
பரந்து தட்டையான கட்டி.
கனத்த தகடு.
பள்ளி பாளி பாழி .
மக்கள் துயிலிடம்.
பெரும்பாழி சூழ்ந்த விடத்தரவை திவ்.
விலங்கு துயிலிடம்.
திவா. .
ஐயன் பாழியில் ஆளைபோர்க் குரித்தாம் அன்று ஈடு, .
பூதந்தம்பாற் பாட்டிக் கொண்டுண்பவர் பாழிதொறும் தேவா.
வதியும் இடம், இடம்.
வானவர்கோன் பாழி திவ்.
சூடா. .
பிங். .
, உரை.
இறங்கு துறை.
இவர் தம்மைத் தானுணர்ந்தால் இவர்க்குப் பாழி கிருஷ்ணாவதார மிறே திவ்.
இனி, பாள் பாளி பாழி என்றுமாம்.
பாள் பாளை பாளையம் .
போர்க்குச் செல்லும் படை வழியில் தங்கியிருக்கும் இடம்.
படை நிலையாக இருக்கும் ஊர்.
பாழி .
, .
, , , , , . , .
, , , , ..
, , , , , .
, , , , .
, .
, .
, .
, , , , .
, .
, .
, , , .
, , , , . .
, .
, , .
, , , .
. .
, , .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, , , , , .
, .
, , , , . .
, .
, , . , , .
. , , .
, .
, .
, , , .
, .
, , , .
, .
, , ..
, , .
. .
, .
, , , .
, .
, , , .
தலைமையான பிள்ளை முதலில் நிற்கும்.
அப்பிள்ளைக்கு எதிரே மற்றொரு பிள்ளை நிற்கும்.
தலைமையான பிள்ளை கோழியையும், பின்னால் நிற்கும் பிள்ளைகள் அதன் குஞ்சுகளையும், எதிரே நிற்கும் பிள்ளை கழுகையும், நிகர்ப்பர்.
கழுகு கடைசிக் குஞ்சைப் பிடிக்க வரும்.
வரிசை வளைந்து குஞ்சுகள் தப்பும்.
கழுகு கோழியை நோக்கி எனக்கொரு குஞ்சு தா இன்றேல் பறந்து வந்து பிடித்துக்கொண்டு போய் விடுவேன் என்னும்.
கோழி மறுத்து, கழுகு குஞ்சைப் பிடிக்காதபடி மறிக்கும்.
கழுகு சுற்றிச் சுற்றி வந்து கடைசிக் குஞ்சைப் பிடித்துக் கொண்டு போகும்.
இங்ஙனமே, பின்பு ஏனைக் குஞ்சுகளையும் ஒவ்வொன் றாய்ப் பிடித்துக்கொண்டு போய்விடும்.
கோழி மிக மிக வருந்தும்.
கோழிக்குஞ்சு எட்டுப் பிள்ளைகள் சேர்ந்துகொள்வர்.
கோழி தன் குஞ்சுகளைக் கூண்டிற்குள் இருக்கச் சொல்லிவிட்டு, இரைதேட வெளியே சென்றுவிடும்.
குஞ்சுகள் தாய் பேச்சைத் தட்டிக் கூண்டிற்கு வெளியே வரும்.
கழுகு ஒரு குஞ்சை எடுத்துக் கொண்டுபோகும்.
ஏனைக்குஞ்சுகளெல்லாம் கூண்டிற்குள் ஓடிவிடும்.
பின்பு சற்றுநேரம் பொறுத்து மீண்டும் வெளியே வரும்.
கழுகு மீண்டும் ஒரு குஞ்சை எடுத்துக்கொண்டு போகும்.
இங்ஙனம் நாலு குஞ்சு போனபின் தாய் திரும்பிவரும்.
எஞ்சியுள்ள குஞ்சு நடந்ததைச் சொல்லும்.
கோழி கழுகிடம் சென்று, என் குஞ்சுகளையெல்லாங் கொடுத்துவிடு.
அவற்றிற்குப் பதிலாக நான் உனக்கு நாளைக்குக் கறிதருவேன் என்று வாக்களித்து, குஞ்சுகளை மீட்டுக்கொண்டு போகும்.
மறுநாள், கழுகிற்குக் கறி எங்ஙனம் கொடுப்பதென்று கோழி கவன்று கொண்டிருக்கும்போது, நரி அதனிடம் வந்து, நீ கவலைப்படாதே.
கழுகிற்குக் கறிகொடுக்க வேண்டியதில்லை.
அதனின்று தப்புவதற்கு உனக்கொரு வலக்கரம் தந்திரம் சொல்லிக்கொடுப்பேன், என்று சொல்லும்.
கோழி அதை நம்பிக்கொண்டு சும்மா இருந்துவிடும்.
பின்பு நரி கழுகிடம் சென்று, கோழி உனக்கு வாக்களித்தபடி கறி கொடுக்காதாம்.
நீ போய் அதன் குஞ்சுகளைப் பிடித்துக்கொண்டு வந்தால்தான் உனக்குக் கறி கிடைக்கும் என்று மூட்டிவிடும்.
கழுகு உடனே போய், எல்லாக் குஞ்சு களையும் ஒவ்வொன்றாகப் பிடித்துக் கொண்டு வந்துவிடும்.
நரிக்கு ஒரு குஞ்சு பங்கு கிடைக்கும்.
கோழி நரியை நம்பிக் கெட்டுப்போனதை நினைத்து மிகத் துயருறும்.
குறிப்பு மேற்கூறிய விளையாட்டிரண்டும் பேதைப் பருவப் பெண்களுக் குரியவை.
ஐயாட்டைப் பருவத்தாராயின் ஆண்பிள்ளைகளும் சேர்ந்து கொள்ளலாம்.
த.நா.வி. பளிங்கு பளிங்கு படிக , பள் பள, பளபள பளபளப்பு.
பளீர் என்பன மின்னற் குறிப்புக்கள்.
பள் பளிங்கு .
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோல் குறள்.
பள பளிதம் கற்பூரம்.
பாசிலைத் திரையலும் பளிதமும் படைத்து மணி.
பளிங்கு பள் பளி பளிங்கு பளிங்குக்கல்.
கண்ணாடி, கற்பூரம்.
பளி பளிதம் கற்பூரம்.
பள் பட்டு பளபளப்பான நூல் அல்லது துணி பட்டுப் பட்டென்று நிலா அடிக்கிறது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
பளிங்கு படிக.
பற்று பிடிப்பு.
கோடு கொம்பு.
பன்னிரு பொருத்தம் .
காதற் பொருத்தம்.
உடல் நலப் பெருத்தம், .
ஒழுக்கப் பொருத்தம்.
கருத்துப் பொருத்தம்.
உண்டிப் பொருத்தம்.
அகவைப் பொருத்தம்.
உருவப் பொருத்தம்.
கல்விப் பொருத்தம்.
முறைப் பொருத்தம்.
வினைத் திறப்பொருத்தம்.
தொழிற் பொருத்தம்.
குடும்ப நிலைப் பொருத்தம்.
த.தி .
காமாட்சி என்று முடிகிற பெண் உடனே ஒரு காலை மடக்கி உட்கார வேண்டும் அதாவது மண்டியிட்டுக்கொள்ள வேண்டும்.
இரண்டாந் தடவையாகக் காமாட்சி என்று முடியும் பெண், தன் மறு காலையும் மடக்கின வுடன் எழுந்து போய்விட வேண்டும்.
இங்ஙனம் ஏனைப் பதின் மரும் எழுந்து போய் ஓரிடத்திற் கூட்டமாயிருப்பர்.
பின்பு, தலைமையானவள் ஓரிடத்தில் தனிமையாக இருந்து கொண்டு, முதலில் போன காமாட்சி ஓடிவா என்பாள்.
அவள் வந்தவுடன் உன் குழந்தையை என்ன செய்தாய்?
என்று கேட்பாள்.
அவள், என் குழந்தையைக் கிணற்றில் முறித்துப் போட்டுவிட்டுக் குளத்தில் முழுகிவிட்டு வந்தேன் என்று சொல்வாள்.
நீ எந்தக் குளத்தில் முழுகினாய்?
என்று தலைமை யானவள் கேட்பாள்.
அதற்கு அவள், தயிர்க்குளத்தில் முழுகி னேன் என்று பதிலுரைப்பாள்.
உடனே, தலைமையானவன் போ போ போ, என் வீடெல்லாம் வெள்ளையாய்ப் போய் விட்டது என்று சொல்லி, அவளைத் துரத்திவிடுவாள்.
குளத்தில் முழுகினதைப் பற்றிச் சொல்லும்போது, இரண்டாவது போன காமாட்சி பருப்புக் குளத்தில் முழுகினேன் என்பாள்.
அன்று, தலைமையானவள் போ போ போ, என் வீடெல்லாம் மஞ்சளாய்ப் போய்விட்டது என்று சொல்லித் துரத்தி விடுவாள்.
மூன்றாவது போன காமாட்சி நெய்க் குளத்தில் முழுகினேன் என்பாள்.
உடனே, தலைமையானவள் போ போ போ, என் வீடெல்லாம் எண்ணெயாய்ப் போய் விட்டது என்று, சொல்லித் துரத்திவிடுவாள்.
நாலாவது போன காமாட்சி பவ்வீக் குளத்தில் முழுகினேன் என்பாள்.
உடனே, தலைமையானவள் போ போ போ, என் வீடெல்லாம் பவ்வீயாய்ப் போய்விட்டது என்று சொல்லித் துரத்திவிடுவாள்.
உடனே தலைமையானவள் வா வா வா என்று சொல்லி அவைளச் சேர்த்து அணைத்துக் கொள்வாள்.
அதோடு ஆட்டம் முடியும்.
தலைமையானவளிடம் ஒவ்வொருத்தியும் ஓடி வரும் போது, ஓர் இடக்கரான மரபுரை கூறிக் கொண்டு வருவது வழக்கம்.
த.நா.வி. பனுவல் பருத்தி நூலுக்கும் அறிவு நூலுக்கும் பனுவல் என்பது பொதுப் பெயர்.
, பா என்பது நெயவுப் பாவிற்கும் செய்யுட்பாவிற்கும் பொதுப் பெயர்.
ஆங்கிலத்திலும் நூற்பொருளைக் குறித்தற்கு நெசவுத் தொழிலினின்று , என்னும் இருசொற்கள் எடுத்தாளப் பெறுகின்றன .
நூல் மடியைக் குறிக்கும் என்னும் சொல் ஓசுநர் கூறும் கதைக்குப் பொதுப் பெயராகும்.
அதை என்பர்.
பாக்கியம் பகு பாகு பாக்கு பகுதி, நற்பகுதி, நற்பேறு பாக்கு இயம் ஈறு பாக்கியம்.
பாக்கு வெட்டியைக் காணோமே .
ஆடுவார் தொகை பொதுவாக அறுவர்க்குக் குறையாத பலர் இதை ஆடுவர்.
ஆடிடம் ஊர்ப்பொட்டல் இதை ஆடுமிடமாம்.
ஆடு முறை தலைமையான இரு பெதும்பையார் அண்ணாவியர் போல் எதிரெதிர் நின்று கொள்வர்.
அவருள் ஒருத்தியின் பின்னால், ஏனைச் சிறுமியரெல்லாரும் ஒருத்தி அரையாடையை இன்னொருத்தி பற்றிக் கொண்டு வரிசையாய் நிற்பர்.
அவள் வலஞ் செல்லும்போது இடமும், இடஞ் செல்லும் போது வலமுமாக, வரிசையாய் நிற்குஞ் சிறுமியர் வளைந்து வளைந்து இயங்குவர்.
தொடப்பட்ட பெண் நீங்கிவிட வேண்டும்.
இங்ஙனம் அண்ணாவியொழிந்த எல்லாப் பெண்களும் தொடப்படும்வரை, ஆட்டுத் தொடரலாம்.
ஓர் ஆட்டை முடிந்தபின் மறுமுறையும் முன் போன்றே ஆடப் பெறும்.
ஆட்டு நிகழும்போது, தனித்து நிற்பவளும் வரிசை முதல்வியுமான அண்ணாவியர் இருவரும், பின் வருமாறு பாட்டுப்பாடி நெடுகலும் உறழ்ந்துரைப்பர்.
பாட்டு முடிந்தவுடன் திருப்பப் படும்.
பாண்டிநாட்டுப் பாட்டு .
த பாக்குவெட்டியைக் காணோமே.
வ தேடி ஓடிப் பிடித்துக்கொள்.
த வெற்றிலைப் பெட்டியைக் காணோமே.
வ தேடி ஓடிப் பிடித்துக்கொள்.
த ஆடுகிடக்கிற கிடையைப் பார்.
வ ஆட்டுப் பிழுக்கையைத் தூர்த்துப் பார்.
த குட்டி கிடக்கிற கிடையைப் பார்.
வ குட்டிப் பிழுக்கையைத் தூர்த்துப் பார்.
த பல்லே வலிக்குதே வ நெல்லைக் கொறித்துக் கொள்.
கொங்குநாட்டுப்பாட்டு .
த பருப்புச் சட்டி வ திருப்பி நக்கு.
த வாழை யிலை.
வ வழித்து நக்கு.
த ஊசியாலே குத்துவேன்.
வ வீட்டுமேலே ஏறுவேன் .
த கிணற்றிலே குதிப்பேன்.
வ கல்லெடுத்துப் போடுவேன்.
த தலையே நோகுதே.
வ தலையணை போட்டுக்கொள்.
ஆட்டுத் தோற்றம் இந்த ஆட்டு நரி, ஆட்டுக்குட்டிகளையோ, பருந்து கோழிக் குஞ்சுகளையோ, பிடிப் பதினின்று தோன்றிய தாகத் தெரிகின்றது.
பாகம் பாகம் பகு பாகு பாகம் பாக வ.
என்னும் பழஞ் செய்யுட்கும் ஏற்ப, பாண்டி நாட்டுத் தமிழ் இன்னும் கீழ்க்காணும் பலவகையிலுஞ் சிறந்துள்ளது.
வட சொற்களிலுள்ள வல்லொலிகளும் பொலிவொலிகளும் அவர் வாயில் நுழைவதில்லை.
எடு சாக்ஷி சாக்கி, ஜாதி சாதி சொற்றூய்மை பாண்டி நாட்டுத் தமிழ்ச் சிறப்புக்களுள் ஒன்றாகும்.
நீ, நீர் என்னும் முன்னிலைப் பெயர்களின் முந்திய வடிவான நீன், நீம் என்பவை, தென்பாண்டி நாட்டிலேயே வழங்குகின்றன.
நாமம் என்னும் திருமாலிய வைணவக் குறிப் பெயரின் மூலமான இராமம் என்பதும், அங்குத்தான் வழங்குகின்றது.
திருமண் காப்பு இராமவணக்கம் பற்றி இராமம் என்றும், கோபால வணக்கம் பற்றிக் கோபாலம் என்றும் பெயர் பெற்றுள்ளது.
கோபாலம் என்பது கோப்பாளம் எனச் சிதைந்து வழங்குகின்றது.
இதுவும் தென்பாண்டி வழக்கே.
காடைக்கண்ணி, குதிரைவாலி முதலிய தவசங்களும் கரம்பைப் பயறு, கற்பயறு முதலிய பயறு வகைகளும், அங்குத் தான் விளைக்கப் பெறுகின்றன.
பாண்டியன் பாண்டியன் பாண்ட்ய பள்பண்டுபண்டி பாண்டி எருது.
காளை பரிபா.
, குறிப்பு.
பாண்டி பாண்டில் எருது மன்னிய பாண்டில் பண்ணி சீவக .
பாண்டி பாண்டியன் காளையன் வயவன் வீரன்.
பாண்டியர் குடி கும ரிக்கண்டத்தில் கி.மு.
, ஆண்டு கட்கு முன் தோன்றியது.
கச சாசாஎ என்பதனால் அறியலாம்.
இந்நிலைமை கி.பி.ச ஆம் நூற்றாண்டு வரை நீடித்தது.
அதனால், அக்காலத்து உரோமக் காசுகள், பாண்டி நாட்டில் மட்டுமன்றித் தமிழகத்தின் பலவிடங்களிலும் கிடைத்துள்ளன.
யவனர் நன் கலந் தந்த தண்கமழ் தேறல் புறம்.
ருசா கஅ என்பது, யவனர் பாண்டியர் வாணிகத் தொடர்பைக் காட்டும்.
வாரி .
வாரணம் .
படகு .
, .
., .
, ., .
, .
, .
, ..
டர, போலித் திரிபு.
ஒ.நோ கொடுக்கு .
குடகு, தூத்துக்குடி, கள்ளிமேடு, தரங்கம்பாடி, முதலிய இடப் பெயர்கள் ஆங்கிலத்திற் கொண்டுள்ள வடிவுகளையும் நோக்குக.
கலம் .
, .
, .
, .
, .
, கப்பல் .
, , , , , , , , , .
, , , , .
, .
, , .
, , , , , , , , , ., , , .
, .
, , , .
, .
இது தியூத்தானியப் பொதுச் சொல் .
என்றும், இதன் அடிமூலம் திட்டமாய்த் தெரியவில்லை யென்றும் என்றும், எருதந்துறை ஆங்கிலப் பேரகர முதலியிற் ... குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கொம்பு கொப்பு கப்பு கப்பல் பல கிளைகளைக் கொண்ட பாய்மரமுள்ள கலம்.
நாவி, நாவாய் .
, , .
, .
, .
நங்கூரம் .
. , .
, .
ஆங்கில அகர முதலியில், இச்சொற்கு என்னும் கிரேக்கச் சொல் மூலமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அச்சொல்லும் அங்கு என்னும் தென்சொல்லின் திரிபே.
அங்குதல் வளைதல்.
அங்கு அங்கணம் வாட்டமான சாய்கடை.
முதன் முதல் தமிழகத்தினின்றே மேனாடுகட்குச் சரக்குகள் ஏற்றுமதியாயின என்பதற்கு, அரிசி இஞ்சி என்னும் இரு சொற்களே போதிய சான்றாம்.
அரி நெல்லி சிறு நெல்லி.
உ.நுண்மை அரியே ஐம்மை தொல்.
அங .
அரிசியும் வரியும் அரியென லாகும்.
அரி அரிசி க.
அரிசிப்பல் சிறுபல்.
நெல் புல் கம்பு முதலிய கூலங்களின் உள்ளீடு.
அவரை துவரை முதலிய பயற்றம் பருப்புக்களை நோக்க, நெல் புல் முதலிய தவசங்களின் அரிசி சிறியதாயிருத்தல் காண்க.
அரிசி .
, .
, .
, .
, , , .
, , , , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, , .
, , , , .
இஞ்சிவேர் .
, .
, , .
, , .
, , .
, .
, , .
, , .
, .
, , , .
, , , ., , , , , .
, .
, .
கோழிக்கோட்டிலிருந்து ஏற்றுமதியான பருத்தித் துணி ஆங்கிலத்திற் கலிக்கோ என்று பெயர் பெற்றுள்ளது.
பாண்டில் என்னுஞ் சொல் வட்டம் என்று பொருள்படுவதால், அதன் கடைக்குறையான பாண்டி என்பதும் அப்பொருள் படலாம்.
பாண்டி விளையாட்டிற்கு வட்டு அல்லது வட்டாட்டு என்பது பழம் பெயர்.
இன்றும் பழஞ்சேர நாடாகிய மலையாளத்தில் அப்பெயரே வழங்குகின்றது.
ஆடுவார் தொகை இதை இருவர் ஆடுவர்.
இது ஏனை வகை கட்கும் ஒக்கும்.
அவ்வரை வட்டத்தின் உச்சியில் சிறுபான்மை அமைக்கப்படும் ஒரு சிறு வளைவு, கும்பக்குடம் எனப்படும்.
கட்டங்கட்குத் தட்டுக்கள் என்று பெயர்.
கல்லிற்கு அல்லது ஒட்டாஞ்சல்லிக்கு வட்டு என்று பெயர்.
ஆடிடம் அகன்ற தெருவும் பெரு முற்றமும் பொட்டலும் இதை ஆடிடமாம்.
இது ஏனை வகைகட்கும் ஒக்கும்.
ஆடுமுறை உடன்பாட்டின்படியோ திருவுளச் சீட்டின்படியே யார் முந்தி யாடுவதென்று துணிந்து கொண்டு இருவருள் ஒருவர் ஆடத் தொடங்குவர்.
திருவுளச்சீட்டுத் தீர்ப்பு காசு சுண்டி அல்லது வட்டெறிந்து அறியப்பெறும்.
அதன் பின் அடுத்தவர் ஆடல் வேண்டும்.
அடுத்தவரும் தவறின் முன்னவர் மீண்டும் ஆடவேண்டும்.
இங்ஙனம் மாறி மாறிக் கடைபோக ஆடுவர்.
இவற்றுள் பின்னதே பெரும்பான்மை.
வட்டைக் காலால் தள்ளுவதிலும், மிதிக்கக் கூடிய கட்டங்கட்டமாய்த் தள்ளுவதும், ஒரேயடியாய் வெளியே தள்ளுவதும், என இருமுறையுண்டு.
இங்ஙனம் இடையில் ஒன்றும், இறுதியில் ஒன்றுமாக, இருதடவை சமுத்திரத்தில் வட்டெறிந்து ஆடப்படும்.
முதல் தடவை எதிர்நோக்கியும், இரண்டாம் தடவை புறங்காட்டியும், வட்டெறிவதே வேறுபாடாம்.
அதற்கு உப்பு என்று பெயர்.
அதை வரைதல் உப்பு வைத்தல் எனப்படும்.
ஒவ்வொரு வெற்றிக்கும் ஒவ்வோர் உப்பு முன்னேர் வரிசையாக வைக்கப்பெறும்.
முந்தி வென்றவர் அரங்கின் இடப்புற மூலையடுத்தும்.
பிந்தி வென்றவர் அதன் வலப்புற மூலையடுத்தும் உப்புவைத்தல் மரபு.
இது உப்பு வைத்தவருக்கும் ஏற்படும் வசதி.
இவ்வசதி உப்பு மிகுதிக்குத் தக்கவாறு மிகும்.
ஆட்டுத் தோற்றம் ஒருகால், இவ்விளையாட்டு, ஒரு நொண்டி வணிகன் பலநாடு கடந்து அரும்பொருள் தேடி வந்ததைக் குறித்ததாக இருக்கலாம்.
சோழ கொங்கு நாட்டுமுறை .
ஒற்றைக்கட்டை அரங்கு கீறி ஆடப்படும் சில்லி ஒற்றைச் சில்லி எனப்படும்.
சில்லிக்குப் பாண்டி என்னும் பெயரும் சிலவிடத்து அருகி வழங்கும்.
ஆடுவார் தொகை இருவர் இதை ஆடுவர்.
அரங்கின் மேற்பகுதியான அரைவட்டத் திற்குச் சோழ நாட்டில் மலை என்றும் கொங்கு நாட்டில் கரகம் என்றும் பெயர்.
சேலம் வட்டாரத்திற் கரகங் கீறாமலும் ஆடப் பெறும்.
இங்ஙனம் பிற கட்டங்களிலும், தொடர்ந்து சில்லியெறிந்து ஆடல் வேண்டும்.
கட்டங்களினூடு செல்லும்போதும் மீளும் போதும், நொண்டி யடிக்க வேண்டியபோதெல்லாம், நொண்டியடித்தே சென்று மீளவேண்டும்.
அதன்பின் அடுத்தவர் ஆடல் வேண்டும்.
அடுத்தவரும் தவறின் முன்னவர் மீண்டும் ஆடல் வேண்டும்.
இங்ஙனம், ஆட்டை முடியும்வரை இருவரும் மாறிமாறி யாடுவர்.
கரகத்தில் காலூன்றிக் கொள்ளலாம்.
பின்பு அங்கு நின்று அரங்கிற்கு முன்பாகச் சில்லியெறிந்து, அங்கிருந்து நொண்டியடித்து வந்து அதை மிதித்தல் வேண்டும்.
ஒவ்வோர் எட்டுவைக்கும் போதும் அமரேசா என்று சொல்லவேண்டும்.
அதன்பின் எதிரியார் ஆடல் வேண்டும்.
அமரேசாப் பகுதி தவறாது முடியின் எதிரி யாரை யானையா, பூனையா?
அது எக்கட்டத்திற்குள் விழுகிறதோ அக்கட்டத்தில், மூலைக்குறுக்குக் கோடுகள் கீறல்வேண்டும்.
அது பழம் எனப் படும்.
பழம் போட்ட கட்டத்திற்கு எதிரியார் கால் வைத்தல் கூடாது என்றும் அதைத் தாண்டியே செல்ல வேண்டும்.
அதற்கு யானைக்கால் என்று பெயர்.
இங்ஙனம் ஒவ்வோர் ஆடகரும், தத்தம் பழக் கட்டத்தின் பக்கமாக எதிரியார்க்கு யானைக் கால் அமைத்துக் கொடுப்பர்.
ஒருமுறை பழம் போட்டவர் மறுமுறை முந்தியாடுவர்.
மறுமுறை பழத்திற்குச் சில்லியெறியும்போது, அது பழக் கட்டத்தில் விழுந்து விடின் தவறாம்.
ஒருவரேயோ இருவருமோ எல்லாக் கட்டத்திலும் பழம் போட்டபின், அரங்கு கலைக்கப்பட்டு மீண்டும் கீறப்படும்.
இரட்டைச் சில்லி முதலாம் வகை ஆட்டின் பெயர் இரட்டைக் கட்ட அரங்கு கீறி ஆடப்படும் சில்லி இரட்டைச் சில்லியாம்.
ஆடுவார் தொகை இருவர் இதை ஆடுவர்.
ஆடுமுறை இது பெரும்பாலும் பாண்டி நாட்டு முறைப்படி ஆடப்பெறும்.
இரண்டாம் வகை ஆடு முறை இது ஏறத்தாழ ஒற்றைச் சில்லி போன்றே ஆடப் பெறும்.
இதிலோ, வலப்புறக் கட்டங் களின் வழியாகச் சென்று இடப்புறக் கட்டங்களிலுள்ள சில்லியை மிதித்துத் தள்ள வேண்டும்.
வலப்புற உச்சிக் கட்டத்தில் காலூன்றிக் கொள்ளலாம்.
இதைக் குறித்தற்கு அதில் மூலைக் குறுக்குக்கோடுகள் கீறப்பட்டிருக்கும்.
நடந்து செல்ல வேண்டிய பகுதிகளில், ஒரே சமயத்தில் இரு காலையும் இருபுறக் கட்டத்திலும் வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
மூன்றாம் வகை ஆட்டின் பெயர் இது சரிகைப் பாண்டி, எனப்படும்.
ஆடு முறை இதுவும் ஒற்றைச் சில்லி போன்றதே.
ஆயின் இருவரிசைக் கட்டங்களிலும் ஆடப்பெறும்.
இடவரிசையில் சில்லி யெறியும்போது வலவரிசை வழியாகவும், வலவரிசையிற் சில்லி யெறியும்போது இடவரிசை வழியாகவும் செல்ல வேண்டும்.
இடவரிசை யுச்சிக்கட்டத்தில் காலூன்றிக் கொள்ளலாம்.
நடந்து செல்ல வேண்டிய பகுதிகள் மேற்கூறிய இரண்டாம் வகையைப் போல் ஆடப்பெறும்.
வானூர்திச் சில்லி ஆட்டின் பெயர் வானூர்திபோல் அரங்கு கீறி ஆடப்படும் சில்லி வானூர்திச் சில்லியாம்.
இவை ஏரோப்பிளேன் சில்லி என ஆங்கிலச் சொற்கொண்டே அழைப்பர்.
மேனாட்டு வானூர்தி தமிழ்நாட்டிற்கு வருமுன்னரே இந்த ஆட்டு ஆடப்பட்டிருப்பின், அன்று இதற்கு வேறொரு தமிழ்ப் பெயர் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
ஆடுவார் தொகை இருவர் இதை ஆடுவர்.
ஆடுகருவி மேலே காட்டப்பட்டபடி ஓர் அரங்கும், ஆளுக்கொரு சில்லியும், இதை ஆடுகருவியாகும்.
இங்ஙனம் எட்டாங் கட்டம்வரை ஆடல் வேண்டும்.
ஆகவே கீழிரட்டையிலாயினும் மேலிரட்டையிலா யினும் சில்லி இருக்கும்போது, அதிற் பிறசமயம்போல் இரு காலும் ஊன்ற முடியாது.
சில்லியுள்ள கட்டத்தை விட்டு விட்டுச் சில்லியில்லாத கட்டத்தைத் தான் ஒற்றைக் கட்டம்போல் நொண்டியடித்து மிதித்துச் சென்று மீள வேண்டும்.
மேற்செல்லும் போதும் கீழ்வரும்போதும், கட்டங்களின் எண்முறைப்படியே சென்று வரவேண்டும்.
கட்டத்திலுள்ள சில்லியை மிதித்து முன்புறமாகத் தள்ளும்போது, கட்டங்கட்டமாகவும் தள்ளலாம் ஒரேயடியாகவுந் தள்ளலாம்.
எட்டுக் கட்டங்களும் இங்ஙனம் ஆடப்பட்டபின், ஒற்றைச் சில்லியிற்போல், வெள்ளைக்கையும் கருப்புக்கையும் குத்துக்கை யும் தலையும் காலும், முறையே ஆடப்பெறும்.
தலையுங்காலும் ஆடும்போது, இரட்டைக் கட்டத்தில் ஒரே சமயத்தில் இரு காலும் வைத்தல் வேண்டும்.
அதன்பின், மலைக்குச் சில்லியெறிந்து நொண்டியடித்துச் சென்று மிதித்து, பின்பு அங்கிருந்து முன்புறமாகத் தள்ளி அவ்வாறே வந்து மிதித்தல் வேண்டும்.
இப்பகுதி நொண்டி எனச் சிறப்பித்துக் கூறப்படும் இதிலும், இரட்டைக் கட்டத்தில் இருகாலும் ஊன்ற வேண்டும்.
பின்பு, மலைக்கு மீண்டும் சில்லி யெறிந்து அமரேசர் ஆடிச் சென்று மிதித்தல் வேண்டும்.
இரட்டைக் கட்டத்தில் ஒரே சமயத்தில் இருகால் வைத்தல் வேண்டும்.
அமரேசா முடிந்தபின், மலையில் நின்று கொண்டு எதிரியாரை யானையா, பூனையா?
வந்து பழம் போட வேண்டுமா?
நொண்டியிலும் அமரேசாவிலும் தவிர, பிற பகுதிகளில் மலைக்குச் செல்வதில்லை.
ஆட்டத்தில் தவறும் வகையும், அதன்பின் நிகழும் செயலும், பிற சில்லிகட்குக் கூறியவையே.
ஓர் ஆட்டையில் வென்றவர் அடுத்த ஆட்டையில் முந்தியாடுவர்.
வட்டச் சில்லி ஆட்டின் பெயர் வட்டமான அரங்கு கீறி ஆடும் சில்லி வட்டச் சில்லியாம்.
ஆடு கருவி சக்கரவடிமான ஓர் அரங்கும் ஆளுக்கொரு சில்லியும் இதை ஆடு கருவியாம்.
ஒருவர் தவறியபின் அடுத்தவர் ஆடல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு பழத்திற்கும் காலால் ஒவ்வோர் உப்பு வைக்கப்படும், உப்புக்கள், வட்டையினின்று தொடங்கி ஒன்றையொன்று தொட்டுக் கொண்டு வரிசையாக இருக்கும்.
காலிப்பட்டச் சில்லி ஆட்டின் பெயர் காலிப்பட்டம் போல் அரங்கு கீறி ஆடும் சில்லி காலிப்பட்டச் சில்லியாம்.
காற்றிற் பறக்கவிடும்.
பட்டத்தைக் காலிப்பட்டம் என்பர் வடார்க்காட்டு மாவட்டத்தார்.
மூலைக்குறுக்குக் கோடிட்ட சதுரம் நான்கு கட்டமாக அமையும் மேலுள்ள நீளசதுரம் ஐந்தாங் கட்டமாகும்.
மலை வேண்டுவாருள் சிலர், ஐந்தாங் கட்டத்தை மலையாகக் கொள்வர்.
அங்ஙனங் கொள்ளாதார், அதன் மேற்புற வெளியை அங்ஙனம் பயன்படுத்துவர்.
பழமானவர் உப்பு வைப்பர்.
இங்ஙனம் எளியமுறையில் இதை ஆடுவது வடார்க்காட்டு வழக்கமாம்.
சேலம் வட்டாரத்தில், மேற்கூறிய பகுதிகளோடு வெள்ளைக்கை கருப்புக்கை குத்துக்கை தலை கால் அமரேசா என்பவற்றையும், சேர்த்துக் கொள்வர்.
இது சேலம் வட்டாரத்தில் ஆடப் பெறும்.
பாணர் தமிழ்நாட்டில் உள்ள தமிழ் அல்லது திராவிடக் குலங்களுள் பாணர் குலமும் ஒன்று.
இது மிகப் பழைமையான தென்பது தொல்காப்பியத்தாலறியப்படும்.
பாணர் பாணைத் தொழிலாகக் கொண்டவர்.
பாண் என்பது பாட்டு, பண், பாண், பாட்டு, பா என்பவை ஓரினச் சொற்கள்.
சீவக சிந்தாமணியில் பாணியாழ் .
பாணுவண்டு என்னும் தொடர் மொழிகளில் பாண் என்னும் சொல் பாட்டு என்னும் பொருளில் வந்துள்ளது.
சிலப்பதிகாரத்தும் ப. பாண்பாட்டு என்று அடியார்க்கு நல்லார் கூறியுள்ளார்.
பாணருளும் இசைப்பாணரும் யாழ்ப்பாணரும் மண்டைப் பாணருமெனப் பலராம் என்று தொல்.
உரை நச்சினார்க்கினியர் கூறுவர்.
இசைக் கருவிகள் தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரப்புக்கருவி.
மிடற்றுக் கருவி என ஐவகையாய்க் கூறப்படும்.
மிடறுதொண்டை என்பது இயல்பான வாய்ப்பாட்டாதலின் இதனை நீக்கி ஏனைய நான்கையுமே கருவியெனக் கூறுவர் சிலர்.
இந் நான்கனுள் கஞ்சம் வெண்கலம் தாளக்கருவி.
இது முதலிற் கருவிபற்றி வெண்கலத்தாற் செய்யப்பட்டதையும்.
பின்பு இனவிலக்கணத் தாற் பிறவற்றினால் செய்யப்பட்டவற்றையும் குறிக்கும்.
தாளக் கருவியின்றியும் தாளம் காக்கப்படுமாதலானும்.
ஒரு தாளக் கருவியும் தனித்து இன்பம் தாராமையானும் அது முக்கியமான தன்று.
மேற்கூறிய பிரிவாருள் இசைப்பாணர் வாய்ப்பாடகரும், யாழ்ப்பாணர் நரப்புக்கருவியினரும், மண்டைப் பாணர் தோற் கருவியினருமாவர்.
துளைக்கருவி இயக்கும் குழற்பாணர் மண்டைப் பாணருள் அடங்குவர்.
குழலொடு கூடிப் பறையடிப்பதே பெருவழக்கு.
இனி, நச்சினார்க்கினியர் பாணரை மூவகையர் என்னாது பலர் என்றதால், அதனுட் குழற்பாணரை அடக்கினும் அமையும்.
பெரும் பாண் குழலர் முதலோர் ப. என அரும்பதவுரை காரரும் கூறியிருப்பதால் குழற்பாணருமிருந்தனரென அறிக.
குழலைப் பறையின்றித் தனித்து வாசிப்பதின்மையின், குழற் பாணர் பிரித்துக் கூறப்பட்டிலர்.
ஆகவே, இசைத் தொழில் முழுமையுங் கொண்டு இக்காலத்து மேளக்காரர்போல இருந்தவர் பாணர் என்பது பெறப்படும்.
பாண்சேரிப் பற்கிளக்குமாறு என்னும் பண்டைப் பழமொழி யும் இதனை வற்புறுத்தும்.
திருவிளையாடற் புராணத்திற் பாண்டியன் இசைப்புலவராகக் கூறப்படும் பாணபத்திரரும்.
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரப் பதிகங்கட்கு யாழ் வாசித்த திருநீண்ட யாழ்ப்பாணரும்.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில்.
கிளை யாய்ந்து பண்ணிய கேள்வியாழ்ப் பாணும் சூ. அங்கட் கிணையன் துடியன் விறலிபாண் சூ.
பாண்பாட்டு சூ. பாண்கட னிறுக்கும் புறம்.
என வந்திருத்தல் காண்க.
அம்பணவன் யாழ் வாசிப்போன்.
அரும்பெறன் மரபிற் பெரும்பா ணிருக்கையும் என்று சிலப்பதிகாரத்தும், பெரும்பாணிருக்கையும் என்று மதுரைக் காஞ்சியினும் .
அருட்பெரும் பாணனாரை என்று திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் புராணத்தும்.
சிறுபாணாற்றுப் படை, பெரும்பாணாற்றுப்படை எனப்பத்துப் பாட்டினும் வந்திருப்பது கொண்டு.
சிறுபாணர் பெரும்பாணர் எனப்பாணர் இருபெரும் பிரிவினரோ என்று ஐயுறவும் இடமுண்டு.
என டாக்டர் உ.வே.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியினும் பெரும்பாணர் பாணருள் ஒரு பிரிவினர் எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாணர் வாய்ப்பாட்டும் கருவியுமாகிய இருவகை இசையினும் வல்லவரா யிருந்தனர்.
சிலப்பதிகாரத்திலுள்ள பாடற் பாணர் அந்தி.
குரல்வாய்ப் பாணர் என்னுந் தொடர்கள் வாய்ப் பாடகரைக் குறிக்கும்.
கருவிகளில் தோற்கருவிகளெல்லாம் பறை என்னும் பொதுப் பெயராற் குறிக்கப்படும்.
தொல்காப்பியத்தில், தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட் பறை தொல். என்னும் கருப்பொருட் சூத்திரத்துள்ளும்.
அனிச்சப்பூக் கால்களையாள் பெய்தாள் நுசுப்பிற்கு நல்ல படாஅ பறை குறள்.
என்னும் திருக்குறளினும் பறை என்பது தோற்கருவிப் பொதுப் பெயராயுள்ளமை காண்க.
மணப்பறை, பிணப்பறை, பறைசாற்றினான் முதலிய வழக்குகளில் பறை என்பது பல்வேறு தோற்கருவிகளைக் குறித்தது.
பறைகளை அடிப்பவர் பறையர் எனப்பட்டனர்.
இப் பெயர் இக்காலத்துப் பிணப்பறை யறை பவரை மட்டுங் குறிக்கின்றது.
பண்டைக் காலத்தில் மண்டை என்னும் பெயர் பறைக்கு வழங்கிவந்த மறுபெயராகும்.
பறைகளடிக்கும் பாணர் மண்டைப் பாணர் எனப்பட்டனர்.
மண்டையோடு போன்று மண், மரம், பித்தளை முதலியவற்றை செய்து தோற்கட்டிய பறைகளை மண்டை யென்றது.
ஒருவகை உவமையாகு பெயர்.
மண்டை யென்பது இக்காலத்தில் மொந்தை யென்று திரிந்து அவ் வடிவா யுள்ள மட்கலயத்தைக் குறிக்கின்றது.
கோவில் மேளத்தைக் குறிக்கும் தவல்தவுல் என்னும் பெயரும் இதன் திரிபுபோலும்.
பல்வகைப் பறைகளையும் அடித்துக் கொண்டு ஒரே குலமாயிருந்த மண்டைப்பாணர் பிற்காலத்துத் தொழில்.
கருவி, ஒழுக்கம் முதலியவற்றின் வேறுபாட்டால் பல்வேறு பிரிவாய்ப் பிரிந்து போயினர்.
துடியன் பாணன் பறையன் கடம்பன் என் றிந்தான் கல்லது குடியுமில்லை புறம்.
என, மாங்குடிகிழார் தொழிற் குடிமக்களை நால்வகைப்படுத்துக் கூறி யுள்ளனர்.
துடி உடுக்கு.
பாட்டிற்குக் கூத்து துணைத் தொழிலாதலின், பாணர் கூத்தும் ஆடிவந்தனர்.
வயிரியர், செயிரியர், மதங்கர் என்னும் பெயர்களும், விறலி என்னும் பெண்பாற்பெயரும் கூத்துப் பற்றியவே.
கூத்தரைக் குறிக்கும் கண்ணுளர்.
கண்ணுளாளர் என்னும் பெயர்களும் பாணர்க்குரியன.
கண்ணுள் என்பது கண்ணை உள்ளே வைத்தாற் போல் நுணுகி நோக்கும் நுண்வினைக்கூத்து.
சிலப்பதிகாரத்தில் ப. கண்ணுளாளர் மதங்கர், ஆவார் பெரும்பாணர் என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறியிருப்பதை நோக்குக.
விறலி என்பவள் விறல்பட ஆடுபவள்.
விறலாவது மனத்தின் இயல்பு புறத்தே தோன்றச் செய்யும் திறம்.
இது வடமொழியிற் சத்துவம் எனப் படும்.
கணவன் பாணனும் மனைவி விறலியுமாயிருந்து இருவரும் இசைந்து அரசரிடம் சென்று பாடியாடுவது பெரு வழக்கு.
பாணர்க்குச் சிறுபான்மை தையல் தொழிலுமுண்டு.
சிலப்பதி காரத்தில் இந்திர விழா.
துன்னகாரர் என்னும் பெயர்க்குப் பாணர் என்று பொருள் கூறியுள்ளார் அரும்பதவுரைகாரர்.
பாணர்க்குச் சொல்லுவதும்...........
பாணர்க்குரியது பெரும்பாலும்இசைதொழிலாதலின்,பவகைப்பறைகட்ம்அல்துமேளங்கட்குதேற்கட்டுல்அர்வினையஎன்துசொல்லாமவிளங்கு.
இசைத் தொழில் பாணரெல்லார்க்கும் எக்காலத்தும் இசை யாமையின், அவருள் ஒரு சாரார் மீன்பிடிப்பதைத் தொழிலாகக் கொண்டனர்.
மீன்சீவும் பாண்சேரி என்று மதுரைக்காஞ்சியிலும் கூறியிருத்தல் காண்க.
பணரென்பார் குலமுறைப்படி இன்று ஆதிதிராவிடர் என்று அழைக்கப் படுவாருள் ஒரு சராராகிய பறையரேயாவர்.
இஃது அவருடைய பறையடிக்குந் தொழிலாலும்.
என்று வெகுண்டுரைப்பதில் பாணர் ஆவின் பசுவின் இறைச்சியை உண்பதாகக் குறித்திருத்தலாலும்.
அதற்குப் பாணன் புலந்துரைப்பதில் .
காலஞ்சென்ற எம்.சீனிவாச ஐயங்கார் அவர்களும் தமது ஆராய்ச்சி நூலில் பாணர் பறையருள் ஒரு பிரிவினர் என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
அறிவாற் சிறப்பேயன்றிப் பிறப்பாற் சிறப்பு அக்காலத்தில் இருந்திலது.
அரசரைப் பாணர் ஓக்கல் என்று திருக்கோவை கூறும் ஓக்கல் இனம்.
குரல்வாய்ப் பாணரொடு திரிதருமரபின் கோவலன் போல பாடும் பாணரிற் பாங்குறச் சேர்ந்து என்று.
பெருஞ்செல்வனும் பெருங்குடி வணிகனுமான கோவலன் பாணரொடு கூடித்திரிந்தமை சிலப்பதிகாரங் கூறும்.
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் சோழன் நலங்கிள்ளியைப் பாடிய புறப்பாட்டில், பாண்சுற்றம் சூழ்வதாக நினது நாட்காலத்து மகிழ்ந்திருக்கும் .
உரை என்று கூறியுள்ளார்.
அரசரும் விடிந்தெழுந்தபின் பாணரை வருவித்து, அவர்க்குச் சிறந்த பரிசிலளிப்பதும்.
அவரை இனத்தாருடன் உண்பிப்பதும் போர்க்களத்து வருவாய் களை உரிமையாக்குவதும் வழக்கம்.
வரையா வாயிற் செறா அ திருந்து பாணர் வருக பாட்டியர் வருக ..............................
வரிசையின் இறுத்த வாய்மொழி வஞ்சன் புறம்.
என்று புறப்பாட்டில் சேரமான் வஞ்சன் அரண்மனையில் வைகறை விடியல் தோறும் பாணர் யாழ்வாசித்தல் கூறப்பட்டது.
வாரணம் கோழி.
பாணன் கூத்தன் விறலி.....
தொன்னெறி மரபிற் கற்பிற் குரியர் செய்.
என்று தொல்காப்பியத்தில் பாணர் அரசியரிடம் அவர்க்கு அவர்தம் கணவர் மீதுள்ள ஊடலை அல்லது புலவியைப் போக்குதல் கூறப்பட்டது.
ஊடல் முதிர்ந்தது புலவி.
முட்டில் பாணரும் ஆடியன் மகளிரும் எட்டொடு புணர்ந்த ஆயிரம் பொன்பெறுப சிலப்.
என்பதால், மாதவி பெற்றதுபோலப் பாணரும் தம் திறமைக்கு கழஞ்சு பொன் பெறும் வழக்கமிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
ஆண்டிற்குக் குறையாத தொல்காப்பியமே கூறுகின்றது.
சங்க நூல்களிலும் தனிப்பாடல்களிலும் பாணராற்றுப் படைக்கு உதாரணங்கள் நிரம்பவுள.
இங்ஙனம் பண்டைக்காலத்தே பாணர்க்கு வறுமை தோன்றிய தற்கும்.
பாணர் தீண்டாதார் அல்லது தாழ்ந்தோராகவே அரசரிடத்தும் பெரு மக்களிடத்தும் அண்டமுடியாது போயிற்று.
இவ்விழிவு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர், திருப்பாணாழ்வார் போன்ற அடியார்களைக் கூட அடுத்தமை அவர்கள் சரித்திரங்களிற் காணலாம்.
பாணர் வாய்ப்பாட்டையும் யாழையும் ஊக்கு வாரின்றிக் கைவிட்டனர்.
அதனால் இச்த்தமிழ் அழிந்ததுடன் எஞ்சியுள்ள ஒருசில இசைத்தமிழ்ச் சூத்திரங்கட்கும் குறியீடு கட்கும் உண்மைப் பொருள் காண்டல் அரிதாய்விட்டது.
இப்போது பாணரெனப்படுவார்.
பண்டைக் காலத்தில் பட்டத்தியானைமேல் ஏறி அரசருடைய விளம்பரங்களைப் பறையறைந்து நகரத்தார்க்கு அறிவித்த வள்ளுவரும் பாணர் அல்லது பறையரே.
சாதாரணப் பறையர் பொது மக்கட்கும், வள்ளுவர் அரசர்க்கும் பறையறைகிறவ ராயிருந்தனர்.
இதுவே வள்ளுவரின் ஏற்றத்திற்குக் காரணம்.
இசைத்தொழில் நடத்த முடியாத பாணரெல்லாம் குடைமுடைதல், மீன்பிடித்தல் முதலிய பிற தொழில்களை மேற் கொண்டுள்ளனர்.
ஆரியர் பிராமணர் முதன் முதலாய் வாய்ப்பாட்டும் நரப்புக் கருவியும் பயின்று இதுபோது தோற்கருவியும் பயில்கின்றனர்.
ஆயினும் நாகசரம் என்னும் துளைக்கருவியையும், தவல் போன்ற தோற்கருவிகளையும் பயில்வதில்லை.
அவை தாழ்ந்தவை என்று எண்ணப்படுதலான்.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை பாணரே தமிழ்நாட்டில் இசைத் தலைமை வகித்தமை.
நம்பியாண்டார் நம்பியாலும் முதலாம் இராசராச சோழனாலும் தில்லையம் பலத்திற் கண்டெடுக்கப் பட்ட தேவாரத் திருப்பதிகங்கட்கு இசை வகுக்குமாறு.
திருநீல கண்ட யாழ்ப்பாணர் மரபினளான ஒரு பெண் நியமிக்கப் பட்டமையால் விளங்கும்.
ஆரியப் பிராமணர் இசை பயிலக் கூடாதென்று ஆதியில் ஓர் விலக்கு இருந்தது.
மனுதர்ம சாத்திரம் ஆம் அத்தியாயம் ஆம் விதியில் பிராமணர் பாட்டுப் பாடுவது.
இப்படிக்கொத்த சாத்திரவிருத்தமான கர்மத் தினால் பொருளைத் தேடிக் கொள்ளக் கூடாது என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
என்னும் அடிகளிற் குறிக்கப்படுகின்றது.
ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வருமுன்னமே தமிழர்க்கு இசைத்தமிழ் இருந்தது.
இசையை மொழிப் பகுதியாக்கினது தமிழிலன்றி வேறு எம்மொழியினுமில்லை.
ஆகவே ஆரிய வேதத்தினின்றும் இந்திய இசை எழுந்த தென்பது அறியாதார் கூற்றே.
வடநூல் களிற் கூறப்படாத பல தோற்கருவிகள் தமிழ் நாட்டிலிருந்தன.
பல உயிர்களின் தோலையும் சவ்வையும் ஊற வைத்துக் கிழித்துப் பல்வகைப் பறைகட்குக் கட்டுவது பாணர்க்கே ஏற்கும்.
இசை வல்ல ஓர் வகுப்பார் இசைக்கருவிகள் செய்பவராயு மிருத்தல் வேண்டும்.
இசை நூற்கு இன்றியமையாத குறியீடுக ளெல்லாம் இன்றும் தமிழிலுள்ளன.
இவர் திருநெல்வேலி, மதுரைக் கோட்டங்களில் தையற்காரராயுள்ளனர்.
இவர் வேளாளரையும் பார்ப்பாரையும் புரோகிதராகக் கொள்வர்.
இவர் வீட்டில் அம்பட்டரும் வண்ணாரும் உண்ணார், ஆயினும்.
கோயில் நுழையும் உரிமை இவர்க்குண்டு.
மலையாளப் பாணர் மந்திரவாதிகளும் பேயாடிகளுமாயிருக் கின்றனர்.
இவர் மந்திர வினைகள் பல்வேறு வகைப்பட்டவை.
இவருள் ஆடவர் தாழங்குடை முடைவர் பெண்டிர் மருத்துவம் பார்ப்பர்.
சிலவிடத்து மலையன் என்னும் பட்டம் இவர்க்குண்டு.
அறுப்புக்காலத்தில் பாணச் சிறுவர் சிறுமியர் வீடுதோறும் சென்று குடையுடன் ஆடி இரப்பர்.
பயிர்பச்சை மீது அதிகார முள்ள பேய்கள் இவர் வயப்பட்டன என்று கருதப்படுகிறது.
சில சடங்குகளில் பாணர் துடியியக்குவர்.
பறைக்குத் தோல் கட்டுவதும் இவர் தொழிலாம்.
பாணனான குருப்பு என்னும் மேல்வகுப்பம்பட்டன், தீயருக்கும், இறந்தோர் ஆவியை அவர் இறந்த அறையினின்றும் ஒரு சடங்கால் வெளிப்படுத்துவான்.
இவன் செறுமர்க்கு மேற்பட்ட தீண்டாதான் தாழங்குடைக்கு மூங்கில் வேலை மட்டும் செய்வான்.
தாழை வேய்வது இவன் மனைவி தன் மனைவியில்லா விட்டால் அயல்வீட்டுப் பெண்டிரிடம் தாழை வேயக் கொடுப்பான்.
தீயர் பிணஞ் சுடும்போது பாணர் நாள் இரவு பறையறைந்து தீயாவிகளை விரட்டுவர்.
பாணர்க்கு மக்கள் தாயமே.
பெண்டிர் பல சகோதரரை மணப்ப துண்டு.
இது வெள்ளங்குளி யெனப்படும்.
இறந்தவரை நினைவு கூரப் பந்தல் மடம் முதலியன அமைப்பதுண்டு.
பாலக்காட்டில் பாணர் தலைவனுக்குச் சுப்ரதன் என்று பெயர்.
அவன் இறந்தால் அரசனுக்கு அறிவிக்கப்படும்.
அரசன் அவனுக்குச் சுப்ரதன் என்னும் பட்டமளிப்பன்.
இறந்தோரையும் வணங்குவர் அமாவாசையன்றாவது முழு நிலாவின் பின் ஆம் நாளாவது நோன்பிருப்பர்.
ஆனால், நாயர் தரையில் குடியிருக்க முடியாது.
கம்மாளர் கிணற்றில் தண்ணீரெடுக்கவும், பார்ப்பனர் கோயிலின் புறமதிலையண்ட வும், பாலக்காட்டில் பார்ப்பனர் தெருவழிச் செல்லவும் இவர்க்கு உரிமையில்லை.
ஆம் ஆண்டுக் குடிமதிப்பில் பாணர் பறையருள் ஒரு பிரிவார் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பட்டவன் காணி களத்திறந்தவனுக்கு விடப் பட்ட மானியம், படு குளம், மடு.
படுபடி, படிதல் தாழ்தல், பணிதல், பணிவிடை செய்தல்.
பதி பதியம்.
பதிபதம் நிலத்திற் பதியும் பாதம், கால், எறிபதத்தானிடங் காட்ட புறநா.
, உடம்பில் முழங்காலளவு போன்ற காற்பகுதி, பதிந்திருக்கும் இடம், பதவி, பாதச் சுவட்டால் ஏற்படும் பாதை வழி.
பதம் பாதம் நிலத்திற் பதியுங் காலடி, பாதத்தைக் கொண்ட கால், பாதக் காப்பினள் பைந்தொடி சிலப்.
, விளக்குத் தண்டின் பரந்த அடிப்பகுதி, இருக்கை தாங்குங்கால், காற்பங்கு, செய்யுளடி.
வாங்கரும் பாத நான்கும் வகுத்தவான்மீகி கம்பரா.
வடசொற்கள் வேதமொழியும் சமற்கிருதமும் , , .
, , .
, , , .
, .
, .
, .
, , , , , , , , , , , .
ஆங்கில இலத்தீன் கிரேக்கச் சொற்கள் .
, .
, .
, , ..
, , , .
, , .
, , , , .
, , , , .
, , .
, , .
, .
, , , .
, , .
., . , , , , , , .
, , , .
., .
, , , , .
ஆயிரங் காற்பூச்சி .
, , , .
, .
, , .
, ...
, , .
, , .
, , .
., .
, .
, , , , , , ..
, .
, .
, .
, .
., .
, .
, , ., .
, .
, , .
, , , .
, , .
, .
, , , .
, , , , .
, , .
, ., .
, , .
, ., .
, , .
, ., .
, .
, .
, , .
, .
, , , , .
, .
, .
, , .
, .
, , , .
, , , ., .
, .
, , .
, .
, , , .
, .
, ., ., .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
இச் சொல் பாதை என்னும் தமிழ்ச் சொல்லை வடிவிலும் பொருளிலும் பொருட்காரணத்திலும் ஒத்திருப்பதும், வட மொழியிலின்மையும், கவனிக்கத் தக்கன.
, ., .
, , , , .
, , , , .
, , .
, .
, .
. .
, .
., .
, , , .
தொல்காப்பியமும் பதினெண்மேற்கணக்கும் திருக்குறளும் நூலும் பனுவலும் தனிப்பாடற்றிரட்டுமேயன்றி, அகர முதலிகளல்ல.
ஆரியர் வருகைக்கு முற்பட்ட எழு நிலச் செய்யுள் இலக்கியமனைத்தும் அழிக்கப்பட்டுவிட்டது.
சில பொருள்கட்கு, உலக வழக்குச் சொல்லும் இலக்கிய வழக்குச் சொல்லும் தொன்றுதொட்டு வேறுபட்டே வந்திருக்கின்றன.
பாதம் என்பது, நிலத்திற் பதிதற் கேற்றவாறு அகன்று தட்டையா யிருத்தல் வேண்டும்.
பாதம் வைத்த விளக்கு என்னும வழக்கை நோக்குக.
பெட்டிக்கு அடியில் என்பதைப் பெட்டியின் அல்லது பெட்டிக்குப் பாதத்தில் என்று சொல்லும் வழக்கின்மை காண்க.
மக்கள் குமரி நாட்டினின்று வடக்கும் கிழக்கும் மேற்கும் சென்றவராதலால், தமிழின் தொன்மை முன்மை தாய்மை தலைமையை உணர்தல் வேண்டும்.
த.த.த.சொ. பாதிரி பாதிரி பாடலி பாதிரியாற் பெயர்பெற்றது திருப்பாதிரிப்புலியூர்.
அது வடமொழியிற் பாடலிபுர அல்லது பாடலிபுத்ர எனப்பட்டது.
இப்பெயரே மகத நாட்டுத் தலைநகர்க்கு இடப்பெற்றது.
அது இன்று பாட்னா என்று வழங்குகின்றது.
பாதிரி, க.
வ.வ .
பயிர்தல் ஊரிவிலங்கு, பறவைகள் ஒன்றை ஒன்று அழைத்தல்.
பயிர் பயிரம் பாயிரம் அழைப்பு போருக்கு அழைக்கும் முகவுரை, முகவுரை.
பாயிரப் பெயர்கள் பாயிரம் என்பது முகவுரை.
அது ஒரு நூற்கு இன்றியமையாத தென்பது.
எந்நூல் உரைப்பினும் அந்நூற்குப் பாயிரம் உரைத்து உரைக்க என்பது இலக்கணம்.
ஆயிர முகத்தான் அகன்ற தாயினும் பாயிர மில்லது பனுவ லன்றே நன்.
என்றாராதலின் பாயிரமென்றது புறவுரையை.
பருப் பொருட்டாகிய பாயிரங் கேட்டார்க்கு நுண்பொருட்டாகிய நூல் இனிது விளங்கும்!
எனச் சில உவமை வாயிலாகவும் பாயிரத்தின் தேவையை வற்புறுத்தினார்.
அப் பாயிரம் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து என்றார் நச்சினார்க்கினியர் அதையே.
பாயிரம் பொது சிறப்பெனவிரு பாற்றே நன்.
என நூற்பா யாத்தார் பவணந்தியார்.
அவற்றுட் பொதுப்பாயிரம் எல்லா நூன்முகத்தும் உரைக்கப்படும்.
அதுதான் நான்கு வகைத்து.
என நூற்பா இயற்றினார்.
இதன் ஐங்கூறும் எல்லா நூற்கும் பொதுவா யிருத்தலின் இனிச் சிறப்புப் பாயிரமாவது தன்னால் உரைக்கப் படும் நூற்கு இன்றியமையாதது.
அது பதினொரு வகையாம்.
காலம், களனே, காரணம் என்றிம் மூவகை யேற்றி மொழிநரும் உளரே.
இப் பதினொன்றும் இப் பாயிரத்துள்ளே பனம்பாரனார் தொல் காப்பியத்திற்குக் கூறிய சிறப்புப் பாயிரத்துள்ளே பெறப்பட்டன.
நூல் செய்தான் சிறப்புப் பாயிரஞ் செய்தானாயின் தன்னைப் புகழ்ந்தானாம்.
தோன்றா தோற்றித் துறைபல முடிப்பினும் தான் தற் புகழ்தல் தகுதி யன்றே நன்.
சிறப்புப் பாயிரம் என்பது.
, , .
மதிப்புரையெல்லாம் சிறப்புப் பாயிரமே.
அதனைச் செய்யத்தக்கார் மூவரென்று குறிப்பிட்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
அவரோடு உரையாசிரியனையுஞ் சேர்த்து.
தன்னா சிரியன் தன்னொடு கற்றோன், தன்மா ணாக்கன், தகுமுரை காரனென் றின்னோர் பாயிரம் இயம்புதல் கடனே நன்.
அவை எவ்வகையினும் தற்புகழ்ச்சிக்கு இடந்தராமையானும், அவற்றை நூலாசிரியன் கூறுவது தக்கதென்று கொள்ளப்பட்டுத் தற் சிறப்புப் பாயிரம் எனப் பெயர்பெறும்.
வணக்கம் அதிகாரம் என்றிரண்டுஞ் சொல்லச் சிறப்பென்னும் பாயிர மாம்.
தெய்வ வணக்கமும் செயப்படு பொருளும் எய்த வுரைப்பது தற்சிறப் பாகும்.
என்பன காரிகையுரை மேற்கோள்.
இளங்கோவடிகள் மங்கல வாழ்த்துப் பாடலும் அது.
மேற்கூறிய இருவகைப் பாயிரத்திற்கும் பொதுவாகவும் சிறப்பாகவும் பல பெயர்கள் உள.
முகவுரை பதிகம் அணிந்துரை நூன்முகம் புறவுரை தந்துரை புனைந்துரை பாயிரம் நன்னூல்.
என்னும் எட்டாம்.
இவற்றின் பொருள்விளக்கம் வருமாறு.
பதிகம் இது நூலாசிரியன் பெயர், நூல்வந்த வழி முதலிய பத்து அல்லது பதினொரு குறிப்புகளைத் தருவது.
எடுத்துக்காட்டு தேவாரப் பதிகம்.
பதிகம் என்னும் பெயருக்கு ஐந்து பொதுவும் பதினொரு சிறப்புமாகிய பலவகைப் பொருள்களையும் தொகுத்துச் சொல்வது என்று பொருள் கூறி.
அடிக்குறிப்பாக, பதிகக் கிளவி பலவகைப் பொருளைத் தொகுதியாகச் சொல்லுதல் தானே என மேற்கோளுங் காட்டினர் நன்னூலுரையாசிரியர் சடகோப இராமானுசாச்சாரியர்.
ஐம்பொருள் பொதுப்பாயிரத்திற்கும்.
பதினொரு பொருள் சிறப்புப் பாயிரத்திற்கும் உரியன.
அது ப்ரதீக என்னும் வடசொல்லின் திரிபாக வட மொழியாளர் கூறுவதும்.
அதைச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகராதி பின்பற்றி யிருப்பதும், குறும்புத்தனமும் பொறுப்பற்ற செயலுமாகும்.
உண்மையில், பதிகம் என்னும் தென்சொல்லே ப்ரதீக என்னும் வடசொல்லாகத் திரிந்துள்ளது.
சிலப்பதிகாரத்திலும் மணிமேகலையிலும் உள்ள சிறப்புப் பாயிரங்கள் பதிகம் எனப் பெயர்பெற்றுள்ளன.
அணிந்துரை இது மறைமலையடிகள் மதிப்புரையும் முன்னுரையும்போல் ஒரு நூலுக்கு அணி அழகு செய்து நிற்பது.
நூன்முகம் இது நூலுக்கு முகம் போல்வது உரைநடை, செய்யுள் ஆகிய இரு வடிவிற்கும் பொதுவானது.
புறவுரை இது நூலுக்குப் புறமாக உரைக்கப்படுவது.
புறம் பின்பு.
தொல்காப்பிய இறுதியில் உரைக்கப்பட்டுள்ள நூலுரை மரபு புறவுரையாகும்.
பின்னர் உவமவியலில் தொல்காப்பியர் விரித்துரைப்பதால் மரபியலின் இறுதியில் விரித் துரைக்கப்பெறும் நூலுரை மரபு பிற்செருகலெனக் கொள்ளப் படா தென்க.
புறவுரை என்பது, மேலை நாடக நூற்களிற் கூறப்படும் என்பதை ஒருபுடை யொத்ததாகும்.
பதிற்றுப்பத்தின் உரைபெறு கட்டுரைகள் இட வகையால் புறவுரையாக அமைந்துள்ளன.
தந்துரை இது நூலிற் சொல்லப்படாத பொருளைத் தந்துரைப்பது.
பேரறிஞர் முன்னுரை .
பெரும்பாலும் தந்துரையாக விருக்கும்.
புனைந்துரை இது நூலின் சிறந்த கூறுகளை எடுத்துரைத்துப் போற்றுவது, திருக்குறட் சிறப்பைப் போப்பையர் முன்னுரை எடுத்துக்காட்டுவது போல.
புனைதல் சிறப்பித்தல், புகழ்தல்.
நெடுமொழியைக் குறித்தது பின்பு நூன் முகவுரைக்கும் வழங்கத் தலைப்பட்டது.
நெடுமொழி போர் மறவனின் தன் மேம்பாட்டுரை.
பாயிரம் என்பது முதற்கண் நெடுமொழியைக் குறித்தமையை.
என்னும் பழமொழிச் செய்யுளான் உணர்க.
பாயிரம் என்பதற்கு வீரத்துக்கு வேண்டும் முகவுரைகள்.
என்று பழையவுரை உரைத்தலையும் நோக்குக.
பயிர்தல் அழைத்தல், போருக்கழைத்தல், பயிர் பயிரம் பாயிரம்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதி, பாசுரம் என்பது பாயிரம் என்று திரிந்திருக்கலாம் என்று தன் அறியாமையைக் காட்டுகின்றது.
இற்றை நூல் வழக்கை நோக்கின் பாயிரப் பெயர்களுள் புறவுரை.
பாயிரம் என்னும் இரண்டும் பொதுவும் சிறப்புமாகிய இருவகைப் பாயிரத்திற்கும் பொதுவாம் ஏனைய சிறப்புப் பாயிரத்திற்கே சிறப்பாம்.
சிறப்புப் பாயிரத்திற்குரிய வற்றுள் முகவுரை.
நூன்முகம், பாயிரம் என்னும் மூன்றும் தற்சிறப்புப் பாயிரத்திற்கும் உரியன.
இவற்றுள் நூன்முகம் என்பது தற்சிறப்புப் பாயிரத்திற்குச் சிறப்பென்று கொள்ள இடமுண்டு.
தந்துரை என்பது, வழக்கிலில்லாவிடினும், பொதுப் பாயிரத்திற்கும் ஏற்கும்.
உரைமுகம், தோற்றுவாய், முன்னுரை, பதிப்புரை, மதிப்புரை, சாத்துப்பா சார்த்துப்பா முதலிய பெயர்கள் இக் காலத்தெழுந்த புது வழக்கு.
ஏனைய உரைநடை.
இதுகாறுங் கூறிய பாயிரப்பெயர்களெல் லாம் தூய தென் சொற்களென்று அறிக.
முகம் என்பது தென் சொல்லே.
இத்தகைய வடசொல்லாட்சி தமிழரின் மடமையாலும் அடிமைத்தனத்தாலும் நேர்ந்ததேயன்றி, தலைமைசால் தமிழ்ப் புவலர் தாமாக விரும்பிச் தழுவி யதன்று.
தமிழன் விடுதலை, தமிழின் விடுதலையை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
தமிழுயரத் தமிழன் உயர்வான்.
கருத்தப் பார்ப்பானையும் சிவத்தப் பறையனையும் நம்பக் கூடாது என்பது பழமொழி.
குடுமி பண்டைத் தமிழருள் ஆடவர் புருஷர் குடுமி வைத்திருந் தனரேனும், பார்ப்பனரைப்போல மிகச் சிறிய உச்சிக்குடுமி வைத்திருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
பெண்டிர் இன்றுபோலத் தலைமயிர் முழுவதையும் வளர விட்டனர்.
ஆடவர் சுற்றிவரச் சிறிது ஒதுக்கிக்கொண்டனர்.
ஆடவர் முடி சிறிதாயும் பெண்டிர் முடி பெரிதாயுமிருந்ததினால், இவை முறையே குஞ்சியென்றும் கூந்தலென்றும் கூறப்பட்டன.
குடுமி என்பது உச்சிப் பாகத்திலுள்ளதைக் குறிக்கும்.
மீசை மீசையைச் சிரைத்துக்கொள்ளும் வழக்கம் ஆரியரதே.
தமிழரிற் சிலர் மேனாட்டாரியரைப் பின்பற்றி இப்போது மீசையைச் சிரைத்துக்கொள்கின்றனர்.
உடை பார்ப்பனருள் ஆடவர் பஞ்சகச்சம் கட்டுகின்றனர் பெண்டிர் தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுகின்றனர்.
இவை தமிழர் வழக்க மல்ல.
விசுவப் பிராமணரென்று தங்களைக் கூறிக்கொள்ளும் கம்மாளர், பார்ப்பனரோடு இகலிக்கொண்டே சிலவிடத்து அவரது உடுமுறையைப் பின்பற்றுகின்றனர்.
நூல் பூணூலணிதல் பார்ப்பனர்க்கே உரியது, நூலெனிலோ கோல்சாயும் என்னுஞ் செய்யுளும், ஊர்கெட நூலைவிடு என்னும் பழமொழியும் இதனை வற்புறுத்தும்.
தமிழ்நாட்டு வணிகரும் ஐவகைக் கம்மியரும் பூணூல் பூண்டது, அறியாமைபற்றி ஆரிய முறையைச் சிறந்ததாகக் கருதிய பிற்காலமாகும்.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் மறையோர், அரசர், வணிகர், உழவர் என்னும் நாற்பாலார் உளர்.
ஆங்கிலேயர் ஒரு கலவைக் குலத்தா ரேனும், உறவுமுறையில் எல்லாரும் ஒரே குலத்தார் என்பது சரித்திரமறிந்த அனைவர்க்கும் தெளிவாய்த் தெரிந்ததே.
பிராமணர்கள் பிற நாடுகளிலுள்ளவர்களையும் ஆரியக்குல முறைப்படி பகுத்தாலும் பிராமணக் குலத்தன்மை மட்டும் தங்கட்கே யுரியதாகக் கொள்வர்.
தமிழ்நாட்டில் பூணூலணியும் தமிழரெல்லாம் ஏதேனும் ஒரு வணிகத் தொழிலராயும், கம்மியத் தொழிலராயுமே இருப்பர்.
நாடார் குலத்தினர் வணிக குலத்தைச் சேர்ந்தவரென்பது உலக வழக்காலும், நூல் வழக்காலும் தெளிவாயறியக் கிடக்கின்றது.
வைசியர், க்ஷத்திரியர் என்னும் பெயர்கள் வடசொற்களாயிருப்பதுடன், க்ஷத்திரியர் என்னும் பெயர் நாடார் குலத்திற்கு ஏற்காததாயு மிருக்கின்றது.
இத் தன்மையை இன்றும் ஆங்கில நாகரிகம் நுழையாத சிற்றூர்களிற் காணலாம்.
மொழி பார்ப்பனரின் முன்னோர் பேசிய மொழி கிரேக்கத்தை யும் பழம் பாரசீகத்தையும் வேத ஆரியத்தையும் ஒட்டியதாகும்.
அதனால், அவர் வழியினர் இன்று எம் மாநிலத்தில் உள்ளனரோ அம் மாநிலமொழியையே தம் தாய்மொழியாகக் கொண்டுள்ளனர்.
வடமொழி செயற்கையான வடிவில் மிக முதிர்ந்ததாதலின் வழக்குறாது போய்விட்டது.
ஆனாலும், பிராமணரின் வழியின ரான பார்ப்பனர் இன்று வடமொழியைத் தம்மாலியன்ற வரை பாதுகாத்து வருகின்றனர்.
பிராமணர் இந்தியாவில் எந்த இடத்திலிருந்தாலும், எந்த மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டிருந்தாலும் வடமொழிப் பயிற்சியைமட்டும் விடார்.
மற்ற வகுப்பாரோ பெரும்பாலும் தத்தம் தாய்மொழிகளையே அறிந்திருப்பர்.
வடமொழியின் கடினம்பற்றிச் சில பார்ப்பனர் அதைக் கல்லாதிருப்பினும், அதன்மேல் வைத்திருக்கும் பற்றில் மட்டும், அதைக் கற்றவரினும் எள்ளளவும் குறைந்தவராகார்.
பார்ப்பனர் பிற மொழிகளைத் தாய்மொழிகளாகக் கொண் டிருப்பதும், வடமொழி வழக்கற்றவிடத்து வேறு போக்கின்றியே யன்றி வேறன்று.
பார்ப்பனர் வடமொழியைப் பேசாவிடினும் வளர்ப்பு மொழி யாகக் கொண்டுள்ளமையின், அவர்க்கு வடமொழியாளர் என்று பெயர்.
மணிமேகலையில், வடமொழியாளர் என்று பார்ப்ப னர்க்கும், வடமொழி யாட்டி என்று பார்ப்பனிக்கும் வந்திருத்தல் காண்க.
வடமொழிக்குத் தமிழ் நூல்களில் ஆரியம் என்னும் பெயரும் வழங்குகின்றது.
இப் பெயரொன்றே பார்ப்பனரைத் திராவிடரி னின்று வேறான ஆரியராகக் கொள்ளப் போதிய சான்றாகும்.
ஆரிய நாடு, ஆரியபூமி, ஆரியாவர்த்தம் என்று சொல்லப்படுவது பனி இமய மலைக்கும் விந்திய மலைக்கும் இடையிலுள்ள பாகமாகும்.
இதுதான் ஆரியர் இந்தியாவில் முதலாவது பரவி நிலைத்த இடம்.
இங்கு வழங்கினதினால்தான் ஆரிய மொழிக்கு வடமொழி யென்றுபெயர்.
ஆரியம் என்னும் பெயரால் தமிழ்நாட்டில் கேழ்வரகு தவிர வேறு ஒரு பொருளுங் குறிக்கப்படுவதில்லை.
இப் பொருள்களும் நூல் வழக்கேயன்றி உலக வழக்காகா.
வடமொழி, தென்மொழியின் செவிலித்தாயென்றும், நற்றா யென்றும், இந்தியப் பொதுமொழியென்றும் ஆராய்ச்சியில்லாத பலர் கூறி வருகின்றனர்.
உலக மொழிகளில், ஆரிய மொழிகளும் திராவிட மொழிகளும் மொழிநிலையில் மிக வேறுபட்டன வாகும்.
திராவிடக் குடும்பம் மிக இயல்பானதும் ஆரியக் குடும்பம் மிகத் திரிந்ததுமாகும்.
அவற்றுள்ளும், இயல்பிற் சிறந்த தமிழும் திரிபில் முதிர்ந்த வடமொழியும் மிக மிக வேறு பட்டனவாகும்.
அதற்குக் காரணங் களாவன ஆரிய மனப்பான்மை ஒவ்வொரு நாட்டார்க்கும் ஒவ்வொரு மனப்பான்மை யுண்டு.
அதனால் சில கருத்துகள் வேறுபடும்.
கருத்து வெளிப்பாடே மொழி.
ஒவ்வொரு மொழியின் அமைதியும், இலக்கணம் , மரபு என இருவகைப்படும்.
பார்ப்பனர் எப்போதும் வடநாட்டையே தங்கள் முன்னோரின் நாடாகவும், வடமொழியையும் தங்கள் முன்னோரின் மொழியாக வும் கருதிக்கொண்டிருக்கின்றனர்.
இவ்வொரு வேறுபாடே இவ்விரு வகுப்பாரையும் எவ்வளவோ பிரித்துக்காட்டும்.
நூல் என்னுஞ் சொல் முதலாவது, ஒரு சூத்திரத்தாலும் பல சூத்திரத்தாலும் ஆன இலக்கணத்தையும், இலக்கணம் போன்ற கலை குறித்ததாகும்.
இப்போது, அது புத்தகத் திற்கு வழங்கினும், புத்தகத்தின் பொருளைக் குறிக்குமேயன்றி, அதன் தாள்தொகுதியைக் குறிக்காது.
புத்தகம் என்னும் பெயரே தாள் தொகுதியைக் குறிக்கும்.
இது பல பார்ப்பனருக்கு விளங்குவ தில்லை.
நண்டுக்குட்டி, கம்பவைக்கோல் என்பனபோன்ற மரபுவழு பார்ப்பனர்க்குள் மிகப்பொது.
நாட்டுப்புறத்தாரோடு தொடர்பின்மை ஒவ்வொரு மொழியிலும், சொற்கள் உலகவழக்கு, நூல் வழக்கு என இருபாற்படும்.
உலகவழக்கு பொதுமக்கட்கும், நூல்வழக்கு புலவர்க்கும் உரியனவாகும்.
பொதுமக்களிலும், நகர்ப்புறத் தாரினும் நாட்டுப்புறத்தாரே உலக வழக்கிற்குச் சிறந்தாராவர்.
உலகவழக்கு ஒரு மொழிக்கு உயிரும் நூல்வழக்கு அதற்கு உடம்புமாகும்.
பார்ப்பனர் தங்களை நிலத்தேவராக எண்ணிக்கொண்டு, குடியானவருடனும் தாழ்ந்தோருடனும் நெருங்கிப் பழகாமை யால், தமிழ்ச்சொற்கள் பலவற்றை அறிந்திலர்.
தமிழ் முதனூல்கள் வடமொழி முதனூல்களி னின்றும் கருத்தில் வேறுபட்டதுமன்றி, அவற்றுக்கு மிக முந்தியவுமாகும் என்பதை அவர் அறிந்திலர்.
பரிமேலழகர், தென்புலத்தாரைப் படைப்புக்காலத்து அயனாற் படைக்கப்பட்டதோர் கடவுட்சாதி என்றார்.
அவற்றுள், தமிழ்மொழி நூல் என்பது ஒன்று.
அதில், ஆராய் என்னுஞ் சொல்லில் ர் செருகல் என்று கூறியுள்ளார்.
ஆராய் என்பது ஆய் என்பதன் மிகுப்பு .
ஆர நிரம்ப ஆய் ஆராய்.
தீரமானி என்பது தீர்மானி என்றும், செய்யவா என்பது செய்வா என்றும் வழங்குதல் காண்க.
இவர் இங்ஙனம் துணிவதற்குக் காரணமென்ன வெனின், நச்சினார்க்கினியர், மேற்கூறிய நூற்பாக்களுள், முதலதற்கு, எடு கொல்யானை, வெள்யாறு.
அவை இக்காலத்து இறந்தன.
என்று கூறினார்.
கூறியவழிப் பின்னும் உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி எழு.
என்றும், பிறாண்டும், ஈறுகடோறும் எடுத்தோதிப் புணர்ப்பர் ஆதலின், ஈண்டு இருமொழிப் புணர்ச்சி காட்டிற் கூறியது கூறலென்னும் குற்றமாம்.
அதனால், அவை காட்டுதல் பொருந்தாமை உணர்க என்றும் நாலாவதற்கு, இதற்கும் உதாரணம் இக்காலத்து இறந்தன.
அன்றி, வரும் வண்ணக்கன் என்றாற்போல்வன காட்டின், வகாரமிசையு மகாரங் குறுகும் எழு.
என்ற விதி வேண்டாவாம் என்றும் கூறினதேயாம்.
இக் கூற்றுக்குக் காரணம் நச்சினார்க்கினியர் தொகைச் சொல்லை ஒரு சொல்லாகக் கொள்ளாமையும், கூறியது கூறலுக்கும் வழிமொழிதலுக்கும் வேறுபாடறியாமையுமே யாகும்.
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொல் நடைய எச்ச. என்றார் தொல்காப்பியர்.
தண்ணீர், புன்செய், மண்கொண்டான், பிழைபொறுத்தான் முதலிய தொகைப்பெயர்கள் எல்லாம் ஒருசொல் நடையவாதல் காண்க.
நச்சினார்க்கினியர் எவ்வளவோ தமிழ்ப்பற்றும் தமிழறிவும் உடைய வராயிருந்தும், இங்குத் தவறிவிட்டது தமிழியல்பை அறியாததினாலேயே.
இனி, சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரக் குறிப்பு என்றும், தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரக் குறிப்பு என்றும் இரு நூல்கள் வெளியிட்டுள்ளார்.
அவற்றுள், சொல்லதிகாரக் குறிப்பு மன்னார்குடிச் சோமசுந்தரம்பிள்ளை யவர்களால் சின்னபின்னமாகச் சிதைக்கப்பட்டது.
ஆயினும், அதைப் பல்கலைக்கழகத்தாரேனும் பண்டிதர்களேனும் சிறிதும் கவனித் தாரில்லை.
இதை நினைக்கும்போது குட்டுதற்கோ என்ற செய்யுளே நினைவிற்கு வருகின்றது.
இனி, எழுத்ததிகாரக் குறிப்பில், தொல்காப்பியர் வடமொழிப் பிராதிசாக்கியங்களைப் பின்பற்றித் தொல்காப்பியத்திற் பிறப்பியலை வரைந்தாகக் கூறி யுள்ளார்.
எல்லா மொழிகட்கும் பல எழுத்துகள் பொதுவாயிருக் கின்றன.
அவ்வெழுத்துகளெல்லாம் யார் ஒலித்தாலும், அததற் குரிய ஒரேயிடத்தில்தான் பிறக்கும்.
தமிழிலக்கணம் மிகப் பழங்காலத்தில் இயற்றப்பட்டதினால், மிக விரிவாக வரையப்படவில்லை.
வடமொழியிலக்கணம் தமிழுக்குப் பிந்தினதாதலின் சற்று விரிவாயுள்ளது.
ஆங்கில விலக்கணம் வடமொழிக்கும் பிந்தினதாதலின், அதினும் விரிவாகவுள்ளது.
தொல்காப்பியத்தில், பதவியல் இலக்கணம் பலவியல்களில் பரவிக் கிடக்கின்றது.
இதையறியாத சிலர், வடமொழி யிலக்கணவறிவு தமிழிலக்கணவறிவிற்கு இன்றியமையாததென்று கூறுகின்றனர்.
ஆங்கில இலக்கணம் ஆறாயிர மைலுக்கப்பால் இயற்றப்பட்டதா யிருப்பினும், தமிழிலக்கண அறிவிற்கு எவ்வளவோ உதவுவதாகும்.
உதாரணமாக, அசையழுத்தம், காலப்பிரிவு, எழுவாய் வடிவுகள் முதலியவற்றைக் கூறலாம்.
அசையழுத்தம் அசையழுத்தம் தமிழுக்கில்லையென்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
எடுப்பு , படுப்பு , நலிபு என்னும் மூன்றொலிப்பு வேறுபாடுகளும் தமிழுக்குள்ளன வென்று நன்னூலார் கூறியிருக்கின்றனர்.
எந்த மொழியிலும், ஒரு சொல்லில் ஏதேனுமோர் அசையில் அழுத்தம் இருந்துதான் ஆக வேண்டும்.
அழுத்தமுள்ள அசை எடுப்பசை அஃதில்லாதது படுப்பசை இவ் விரண்டிற்கும் இடைப்பட்டது நலிபசை.
தமிழில் பொதுவாய் அசையழுத்தம் சொன் முதலிலிருக்கும்.
தண்ணீர், வந்தான் என்ற சொற்களை ஒலித்துக் காண்க.
வந்தான், வந்தாள் போன்ற சொற்கள், கூறுவார் குறிப்பின்படி பாலைச் சிறப்பாய்க் குறிக்கும்போது, தான், தாள், என்னும் ஈற்றசைகள் அழுத்தம்பெறும்.
சில சொற்களின் ஈறுகள், அழுத்தம்பெற்றுப் பொருளை வேறுபடுத்தும்.
உப்ப கார மொன்றென மொழிப இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே மொழி.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
ஆங்கிலத்தில், முன்காலத்தில் அளபுக் குறிகள் இருந்தன இப் போது மறைந்துவிட்டன.
அதனால், அதிலுள்ள அசையழுத்தம் அழுத்தம், நெடிலோசை என இரண்டையுங் குறிப்பதாகும்.
சில வினைப் பகுதிகள் முதலெழுத்து நீண்டு தொழிற்பெயராவதுண்டு.
எடு படுபாடு, உண்ஊண்.
இங்ஙனமே என்னும் ஆங்கில வினையும், என முதல் நீண்டு தொழிற்பெயராகும்.
ஆனால், நெடிலைக் குறிக்க ஆங்கிலத்தில் இப்போது குறியின்மையால், அசையழுத்தமே அதைக் குறிக்கின்றது.
இங்ஙனமே என்பது என நீண்டு தொழிற்பெயராதலுங் காண்க.
தமிழிலும், செய்யுளில் ஒசை குறைந்தவிடத்து, ஆங்கிலத்திற் போல அசையழுத்தம் குறிலை நீட்டுவதாகும்.
இதை, ஈயார் தேட்டைத் தீயார் கொள்வர் பையச் சென்றால் வையந் தாங்கும் என்னும் இசை நிரம்பின செய்யுள்களோடும் ஒப்பிட்டறிக.
காலப்பிரிவு ஆங்கிலத்தில், இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் முக்காலங்களுள், ஒவ்வொன்றையும் நந்நான்காகப் பகுப்பர்.
தமிழுக்கும் இது ஏற்றதாதல் காண்க.
நிகழ்காலம் .
அவன் வருகிறான் செந்நிலை .
அவன் வந்துகொண்டிருக்கிறான் தொடர்ச்சி .
அவன் வந்திருக்கிறான் நிறைவு .
அவன் வந்துகொண்டிருந்திருக்கிறான் நிறைவுத் தொடர்ச்சி .
இங்ஙனங் கரடிவஙககதரங களை ஒரு வினையாகக் கொள்ளா விடின், குறைவு நேர்தல் காண்க.
நிகழ்கால வினையெச்சம் நிகழ்கால வினையெச்சமும் பெயர்நேரி யாய் எழுவாயாதல் கூடும்.
எடு எனக்குப் பாடத்தெரியும்.
இதில், பாட என்பது, பாடுதல் அல்லது பாட்டு என்று பொருள்பட்டு எழுவாயாதல் காண்க.
இவ் வுண்மை ஆங்கில இலக்கணத்தினாலேயே அறியப்பட்டது.
எல்லா மொழிகட்கும் பல நெறிமுறைகள் ஒத்திருக்கின்றன.
ஒவ்வொரு மொழியிலும், அவற்றுள் ஒவ்வொன்றை, அல்லது சிற்சிலவற்றைக் கண்டு பிடித்திருக்கின்றனர் இன்னும் கண்டு பிடியாதனவும் உள.
ஒரு மொழியிற் கண்டுபிடித்திருப்பவை பொதுக்கூறுகளாயின், அவை ஏனை மொழிகட்கும் ஏற்கும்.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், வடமொழியிலக்கணம் தமிழிலக் கணத்திற்கு மூலமன்மையறிக.
தமிழ்மொழிக்கும் தமிழ்க் கருத்துகட்கும் தனித்தமிழர் அகமும், தமிழரல் திராவிடர் அகப்புறமும், பார்ப்பனர் புறமும், பிறரெல்லாம் புறப்புறமு மாவரெனக் கொள்க.
முதன்முதல் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்த பார்ப்பனர் ஒருசிறு குழுவாரே யாவர்.
போர் செய்தற்குரிய தன்மைகளும், தமிழரை நாகரித்தால் வெல்லக் கூடிய உயர்வும் அவர்களுக்கிருந்ததில்லை.
அவர்கள் தமிழரை வென்றதெல்லாம் வலக்காரத்தினாலேயே.
அவ்வெற்றியும் ஒரு குறுங்காலத்தில் கூடியதன்று.
அவர்கள் தமிழ் நாட்டில் மதவியலைக் கைப்பற்ற ஆண்டுகளும், அரசியலைக் கைப்பற்ற மற்றோர் ஆண்டுகளும் ஆயின.
இவற்றுள், முன்னதற்குத் தமிழரின் கள்ளமின்மையும், பின்னதற்கு அவர்களின் அறியாமையும் காரணமாகும்.
தமிழர் வேறெவ்வெவ்வகையில் மடம் படினும், போரில் மடம் படுபவரல்லர்.
ஆம் நூற்றாண்டுவரை தமிழ்நாட்டில் அயலரசுகள் வந்து நிலைத்ததேயில்லை.
அதன் பின்பும், தமிழர்க்குள் ஒற்றுமையின்மையாலேயே, அயலார் தமிழ் நாட்டைக் கைப்பற்ற நேர்ந்தது.
தமிழ் கற்றல் பார்ப்பனர் தமிழைக் கற்றுத் தமிழாசிரியராகித் தமிழில் நூல்களை இயற்றினதினால், தமிழரால் மிக மதிக்கப்பட்டனர்.
வடமொழியில் நூலெழுதலுக்கு ஹாலாய மான்மியத்தையும், மொழி பெயர்த்தலுக்குச் சங்கீத ரத்னாகரம் போன்ற இசை நூல்களையும் காட்டாகக் கூறலாம்.
அவர்களின் வெண்ணிறமும் உரப்பியும் எடுத்தும் கனைத்தும் ஒலிக்கின்ற வடமொழியொலிகளும் அதற்குத் துணையாயிருந்தன.
பல்வகையில் வடமொழியை வளர்த்துத் தமிழை வளர்க்காது போனதுடன், வேண்டாத வடசொற்களைக் கலந்து அதன் தூய்மையையுங் கெடுத்து விட்டனர்.
பிரித்தாட்சி பிரித்தல் என்னும் வெல்வழி ஆரியர்க்கே சிறந்த தன்மை யாகும்.
ஒரு சிறுவகுப்பார் ஒரு பெருவகுப்பாரை வெல்வதற்கு அஃதொன்றே படையாம்.
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம் கீழோர்க் காகிய காலமும் உண்டே கற்பியல்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவாலறியலாம்.
இதில், மேலோர் என்றது அரசர், வணிகர், உழுவித்துண்ணும் உயர்ந்த வேளாளர் என்பாரை.
அந்தணர் என்பார் துறவிகளாதலின், அவர்க்குக் கரணமில்லை.
தாழ்த்தப்பட்டோர் இன்றும் தாங்களே மண வினை நடத்திவருகின்றனர்.
அக்கிரகாரங்கள் உள்ளவூர்களில் தாழ்த்தப்பட்டோர் மிகக் கொடுமை யாகவும் பிறவூர்களில் அவ்வளவு கொடுமையில் லாமலும் நடத்தப்பட்டு வருவதை நோக்குக.
ஆரிய வரணவொழுக்கம் தமிழ்நாட்டிற் புகுத்தப்பட்டது.
கடைக்கழகக் காலத்தில் வேரூன்றத் தொடங்கிய குலப்பிரிவினை வரவர வளர்ந்து ஆம் நூற்றாண்டில் முதிர்ந்து விட்டது.
பார்ப்பனர்க்கும் பிறகுலத்தார்க்கும் உள்ள தொடர்பு தீண்டாமை , அண்டாமை , காணாமை , என முத்திறப்பட்டு விட்டது.
இப்போது தீண்டாமை என்று சொல்லப்படுவது, அக்காலத்துக் காணாமையாயிருந்ததே.
இடங்கிடைத்த அளவு தம்மை உயர்த்திக்கொள்வது ஆரிய வழக்கம்.
பார்ப்பானில் ஏழையுமில்லை பறையனில் பணக்காரனுமில்லை என்பது பழமொழி.
பார்ப்பனர் தமிழரொடு மணவுறவு கொள்ளாமை பார்ப்பனர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்ததிலிருந்து தமிழரொடு மணவுறவு கொண்டதில்லை.
முதன் முதலாகத் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்த சில ஆரியர் அரக்க மாதரையோ தமிழ மாதரையோ மணந்து பின்பு கைவிட்டதாகத் தெரிகின்றது.
காசியபர் மாயையை மணந் ததைக் கந்த புராணத்திலும், விசிரவசு கேகசியை மணந்ததை இராமாயணத்திலும் காண்க.
இராமனுஜர் சில தமிழரைப் பார்ப்பனராக்கினரென்று சொல்லப்படுகின்றது.
அஃது உண்மையாயிருப்பினும் சிறுபான்மைக் கலப்பையே குறிக்கும்.
சில இந்தியர் மேனாட்டு மாதரை மணந்திருக்கின்றனர்.
இதனால் மேனாட்டாரும் கீழ்நாட்டாரும் கலந்துவிட்டனர் எனக் கூற முடியாது.
மலையாள நாட்டில் பார்ப்பனர் திராவிடரான நாய மாதருடன் சம்பந்தம் என்னும் தொடர்பு லைத்துக் கொள்கின்ற னர்.
ஆயினும், அம் மாதரையோ, அவருக்குப் பிறக்கும் பிள்ளை களையோ, அக்கிராகத்திற் சேர்த்துக்கொள்வதில்லை.
அவரும் தம் இனத்தார் அல்லது குலத்தாருடனேயே இருந்து வருகின்ற னர்.
பார்ப்பனர் இதுவரை தங்களை எல்லா வகையிலும் பிரித்தே வந்திருக்கின்றனர்.
இன்றும் அங்ஙனமே.
ஆயினும், தற்கால அரசியல் முறைபற்றி, ஆரியர் திராவிடர் என்பது மித்தை யென்றும் இருவரும் ஒருவர் என்றும் கூறிக்கொள் கின்றனர்.
இது சொல்லளவேயன்றிச் செயலளவிலன்று.
பார்ப்பனர் மதிநுட்பமுடையவர் எனல் பார்ப்பனர் இதுபோது மதிநுட்பமுடையவரெனல் உண்மையே ஆனால், அது எதனால் வந்தது?
ஐயாயிரம் ஆண்டுகளாகப் பார்ப்பனருக்குக் கல்வியே குலத்தொழிலாயிருந்து வருதலால் பிறப்பிலேயே அவர்க்குக் கற்குந்திறன் சிறப்ப வாய்ந்துள்ளது.
குலவித்தை கல்லாமற் பாகம் படும் என்றார் முன்றுறையரைய னார்.
மகனறிவு, தந்தையறிவு என்றபடி ஒரு தலைமுறையி லேயே குலக் கல்வித்திறமை பிறப்பிலமைகின்றது.
அங்ஙன மாயின், ஆண்டுகட்கு அத் திறமை எவ்வளவு பெருகியிருக்க வேண்டும்?
தமிழரோ, சென்ற ஆண்டுகளாக ஆரிய வரண வொழுக்கத்தால் தாழ்த்தப்பட்டு உயர்தரக் கல்வியை இழந்த வர்கள்.
ஆங்கிலேயர் வந்த பிறகே, ஆங்கிலத்தின் மூலமாய்க் கண்திறக்கப்பட்டுச் சென்ற இரண்டொரு நூற்றாண்டு களாக உயர்தரக் கல்வி கற்று வருகின்றனர்.
அதற்குள் எவ்வளவோ முன்னேற்ற மடைந்துவிட்டனர்.
இன்னும் இரண்டொரு நூற்றாண்டுகள் தொடர்ந்து கற்பின் தமிழர் தம் முன்னோரின் நுண்ணறிவைப் பெறுவது திண்ணம்.
எந்தக் குலத்தையும் தலைமுறைக் கல்வியால் அறிவிற் சிறந்ததாக்கலாம்.
கல்வி ஒருவரின் அல்லது குலத்தாரின் பங்கன்று.
தமிழர் உயர்தரக் கல்வியிழந்ததைப் பின்வரும் குறிப்பால் அறிக.
மதுரையில், , மாணவர்க்குமேல் இருக்கின்றனர்.
அவர்கள் பல வகுப்புகளைச் சேர்ந்தவர்கள், ஒவ்வொரு வகுப்பிலும் மாணவர் தொகை முதல் வரையுளது.
அவர்களெல்லாரும் பிராமணர்களே ஏனென்றால், உயர்தரக் கலைகளைக் கற்க அவர்களுக்குத்தான் உரிமையுண்டு.
மாணவரே தங்கள் ஊணுடைகளைத் தேடிக்கொள்வதாயிருந்தால்.
அவர்கள் படிப்புக் கெடுமென்று பிசுநகரும் பெரிய நாயக்கரும் சிறந்த மானியங்களை ஏற்படுத்தியிருக்கிறார்கள்.
பார்ப்பனரின் றகரவொலிப்புத் தவறு பார்ப்பனரிற் பலர் நெடுங்காலமாகத் தம்மவரிடத்திலேயே தமிழைக் கற்றுவருவதால், றகரவொலியைச் சரியாய் அறந்திலர்.
றகரம் தனித்து நிற்கும்போது இரைந்தொலிக்கும் இரட்டி வரும்போது, ஆங்கில போல, வன்மையாய் ஒன்றியொலிக்குமே யன்றிப் பிரிந்திசைப்பதும் இரைந்திசைப்பதுமில்லை.
வெற்றி என்பதை வெற்றிறி என்பது போன்றும், வென்றி என்பதை வென்றிறி என்பதுபோன்றும் இசைப்பர் பார்ப்பனர்.
னகர மெய்யும் றகரமும் அடுத்து வரும்போது ஆங்கிலத்திலுள்ள என்னும் இணையெழுத்துப்போல ஒலிக்கும்.
சில ஐரோப்பியர் பார்ப்பனரிடம் தமிழைக் கற்று ற்ற, ன்ற என்னும் இணைமெய்களைத் தவறாகத் தம் புத்தகங்களில் எழுதிவைத்து விட்டனர்.
இனி, அவர் மட்டுமன்றிச் சில தமிழக் கிறிதவர்களுங்கூட, ஆங்கில வழியாய்க் கற்றதினால் அத் தவறான முறையையே பின்பற்றுகின்றனர்.
பவணந்தியுட்படப் பார்ப்பனர் கசடதப என்னும் வல்லின மெய்களைக்கூடச் சரியா யறிந்தாரில்லை.
இது, இவற்றை அவர் வடமொழி ஐவர்க்கங்களின் முதலெழுத்துகளோடும் ஒப்பிட்டுக் கூறுவதால் அறியலாம்.
தமிழிலுள்ள வல்லின மெய்கள் தமிழுக்கு வல்லினமாயினும், வடமொழி வல்லினத்துடன் ஒப்புநோக்க, சற்று மெல்லியவேயாகும்.
பார்ப்பார் பார்ப்பார், அல்லது பார்ப்பனர் என்னும் பெயருக்கு மறை நூல் களைப் பார்ப்பவர் என்பது பொருள்.
ஆரியர் வருமுன்பே, தமிழருக்கு மறைநூல்கள் இருந்தன.
அது பின்னர்க் கூறப்படும்.
ஆரியப் பிராமணர் தமிழ்ப் பார்ப்பாரின் தொழிலை மேற் கொண்டபின், தாமும் அவர் பெயராலேயே அழைக்கப்பட்டு வருதல் இயல்பானதே.
அல்லாவிடின், வடமொழிப் பற்றுள்ள பிராமணருக்குப் பார்ப்பார் என்னும் தனித்தமிழ்ப் பெயர் வழங்கிவரக் காரணமில்லை.
தமிழ்நாட்டில் இப்போதுள்ள சக்கிலியர் தெலுங்கராதலின், விசயநகர ஆட்சியில், அல்லது அதற்குச் சற்று முன்பு தெலுங்க நாட்டினின்று தமிழ்நாட்டிற்கு வந்தவராவர்.
அவர் வருமுன்பு, அவர் தொழிலைச் செய்துகொண்டிருந்தவர் பறம்பர் செம்மார் என்னும் தமிழ வகுப்பார்.
இவர் பாணருள் ஒரு பிரிவார்.
பாணர் பறையர்.
பாணரும் சக்கிலியரைப்போல் மாடு தின்பவர்.
மாட்டுத் தோலைப் பதனிட்டு, அதனாற் செருப்பு, கூனை முதலிய பொருள்களைச் செய்வது, மாடு தின்பார்க்கே மிக இசையும்.
தோல் வேலை செய்பவர் கடைக்கழகக் காலத்திலேயே தமிழ் நாட்டிலிருந்தமை, தோலின் துன்னர் என்று சிலப்பதிகாரத்தில் கூறி யிருப்பதால் அறியப்படும்.
பாணருக்குத் தையல் தொழிலு முண்டு.
பாணருக்குச் சொல்லுவதும்...
என்று காளமேகப் புலவர் கூறியிருத்தல் காண்க.
தையல் என்னும் பெயர் துணி, தோல் என்னும் இரு பொருள்களை மூட்டுவதற்கும் பொது வாகும்.
துன்னம் என்னும் பெயரும் இங்ஙனமே.
சக்கிலியர் பறம்பர் தொழிலை மேற்கொண்டபின், செம்மார் பிற தொழிலை மேற்கொண்டு பெயர் மறைந்தனர்.
சக்கிலியருக்குச் செம்மான் என்னும் தமிழ்ப் பெயரும் சக்கிலி என்னும் தெலுங்கப் பெயரும் இன்று வழங்கி வருகின்றன.
இங்ஙனமே பார்ப்பனருக்குப் பார்ப்பார் என்னும் தமிழ்ப் பெயரும் பிராமணர் என்னும் ஆரியப் பெயரும் என்க.
இவருடைய முன்னோரே, ஒருகால் தமிழப் பார்ப்பனராயிருந் திருக்கலாமோ என்று, இவர் பெயராலும் தொழிலாலும் ஐயுறக்கிடக்கின்றது.
ஐயர், அந்தணர் ஐயர் என்பது ஐயன் என்னும் பெயரின் பன்மை.
ஐயன் என்னும் பெயருக்கு ஐ என்பது பகுதி.
ஐ என்பது வியப்புப் பொருள்பற்றிய ஓர் ஒலிக்குறிப்பு இடைச்சொல்.
இன்னும், வியக்கத்தக்க பொருள்களைக் கண்ட விடத்து, ஐ என்பது தமிழர்க்கு, சிறப்பாய்ச் சிறார்க்கு இயல்பு.
ஐவியப் பாகும் தொல்.
என்பது தொல்காப்பியர்.
ஐ அன் ஐயன்.
ஐயன் என்பான் வியக்கப்படத்தக்க பெரியோன்.
வியக்கப்படத்தக்க பொருளெல்லாம் ஏதேனும் ஒருவகையில் பெரிதாகவேயிருக்கும்.
ஒருவனுக்குப் பெரியோராயிருப்பவர் கடவுள், அரசன், முனிவன், ஆசிரியன், தந்தை, தாய், அண்ணன், மூத்தோன் எனனும் எண்மராவர்.
இத்தனை பேரையும் ஐயன் என்னும் பெயர் குறிப்பதாகும்.
தந்தை, ஆசிரியன், மூத்தோன் என்னுமிவரைக் குறிக்குந் தன்மையில், என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லுடன் ஐயன் என்பதை ஒப்பிடலாம்.
அரசன், ஆசிரியன், தாய், தந்தை, தமையன் என்னும் ஐவரும் ஐங்குரவரென நீதிநூல்களிற் குறிக்கப்படுவர்.
ஆகவே, ஐயன் என்னும் பெயர் பெரியோன் என்னும் பொரு ளையே அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.
ஆசிரியன், அல்லது குரு என்னும் பொருளில், கிறிதவப் பாதிரிமாரும் ஐயர் என்றழைக்கப்படுகின்றனர்.
பார்ப்பனருக்கு ஐயர் என்னும் பெயர் முனிவச் என்னும் கருத்துப்பற்றி வந்ததாகும்.
பின்பு அது விரிவழக்காய், கபிலர், பரணர் போன்றவர்க்கும், தில்லைவாழந்தணர் போன்ற பூசாரியர்க்கும், இறுதியில் எல்லாப் பார்ப்பனருக்குமாக வழங்கி வருகின்றது.
ஆங்கிலேயர் வருமுன் தமிழ்நாட்டிலாண்ட பல தெலுங்கச் சிற்றரசர்க்குத் துரைகள் என்று பெயர்.
பாஞ்சாலங்குறிச்சித் துரை என்ற வழக்கு இன்னுமுள்ளது.
ஆங்கிலேயர் முதலாவது கீழிந்தியக் கும்பனி அதிகாரிகளாய்த் தமிழ் நாட்டில் ஆட்சியை மேற்கொண்டபோது துரைகள் எனப்பட்டனர்.
பின்பு அப் பெயர் மேனாட்டார் எல்லார்க்கும் பொதுப் பெயராகி விட்டது.
ஒரு குலத்தலைவனுக்குரிய சிறப்புப்பெயர், நாளடைவில் அக் குலத்தார்க்கே பொதுப் பெயராதல் இயல்பு.
இங்ஙனமே ஐயர் என்னும் பெயரும் பார்ப்பனருக்கு வழங்குவதாகும்.
ஐயன் என்னும் தனித் தமிழ்ப்பெயரை ஆரியன் என்னும் ஆரியப் பெயரின் சிதைவாகச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
ஆரியற் காக வேகி என்று கம்பரும், இடைச்சுரத்துக் கண்டோர் கூற்றாக யார்கொல் அளியர் தாமே யாரியர் என்று குறுந்.
தனித் தமிழரும் பார்ப்பார்க்கு மிகச் சேயவருமான பறையர் அங்ஙனமாகாமையின், ஐயன் என்னும் சொல் ஆரியன் என்னும் சொல்லின் சிதைவன்று.
என்பதை ஆரியன் என்னும் பெயருக்கு வேராகக் கொள்வர் மாக்சுமுல்லர்.
அந்தணன் என்னும் பெயரும் ஐயன் என்னும் பெயர் போன்றே பார்ப்பனருக்கு அமைந்ததாகும்.
ஆனால், இன்னும் நூல் வழக்காகவேயுள்ளது.
அந்தணன் என்னும் பெயர் அந்தணாளன் அம் தண் ஆளன் என்ற வடிவிலும் வழங்கும்.
அந்த ணாளர்க் குரியவும் அரசர்க் கொன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே தொல்.
அந்த ணாளர்க் கரசுவரை வின்றே தொல்.
என்று கூறியிருப்பதால், பார்ப்பனருக்குத் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே தமிழ்நாட்டில் அரசுவினையிருந்ததாகச் சிலர் கூறுகின்றனர்.
அந்தணர் என்னும் பெயர், முதலாவது, தனித்தமிழ் முனிவரைக் குறித்தது.
என்று அந்தணர்க் கிலக்கணங் கூறினதுமன்றி, அதைத் துறவிகளைப்பற்றிக் கூறும் நீத்தார் பெருமை என்னும் அதிகாரத்திலும் வைத்தார் திருவள்ளுவர்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திர மென்ப செய்.
என்று தொல்காப்பியத்தில் கூறிய முனிவர் செய்தியையே, நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் குறள்.
அருள் என்னும் குணம் துறவிகட்கே உரியதாகும்.
அதனால்தான், அருளுடைமை, புலான்மறுத்தல், கொல்லாமை என்னும் மூன்றையும் திருவள்ளுவர் இல்லறத்திற் கூறாது துறவறத்திற் கூறினர்.
பிராமணருக்கு அருளில்லையென்பது, மனுதரும நூலாலும், இப்போது அவர் பிறரை முக்கியமாய்க் கீழோரை நடத்தும் வகையினாலும் அறியப்படும்.
உணவுக்கு வழியற்ற வரையும், ஒழுக்கங் குன்றியவரையுங்கூடக் கூசாமல் முனிவ ரென்று கூறுவது ஆரிய வழக்கம்.
அஜீகர்ததரென்னும் முனி பசியினால் வருந்தி, சுநச்சேபன் என்னும் தம் மகனை, வேள்வியிற் பலியிடும்படி நூறு ஆவிற்குத் தாமே விற்றார்.
பசிக்கு மாற்றஞ்செய்தபடியால், அதனால் அவருக்குப் பாவம் நேரிடவில்லை என்று மனுதரும நூல் கூறுகின்றது.
இதையே, திருவள்ளுவர் திருக்குறட் பொருட் பாலில், பெரியாரைத் துணைக்கோடல், பெரியாரைப் பிழையாமை என்ற அதிகாரங்களிற் கூறுவர்.
அரசர்கள் போர், வேட்டை முதலியனபற்றிச் சென்றபோது.
அவர்கட்குத் துணையாயிருந்த அந்தணரே அரசு செய்யக்கூடும்.
இரண்டாம் குலோத் துங்கச் சோழனுக்கு ஒட்டக்கூத்தர் அமைச்சராயிருந்து, அவன் மணஞ்செய்த புதிதில் சிறிது காலம் அவனுக்குப் பதிலாய் ஆண்டார்.
இதனால், அரசுரிமை புலவர்க்கெல்லா முண்டென்று கொள்ளுதல் கூடாது.
ஆனால், அதே சமையத்தில், அது அவர்க்கு விலக்கப்படவில்லை என்றும் அறியலாம்.
தமிழ்நாட்டிற்கு முதன்முதல் வந்த ஒருசில ஆரியப் பிராமணர், தமிழ அந்தணர் போலத் துறவிகளாகத் தோன்றியமையால் அந்தணரோடு சேர்த் தெண்ணப்பட்டார்.
இதை, நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய தொல்.
என்பதால் அறியலாம். இந் நூற்பாவிற் குறிக்கப்பட்ட நூல் முதலிய நான்கும் ஆரியர்க்கேயுரியன.
தமிழ முனிவர் உயர்ந்த நிலையினராதலின் இத்தகைய பொருள்களைத் தாங்கார்.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றார்க் குடம்பு மிகை குறள்.
ஆரியருள், முனிவர் போன்றவர் அந்தணர் என்றும், பிறரெல்லாம் பார்ப்பாரென்றுங் கூறப்பட்டனர்.
ஆரிய முனிவரை, வீரமா முனிவர் , தத்துவபோதக சுவாமி என்னும் மேனாட்டாருடன் ஒப்பிடுக.
தொல்காப்பியத்தில், பார்ப்பார் அந்தணரினின்றும் வேறாகவே கூறப்படுகின்றனர்.
அவர்க்கு அந்தணர் என்னும் பெயர் எங்கும் கூறப்படவில்லை.
இதனால், ஆரியருட் பெரும்பாலார் அந்தணராகக் கொள்ளப்பட வில்லை யென்பதையறியலாம்.
பிறப்பால் மட்டும் பிராமணனாயுள்ளவன் பார்ப்பான் என்றும், தொழிலாலும் பிராமணனாயுள்ளவன் அந்தணன் என்றும் குறிக்கப்பட்டதாகச் சிலர் கொள்கின்றனர்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் என்று தொல்காப்பியத்திலும், வேளாப் பார்ப்பான் என்று அகநானூற்றிலும் குறிக்கப்படுவதால், அது தவறாதல் காண்க.
இதனாலும், பார்ப்பனர் இல்லறத்தார்க் கொப்பவே எண்ணப்பட்டதை அறியலாம்.
பார்ப்பார் தமிழ்நாட்டிலிருந்தமைபற்றித் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டன ரேயன்றி, அவர் தமிழரே என்னுங் கருத்துப்பற்றி யன்று.
இதுபோது தமிழ்நாட்டுக் குலங்களைக் குறிப்பின், ஐரோப்பியரும், சட்டைக்காரரும் குறிக்கப்படுவரன்றோ?
அங்ஙனமே தொல்காப்பியர் காலப் பார்ப்பனருமென்க.
தொல்காப்பியர் காலத்தில், மருத நகரில் பல குலங்களிருந்தன.
ஆனால், பழைய முறைப்படி, நாற்பெரும் பிரிவுகளே கூறப்பட்டன.
இப் பிரிவு களுள் ஆரியப் பார்ப்பார் அடங்கார், அயலாராகவும் தமிழர் குல முறைக்குப் பொருந்தாமலுமிருத்தலின்.
பார்ப்பார் முனிவரான அந்தணரு மல்லர், அரசருமல்லர், வணிகருமல்லர், வேளாளரு மல்லர்.
வேந்துவிடு மொழிலிற் படையும் கண்ணியும் வாய்ந்தனர் என்ப அவர்பெறும் பொருளே தொல்.
என்னும் நூற்பாக்களான் உணர்க.
வைசியன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை மேற்படி.
என்னும் நூற்பாலில், வைசியன் என்னும் வடசொல் வந்திருப்பது, அது ஆரியமுறை என்பதற்குச் சான்றாகாது.
நூலைச் சூத்திர மென்றும், நினைவை ஞாபகம் என்றும், சிலவிடத்து மொழி பெயர்த்து ஆரியச்சொல்லாற் கூறுவது தொல்காப்பியர் வழக்கம்.
முனிவரைக் கடவுளரென்றும், பகவரைன்றும், கடவுளோ டொப்பக் கூறுவது பண்டைத் தமிழர் வழக்கம்.
பார்ப்பனர் தங்களை அந்தணராகக் காட்டிக் கொண்டபின், தமிழர் தங்களைச் சாமி என்று கடவுட்பெயரால் அழைக்குமாறு செய்து விட்டனர்.
அதுவே இன்றும் தொடர்ந்து வருகின்றது.
பாரதக் காலம் தோரா.
பீடுமன் பரசுராமனிடம் விற்கலை பயின்றவன் என்று சொல்லப் படுவதால், பாரதக் காலம் இராமாயணக் காலத்திற்கு இரு தலைமுறையே பிற்பட்டதாகும்.
பாண்டவரும் கௌரவரும் திங்கள் மரபைச் சேர்ந்தவர்.
வடநாட்டுத் திங்கள் மரபு, பாண்டியன் கங்கைக்கண் நிறுவிய படிநிகராளி வழியினதே.
பீடுமன் கௌரவ பாண்டவரின் பாட்டனும், திருதராட்டிர பாண்டுவர் அவரின் தந்தைமாரு மாவர்.
பாரதக் காலத்திற் பெயர்பெற்றவனும் பாரதப் போரை இயக்கியவனும் கண்ணன் ஆவன்.
அவன் தென்னாட்டு ஆயர் மரபுப்படி, கோசல நாட்டரசன் மகள் சத்தியை என்னும் நப்பின்னையை ஏழ் ஏறுதழுவி மணந்தான்.
அவன் மதுராவில் ஆண்டுகொண்டிருந்த போது, காலயவனன் என்பவன் பெரு மிலேச்சப் படையுடன் வந்து அந்நகரை முற்றுகை யிட்டான்.
யவனம் என்பது கிரேக்க நாட்டிற்கொரு பெயர்.
யவனன் கிரேக்கன்.
சின்ன ஆசியாவில் கிரேக்க நாடுகளிருந்தமையால், அவற்றையடுத்து வாழ்ந்த அரபியர்க்கும் அவரையொத்த மூர் வகுப்பாரான வடஆப்பிரிக்கர்க்கும், அப்பெயர் வழங்கிற்று.
காலம் கருப்பு.
சுன்னத்து என்னும் வழக்கம்பற்றிச் சோனகர் எனப் பெயர் பெற்றனர் போலும்!
மிலேச்சர் பெலுச்சியர்.
பெலுச்சியர் நாடே பின்னர்ப் பெலுச்சித்தானம் எனப்பட்டது.
மாவலி என்னும் சேரவேந்தன் மகனான வாணன், வேம்பாய்க்கு வடக்கே மேல்கரையடுத்த சோணிதபுரம் என்னும் நகரி லிருந்தாண்டு வந்தான்.
அவன் மகள் உழை கண்ணன் பேரனான அநிருத்தனொடு களவொழுக்கம் பூண்டு வந்தாள்.
அதுகண்ட வாணன் அநிருத்தனைச் சிறையிட்டான்.
அதனால் கண்ணன் படையொடு வந்து பொருது வாணனைத் தோற்கடித் தான்.
உடனே வாணன் அநிருத்தனையும் தன் மகளையும் கண்ண னிடம் ஒப்புவித்து மன்னிப்புப் பெற்றான்.
அன்று அநிருத்தன் தந்தையான காமன் பிரத்தியும்நன் ஆடிய வாகைக் கூத்து, பேடி என்னும் புறநட வகையாகும்.
என்று பாடினார் சீத்தலைச்சாத்தனார்.
பேடிக் கூத்து முன்னரே தமிழகத்தில் ஆடப்பட்டு வந்தது.
வாணன் நகர் குசராத்து என்னும் குச்சர நாட்டிலிருந்ததனால், அற்றைச் சேரநாடு அதுவரை பரவியிருந்தமை அறியப்படும்.
மூவுலகென்றது மூவேந்தர் நாடுகளையே.
திரிபுவன தேவன், திரிபுவனச் சக்கரவர்த்தி, மூவுலகாளி, என்று சோழர் விருதுப் பெயர்கள் கொண் டிருந்தமை காண்க.
இதிலிருந்து அறியக் கூடியதெல்லாம், கண்ணன் காலத்தில் மராட குச்சரநாடுகளில் தமிழ வேளிர் குடியிருந்தனர் என்பதே.
இனி, அகத்தியர் இராவணனைத் தம் இசைவலிமை யால் அடக்கித் தமிழகம் புகாமற் செய்தனர் என்பதும், இராமாயணக் கதையொடு முரண்படுவதாகும்.
அங்குப் பாண்டியனின் விருந்தினனாயிருந்த அருச்சுனனுக்கும் பாண்டியன் மகள் சித்திராங்கதைக்கும் இடையே காதல் நேர்ந்ததனால், இருவருக்கும் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
சித்திராங்கதன், சித்திராங்கதையென்பன, பாரத ஆசிரியர் வேண்டுமென்றே இட்ட வடசொற் கட்டுப்பெயர்கள்.
மணவூர் நிலையான தலைநகரன்மையின், அங்குத் தமிழ்க் கழகம் ஏற்படவில்லை.
வடமொழியாளர் மணவூரை மணலூர் என்று திரித்து, சிக்காதாபுரி என்று மொழிபெயர்த் திருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
பாரதப்போரில் முத்தமிழ் வேந்தருங் கலந்து கொண்டனர்.
சோழபாண்டியர் பாண்டவருக்குத் துணை நின்று பொருதனர்.
என்று முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் பாடியிருத்தல் காண்க.
பாரதப்போர் முடிந்தபின், வியாசர் மகாபாரதம் என்னும் வட மொழிப் பாவியத்தை இயற்றினார்.
அது பின்னர் மேன்மேலும் விரிவாக்கப்பட்டது.
வியாசர் பதினெண் புராணங்களையும் இயற்றியதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
பாரதப்போருக்குப் பின்னரே அதர்வ அதர்வண வேதம் தோன்றி, வேதம் நான்கென வியாசரால் வகுக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
அதனாலேயே அவர் வேத வியாசர் என்று பெயர் பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
பேய் மந்திரங்களிலும் செய் வினையிலும் பற்றும் நம்பிக்கையுங் கொண்ட கல்லா மாந்தரைக் கவர்தற்கு, அதர்வ வேதம் தொகுக்கப்பட்டது போலும்!
சாலோமோன் கிமு.
என்னும் யூதவரசன், பாரதக் காலத்தில் தென்னாட்டினின்று மயில் குரங்கு தங்கம் முதலிய பொருள்களைக் கலங்களில் தருவித்தான்.
மயில் தமிழகக் குறிஞ்சி நிலப் பறவை.
தோகை என்பது அதன் சினையாகுபெயர்.
அதற்கு அழகுதருவது அதன் தோகையே.
தோகை .
தாவூ, தவ, .
தவோ, .
பவோ, .
பீ , மயிற்சேவல்.
கப்பு மரக்கிளை.
குரங்கு மரக்கிளையில் வாழ்வது.
கோடுவாழ் குரங்கும் குட்டி கூறுப.
கப்பு கப்பி குரங்கு .
கபி, .
கேப்போ, .
கோப் , .
பொன் கொங்குநாட்டில் மிகுதியாக விளைந்தது.
இருங்கட லுடுத்தவிவ் வையகத் தருந்திறற் பொன்படு மால்வரைக் கிழவ புறம்.
பாரதக் காலத்தில் ஆரியப் பூசாரிகள் வடஇந்தியா முழுதும் பரவியிருத்தல் வேண்டும்.
அதன்பின் அந்நிலப்பகுதிக்கு ஆரியா வர்த்தம் என்னும் பெயருண்டாயிற்று.
வங்க நாட்டையடைந்து காளிக் கோட்டத்தைக் கண்டபின், காளிவணக்கத்தை மேற் கொண்டு, காளி கோயிற் பூசாரியரு மாயினர்.
பாரி பாரி பர பார் பாரி.
பாரித்தல் பரப்புதல், விரித்தல்.
பாரி பரி வ.
பாரி கோடு விளையாட்டு .
நாலாளம் பாரி ஆடுகருவி ஏறத்தாழ நாற்கசச் சதுரமான ஒர் அரங்கு கீறப்படும்.
ஆடுவார் தொகை இதை ஆட எண்மர் வேண்டும்.
ஆடிடம் இது பொட்டலிலும் அகன்ற முற்றத்திலும் ஆடப் பெறும்.
ஆடுமுறை நந்நான்கு பேருள்ள இருகட்சி அமைக்கப்படும்.
உள்நிற்பார் கோட்டின்மேல் நிற்பாரால் தொடப்படாமல் வெளியேற வேண்டும்.
அங்ஙனம் ஒருவன் வெளியேறிவிடினும், உள் நிற்பார்க்கு வெற்றியாய் ஆட்டை முடிந்துவிடும்.
முதலில் வெளியேறுபவன் கோட்டின்மேல் நிற்பாருள் ஒருவனால் தொடப்பட்டுலிடின், மறிப்பார்க்கு அதாவது கோட்டின் மேல் நிற்பார்க்கு வெற்றியாய் ஆட்டை முடியும்.
அதன்பின், மறிப்பார் உள்நிற்பாராகவும் உள்நிற்பார் மறிப்பாராகவும் மாறவேண்டும்.
எட்டாளம் பாரி இது எண் கசச் சதுரங் கீறிப் பதினாறுவரால் ஆடப்படும்.
எண்மர் உள்நிற்க, எண்மர் பக்கத்திற் கிருவராகக் கோட்டின்மேல் நின்று மறிப்பர்.
நாலாளம் பாரியும் எட்டாளம் பாரியும் ஆடுமுறை யொன்றே.
பாரிக்கோடு அல்லது பாரிகோடு என்னும் விளையாட்டு, பாரியின் பறம்புமலையை மூவேந்தரும் முற்றுகையிட்டிருந்த தைக் குறிக்கலாம்.
பால் பகு பகல் பால் பகுதி.
நூற்பெரும் பகுதி.
பாலியல் தெரிப்பு மறஞ் சிறந்த ஆடவரையே பெண்டிர் மணக்கும் ஏற்பாட்டை, பாலியல் தெரிப்பு என்பர் டார்வின் பேரறிஞர்.
பாவி பாவம் வ செய்தவன் பாவி வ கரிசுபாவம், தரிசன்பாவி ஆண்பால் கரிசிபாவி பெண்பால் என்பன தென்சொற்கள்.
பாவினம் வடமொழிக்கும் தென்மொழிக்குமுள்ள இயைபுபற்றிய திரிபுணர்ச்சிகளுள், பிற்காலத் தமிழ்நூல்களிற் பெருவழக்கான பாவினங்கள் வடமொழி யாப்பு வழிப்பட்டன வென்பது மொன்றாம்.
அஃது எத்துணை உண்மை?
துறை தாழிசை விருத்தமென்னும் மூவகைப் பாவினங்களுள் விருத்த மொன்றே வடமொழிப் பெயரால் வழங்குவதாகும்.
அஃதூஉம் பெயரான் மட்டும் வடமொழியே யன்றி யாப்பா னன்று.
மூவகைப் பாவினங்களுள் துறை தாழிசை யென்னு மிரண்டுந் தமிழாயிருக்க, ஏனையொன்று மட்டும் வடமொழியா யிருத்தல் எங்ஙனம்?
ஆங்கில யாப்புப் பலவகைப் பாக் கூறுமேனும் தமிழ்போல அத்துணைப் பரந்துபட்டதன்று.
அங்ஙனம் தமிழ் யாப்பும் சங்க காலத்திற் பாவாயிருந்து பிற்காலத்தில் பாவினமாகத் திரிந்தது.
எல்லாப் பாவினங்களும் கலிப்பாவினின்றே தோன்றியதாகும்.
வெண்பா, ஆசிரியப்பா என்னு மிரண்டும் பெரும்பாலும் வரம் பிறவாதன.
வஞ்சிப்பாவும் மருட்பாவும் கலப்புப் பாக்களேனும், அவையும் அவற்றுக் கோதியவாறு ஒருவகை வரம்புபட்டனவே.
ஆனால், கலிப்பாவோ ஒரு கட்டின்றி எல்லாவடியானும் எல்லா வோசையானும் பற்பல வுறுப்புப் பெற்று வரம்பிகந்து வருவ தாகும்.
கொச்சகக்கலியுள் ஒருவகையே பரிபாடலென்க.
இற்றைத் தமிழ்நூல்கட்கெல்லாம் முன்னூலாகிய தொல் காப்பி யத்தில் பாவினம் கூறப்படாவிடினும், அவற்றின் தோற்றத்திற்குக் காரணமான இயல்களை ஆங்காங்குக் காணலாம்.
அது செந்துறைப் பாடாண் பாட்டெனப்படும்.
அது கடவுள் வாழ்த்துப்பற்றி வரும் ஒருவகைக் கலிப்பா.
வண்ண மென்பதே கலிப்பாவையுங் கடவுள் வாழ்த்தையு முணர்த்தும்.
பாடாண்டிணை தெய்வம் பராவல், மக்களேத்தல் என்னும் இரு பாற்பட்டு வரும்.
தெய்வம் பராவல் பெரும்பாலும் கலிப்பா வாலேயே வரும்.
தெய்வத்தின் பல குணங்களையும் திருவிளை யாடல்களையும் வடிவுகளையும் வண்ணித்துப் புகழ்தற்குக் கலியுறுப்புகள் போலப் பிற பாக்கள் சிறவாமை காண்க.
ஒத்தாழிசைக்கலி இருவகையென்று கூறி அவற்றுள் ஒன்று, தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே தொல்.சொல்..
என்றார் தொல்காப்பியர்.
சிந்தாமணியினுஞ் சிலப்பதிகாரத்தும் தெய்வம் பராவுஞ் செய்யுள் களெல்லாம் ஒருபோகும் கொச்சகமுமாகக் கலிப்பாக்களாகவே வந்தன.
இவ்வழக்குப் பற்றியே தெய்வம் பராவும் சொச்சகங்கள் தேவபாணி, பெருந் தேவபாணி யெனப்படுவன.
கலம்பகத்திற் கடவுள் வாழ்த்துக் கொச்சக ஒருபோகாற் கூறப்படுவதுங் காண்க.
அராகம், அம்போதரங்கம் முதலிய கலியுறுப்புகள் கடவுள் வாழ்த்திற்கே சிறப்பாயுரியன.
இனி, துறையென்பது புறத்திணையியலில் திணைப் பிரிவாகவுங் கூறப்பட்டுள்ளது.
எனவே, திணையுந் துறையுங் கொண்டாராயிற்று.
என்பது செய்யுளியல்.
இதனால் துறையென்பது பொதுவாய்த் திணைப் பிரிவும் சிறப்பாய் அகத்திணைப்பிரிவு மென்பது பெற்றோம்.
அகத்திணைக்குச் சிறந்த கோவை நூல்களுள் அகப்பொருட் டுறைகளெல்லாம் கலிப்பாவாலேயே கூறப்படுவன.
இதனாற் கலித்துறையெனப் பெயர் பெற்றது.
கலியென்பது செய்யுளையும் துறையென்பது அகப்பொருட் பிரிவையு முணர்த்தும்.
கலிப்பா வாற் கூறப்படும் அகப்பொருட்டுறையென்பது விரிந்த பொருள்.
கலிப்பாவால் அகப்பொருள் கூறப்படுதலை.
கலித்தொகையானும், கலியின் திரிபாகிய பரிபாடல்.
நச்சினார்க்கினியர் செந்துறைப் பாடாண் பகுதியாகக் கூறிய சிந்தாமணிக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளும் நெடிலடி நான்காகவே நிகழ்வது காண்க.
தாழிசை இனித் தாழிசை யென்பது கலிப்பாவுறுப்பென்பது வெள்ளிடை.
அது தாழம்பட்ட ஓசையாய் வருதலாற் றாழிசையெனப்பட்டது.
அது தரவகப்பட்ட மரபினதாய் ஒரு பொருண்மேல் மூன்றடுக்கி வரும்.
கொச்சகக் கலியாயின் தனித்தும், பலவாயும், பிறவுறுப் பின்றியும் வரும்.
மூன்று தாழிசை ஒத்துவரின் ஒத்தாழிசைக் கலியாம்.
ஒத்தாழிசையை ஒதாழிசை யென்று பிரித்து ஒத் தாழிசையெனக் கூறாது.
ஒத்து ஆழிசை என்று பிரித்து ஒத்து ஆழ்ந்த ஓசையென்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
ஒரு தொடர்புபட்ட பொருளைக் கூறுமிடத்து, ஒத்த நியாயங் களையும் நிகழ்ச்சிகளையுங் கூறுதற்குத் தாழிசை போலச் சிறந்த உறுப்புப் பிறிதிலது.
விருத்தம் இனி விருத்த மென்பது யாதோவெனின் அது ஒருவகை யாப்பாம்.
அது தமிழில் மண்டில மெனப்படும்.
அது மண்டில வாசிரியப்பாவும் மண்டில வெண்பாவுமாம்.
மண்டலித்தில் வட்டமாதல், அது மண்டலம் என்னும் தொகைச் சொல்லிற் பிறந்த வினை.
மண்டலம் மண்டிலமென மருவியும் வரும்.
மண்டலிப்பாம்பு, சுரமண்டிலம், திங்கண்மண்டிலம், மண்டிலச் செலவு குதிரைச்சாரி முதலியன வட்டமென்னும் வடிவுப் பொருளில் வந்தன.
மண்டலம், வட்டமென்னும் சொற்கள் என்னும் ஆங்கிலச் சொற்போல இடப்பகுதிகளையுங் குறிக்கும்.
ஜயங்கொண்ட சோழமண்டலம் இந்த வட்டத்திற்குள் அவற்கெதிரில்லை வட்டமென்பது வட்டகை வட்டார மென்றும் திரியும்.
மருத்துவ முறையில் நாற்பத்தெண்ணாட் பகுதி ஒரு மண்டல மெனப்படும்.
காலமுமிடத்தோ டொக்கும்.
இனி மண்டலம், வட்டமென்னும் சொற்கள் முழுமைப் பொரு ளினும் வழங்கும்.
திங்கள் வட்டமாயிருக்குங்கால் பதினாறு கலைகளும் நிரம்பியிருத்தல் காண்க.
ஆங்கிலத்தும் என்னும் சொல் , எனப் பொருள்படும்.
உலக வழக்கில் முழுமைப் பொருளில் வள்ளிது என்றார் சொல் வழங்கி வருகின்றது.
அது வட்டம் என்னும் சொல்போல வள் என்னும் பகுதியினின்று பிறந்ததாகும்.
வள்ளிதாய்ச் செல வாயிற்று என்றால் முழுதும் செலவாயிற்றென்பது பொருள்.
வள்ளிசாய் என்பது கொச்சைப் போலி.
மண்டலம் என்னுந் தொகைச்சொல், மண் தல் என விரியும்.
பண்டைத் தமிழர் கடற்செலவில் தேர்ந்திருந்தாராதலின்.
உலகெங்கும் கலத்திற் சென்று நிலம் வட்டமாயிருத்தலை நன்கறிந்திருந்தனர்.
பண்டையுலகத்தை ஏழ் தீவாகப் பகுத்துக் கூறினதும் இதை வற்புறுத்தும்.
தீவு கண்டம்.
வடவைக் கனலை அறிந்திருந்ததும் மற்றோராதாரம்.
இலத்தீன் , ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளிற் கடற்றுறை பற்றிய சொற்கள் பல செந்தமிழாயிருப்பதும் இதற்குச் சிறந்ததோர் சான்றாம்.
நாவாய் ., .
கடற்படை கலம் .
வாரணம் .
வருணா கரை .
க படகு .
, .
குடகு கட்டுமரம சோழி நங்கூரம் கப்பல் இது நிற்க.
இனி நாற்சீரால் நிரம்பிவரும் அளவடியை மண்டில யாப்பென்றார்.
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே தொல்.
என்பது சூத்திரம்.
இதனால் இயற்சீரால் துள்ளலிசைபற்றி அளவடி நான்காய்த் தனித்து வருங் கொச்சகக் கலியுறுப்புக் கலி மண்டிலமாயிற்று.
மண்டிலம் பிற்காலத்தில் விருத்த மென்னும் வடமொழிப் பரியாயப் பெயரால் வழங்கலாயிற்று.
ஆகவே துறை, தாழிசை, விருத்த மென்னும் மூவகைப் பாவினமும் கலிப்பாவானமை பெறப்பட்டது.
கலிப்பாப் பலவகை யடிகளாலும் உறுப்புக் குறைந்தும் மிக்கும் வருமென்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
அதினுங் கொச்சகக் கலியோ கலிப்பாவிற் கின்றியமையாத துள்ளலிசையுங் கெட்டு வருவதாகும்.
கலித்தல் துள்ளல்.
இரண்டடி அளவொத்துச் செந்துறைப் பாடாண் பாட்டாய் வருவதை அடித்தொகைபற்றிக் குறட்கினமாக்கி வெண் செந் துறை யென்றனர்.
எடு ஆத்தி சூடி யமர்ந்த தேவனை ஏத்தி யேத்தித் தொழுவோம் யாமே.
அடிமுதல் அடிவரை முன்நீண்டு பின்குறுகிவரும் செந்துறைப் பாடாண் பாட்டை ஈறு குறைதல்பற்றி வெண்பாவிற் கினமாக்கி வெண்டுறை என்றனர்.
இடைமடக்கல் அம்மானைக் கியல்பென்க.
கோவையில் வரும் கலித்துறைச் செய்யுளை எழுத்தெண்ணிக் கட்டளைக் கலித்துறை யென்றனர்.
குறளடி நான்காய் வரும் செந்துறைப் பாடாண்பாட்டை அடிவகை பற்றி வஞ்சித்துறை யென்றனர்.
கலிப்பாவில் அம்போதரங்க வுறுப்புச் சிந்தடி குறளடிகளும் பெற்றுவரும்.
இனித் தாழிசைக்குச் சிறப்பிலக்கணம், தாழம்பட்ட ஓசையாய் அளவொத்து மூன்று அடுக்கி வருதல்.
இரண்டடியாய் இறுதியடி குறைந்து வருவதைக் குறட்டாழிசை யென்றும்.
இவையெல்லாம் ஒரு பொருண்மேல் மூன்றடுக்கியும் தனித்தும் வருவனவாம்.
இனி, விருத்தத்திற்குச் சிறப்பிலக்கணம் அளவொத்த நாலடியாய் மண்டலித்து வருதல் அதாவது நிரம்பி வருதல்.
கலிப்பாவில் அராக வுறுப்புக் கழிநெடிலடியானும் வரப்பெறும்.
அறுசீ ரடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே எழுசீ ரடியே முடுகியல் நடக்கும் என்பவை சூத்திரம்.
ஆசிரிய விருத்தம் பிற்காலத்தில் பிறதளையும் தட்டு வந்தது.
விருத்தங்கட்கெல்லாம் நாலடி யளவொத்திருத்தல் பொதுவிலக் கணமாம்.
அடிகள் பலவகைப்படுமேனும் நாற்சீரடி அளவாயி னாற்போல, பாக்கள் பற்பல அடித்தொகை பெறுமேனும் நாலடிச் செய்யுள் அளவாயிற்று.
மோனை எதுகை முதலிய தொடைகட்கும் இசைநிறைவிற்கும் அடியுள் நாற்சீரடி சிறத்தல் போலச் செய்யுளில் நாலடிச் செய்யுள் சிறப்பதாகும்.
இதனானே வெண்பா பலவடியாய் வருமேனும் நாலடி வெண்பா பெருவழக் காயிற்று.
பிற்காலத்துச் செய்யுள்களெல்லாம் பெரும்பாலும் நாடியாலேயே நடப்பவையாயின.
நாற்சீரால் அடிநிரம்பி மண்டிலமாயினாற்போல, நாலடியாலும் செய்யுள் நிரம்பி ஒருவகை மண்டிலமாயிற்றென்க.
விருத்தங்களில், வரை எழுத்துப்பெற்று வருபவற்றை விருத்த மென்றும், அதற்குமேல் தாண்டி வருபவற்றைத் தாண்டகமென் றும்.
இவை சந்தமாகவரின் சந்தவிருத்தம், சந்தத் தாண்டகமென் றுங் கூறினர்.
என்னும் சிந்தாமணிக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளுரையில், நச்சினார்க்கினியர்.
இச் தொடர்நிலைச் செய்யுள் தேவர் செய்கின்ற காலத்திற்கு நூல் அகத்தியமும் தொல்காப்பியமுமாலானும்...
அகத்தியத்தின் வழிநூல் தொல்காப்பிய மாதலானும், பிறர் கூறிய நூல்கள் நிரம்பிய இலக்கணத்தன அன்மையானும்.
அந்நூலிற் கூறிய விலக்கணமே இதற்கிலக்கண மென்றுணர்க.
இச்செய்யுள் முன்னோர் கூறிய குறிப்பின்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண் பகுதியாம்.
இனி, இத் தொடர்நிலைச் செய்யுளை இனமென்ப.
அந் நூல்கள் இனமென்று காட்டிய வுதாரணங்கடாம் அவர் சேர்த்த அவ்வப் பாக்கட்கே இனமாகாது.
ஒழிந்த பாக்கட்கும் இனமாதற்கு ஏற்றலானும்.
துறையை விருத்தமாகவும்.
தாழிசையை விருத்தமு மாகவும், ஓதுதற்கு அவையேற்றமையானும், மூவா முதலா என்னுங் கவி முதலியன தாழம்பட்ட ஓசையான் விருத்த மாகவும்.
சீர் வரையறையானும் மிகத் துள்ளிய வோசையானும் துறை யாயுங் கிடத்தலின், இதனை விருத்தக் கலித்துறை யென்னல் வேண்டும்.
அது கூறவே துறையும் விருத்தமெனப் பகுத்தோதிய இலக்கணம் நிரம்பாதாமாகலானும் இனமென்றல் பொருத்த மின்று.
இச் செய்யுள்களின் ஓசை வேற்றுமையும் மிக்குங் குறைந்தும் வருவனவும் கலிக்கே யேற்றலிற் கொச்சக மென் றடங்கின எனக் கூறியுள்ளார்.
இங்ஙனமே கலிவிருத்தம் துள்ளலிசையாற் கலியினமாயும்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மடங்கல் . பாவை என்னுஞ் சொல் வரலாறு தமிழிலுள்ள இளமைப்பெயர்களுள் பார்ப்பு என்பது ஒன்றாகும்.
அவற்றுள், பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை, தவழ்பவை தாமும் அவற்றோ ரன்ன, என்பன தொல்காப்பிய மரபியல் நூற்பாக்கள்.
பறவைக் குஞ்சும் சில ஊருயிரிகளின் இளமையும் பார்ப்பெனப்படும் என்பது இவற்றால் தெரியவரும்.
சில விலங்குகளின் குட்டியும் பார்ப்பெனப்படும் என்று பிங்கல உரிச்சொற்றொகுதி கூறும்.
இது அத்துணைச் சிறப்புடைத்தன்று.
தாயினால் மிகக் கவனித்துப் பார்க்கப்படுவதினால், பறவைக் குஞ்சு பார்ப்பு எனப்பட்டது.
பார்த்தல் பேணுதல், பேணி வளர்த்தல்.
பார்ப்பு என்னுஞ் சொல் பொருட்கரணியம் பற்றி, என்று ஆங்கிலச் சொல்லை ஒத்ததாகும்.
ஒ.நோ கோர் கோ.
கோர்வை கோவை.
பாப்பா .
பறவைக் குஞ்சு .
மக்கட் குழவி.
, .
சிறுமி .
, .
விலங்கின் குட்டி.
, .
. .
, , .
, .
. .
இட்டு என்பது, தமிழில் ஒரு சிறுமைப் பொருள் முன்னொட்டு.
இட்டிடை சிற்றிடை.
இட்டேறி சிறு வண்டிப்பாதை.
இட்டு .
, .
பாப்பா என்னுஞ் சொல் நாளடைவிற் பாவை என்று திரிந்தது.
பாப்ப, க.
பாவை .
படிமை, பொம்மை மரப்பாவை நாணா லுயிர் மருட்டி யற்று குறள். பொலம்பா லிகைகளும் பாவை விளக்கும் மணி .
அழகிய உருவம்.
சித்திரப் பாவையின் அத்தக வடங்கி நன். .
கருவிழியிற் பாவைபோல் தெரியும் உருவம்.
கருமணியிற் பாவாய் நீ போதாய் குறள். .
கருவிழி .
, .
, .
, , .
பாவை போற் பூக்குங் குரவம்பூ.
குரவம் பயந்த தெய்யாப் பாவை ஐங்குறு.
பாவை போன்ற இஞ்சிக் கிழங்கு.
செய்யாப் பாவை வளர்ந்து கவின் முற்றி மலைபடு.
பாவை யிஞ்சியுங் கடவைச் சுண்ணமும் பெருங்.உஞ்சைக். .
பாவை போல் அழகிய பெண்.
பாடக மெல்லடிப் பாவை தேவா.
பாவை நடம்.
திருவின் செய்யோ ளாடிய பாவையும் சிலப்.
பாவை நோன்பு.
நம் பாவைக்குச் செய்யுங் கிரிசைகள் திங்.
தொல்பாவை பாடியருள வல்ல பல்வளையாய் திங்.
தனி .
தோற்பாவை பாவை என்னும் நூல் உலக வழக்கிற் பாவாய் என்றுந் திரிந்து பெண்ணியற் பெயராகும்.
இதுகாறும் கூறியவற்றால் பாவை என்னுஞ் சொல்லின் சிறப்பை யும், அது மேலையாரிய மொழிகளிலுஞ் சென்று வழங்கும் பரப்பையும் கண்டுகொள்க.
தமிழ்ப்பாவை எழுத்தாளர் மன்றம், ஆம் ஆண்டு சிறப்பு மலர் .
பிங்கலை பிங்கலை பிங்கலா பிங்கலை மூச்சுவிடும் முந்நாடிகளுள் வலத்ததாகச் சொல்லப் பெறுவது.
வ.வ .
சொல் .
பிடகம் பிடகம் பிடக பிடகு பிடகை பூத்தட்டு.
பிடகைப் பெய்த கமழ்நறும் பூவினர் மதுரைக்.
வ.வ பிடகை பிடகை பிடகா பிள் பெள் பெட்டி .
வாயகன்ற வட்டமான நார்ப்பின்னற் கலம்.
வாயகன்ற சதுர அல்லது நீள்சதுர மரக்கலம்.
வ.வ .
பிண்ட நூல் யாப்பணியைத் தன்னுள் அடக்கிய பொருளிலக்கணம் கொண்ட தொல்காப்பியம் போன்ற பிண்ட நூலை, வேறெம் மொழியிலும் காண்முடியாது.
பிண்டம் பிண்டம் பிண்ட இ.வே. பொள் பொழி, பொழிதல் நிறைதல்.
பொழிமணித் தண்டூண் பெருங்.
பொழித்தல் திரட்டுதல்.
பொழிப்புரை திரட்டுரை பொழி கணு.
பொழியமை மணித்தூண் பெருங்.
உஞ்சைக் .
., சோலை, நாடு, ஞாலம்.
பொள் பிள் பிண்டு பிண்டி பிண்டம்.
பிண்டு பிண்டம்.
பிண்டாலம் வித்தின் திருமந்.
பிண்டித்தல் .
பிண்டித்து வைத்தவுண்டியை தொல்.
, உரை பிண்டி .
கூட்டம், .
வடிவம் சிலப்.
, உரை.
பிண்டம் .
பிண்ட மேய பெருஞ்சோற்று நிலையும் தொல்.
உருண்டை பிங்.
தென்புலத்தார்க்கிடும் சோற்று ருண்டை.
உறுப்பில் பிண்டமும் புறம்.
உண்டி முதற்றே உணவின் பிண்டம் புறம்.
பரிவுதப வெடுக்கும் பிண்ட நச்சின் புறம்.
தொகுத்துக் கூறும் நூற்பா.
பிண்டந் தொகைவகை நன்..
மூவதிகாரமும் திரண்ட முழு இயற்றமிழ் நூல்.
பிண்டி பிடி.
பிடித்தல் .
நோ தண்டி தடி.
பிள்ளையார் பிடிக்கக் குரங்காய் முடிந்தது.
பொரிவிளங்காய் பிடித்தல், கொழுக்கட்டை பிடித்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
கை நிறையத் திரட்டியதுபோல் இறுகப் பற்றுதல், பற்றுதல், குறைத்தல், அகப்படுத்துதல், சேர்த்தல், தாங்குதல், விலக்குக் கொள்ளுதல், மேற்கொள்ளுதல், விருப்பமாதல்.
பிடி பிடிப்பு, பிடிமானம், பிடித்தம்.
பிடி கைப்பிடி, குடைக்காம்பு.
பிடித்து.கைப்பிடியளவு.பிடித்தெருவும்வேண்டாது குறள்.
தொடங்கி வி.எ இவையெல்லாம் பிண்டி என்னும் சொல்லின் தொகுத்தல் வடிவான பிடி என்பதன் திரிபே.
பிண்டோதகம், சபிண்டீகரணம் முதலிய வடமொழிக் கூட்டுச் சொற்களை நோக்கி மயங்கற்க.
வடவர் காட்டும் பிண்ட் என்னும் மூலம் பிண்டி என்பதன் ஈறு கேடே.
வ.வ .
பிண்ணாக்கு பிண்ணாக்கு பிண்யாக பிள் நாக்கு ஆட்டிய எட்பிண்டத்தின் நாக்குப் போன்ற பிளவு.
வ.வ .
பித்தம் பித்தம் பித்த பித்து பித்தம்.
பிதற்று பேத்து பித்து பிதற்றுநிலை, அந்நிலை நாடி, அறிவுமயக்கம், மயக்கிற்குக் காரணமான கைப்புநீர், அந்நீர் சுரக்கும் உறுப்பு.
என்று கூறுதல் காண்க.
பித்த என்னுஞ் சொல்லினின்று பைத்ய என்னுஞ் சொல்லைத் திரித்துள்ளனர் வடவர்.
பெருங்காதல் மதிகேடு.
பித்தம் பித்தன்.
பித்து பிச்சு பித்தி பெ.
பிராமணனுக்குரியது பிராமணம்.
பிரமனை யறிந்தவன் பிராமணன்.
பிரமன் ப்ரஹ்மன் என்னும் சொல் பரமன் என்னும் தென்சொல்லின் திரிபு.
இதைப் ப்ருஹ்.
என்னும் மூலத்தினின்று திரிக்கும்.
ப்ருஹ் என்பது பெருகு என்னும் தென்சொற் றிரிபு.
ஆரணியகமும் உபநிடதமும் பிராமணத்தின்பின் ஆரணியகம் ஆரண்யக என்னும் உபநிடதத் தோற்றுவாய் நூல்கள் தோன்றின.
ஆரணியத்திலிருந்து ஆராய்ந்தது ஆரணியகம்.
ஆரணியம் காடு.
ஆரணியம் என்னும் சொல் அரணம் என்னும் தென்சொற் றிரிபு.
அக்காலத்தில் நாடு சிறிதாகவும் காடு பெரிதாகவும் இருந்ததி னால், ஊரையடுத்தே காடு அல்லது சோலையிருந்தது.
என்னும் புறப்பாட்டுப் பகுதியை நோக்குக.
என்னும் பட்டினத்தடிகள் பாட்டிற் கிலக்கானவர்.
ஆதலால், அவர் உண்மையான துறவியருமல்லர் துறவு முதிர்ச்சியால் மெய்ப்பொருள் கண்டவருமல்லர்.
ஆரணியகத்திற்குப்பின் எழுந்த உபநிடதம் உபநிஷத் என்னும் மெய்ப்பொருள் நூல் களெல்லாம், ஓத்துக்கள் என்னும் தமிழ் நூல்களின் மொழி பெயர்ப்பே.
வ.வ. உயர்ந்தோர்க் குரிய வோத்தி னான.
என்பது தொல்காப்பியம் .
உபநிஷக் என்னும் வடசொல் உபநிஸத் என்று பிரியும்.
உப உடன், அருகு.
நி கீழ்.
ஸத் குந்து.
ஆயின், பரமவோதியால் அறியாமையை அடக்குதல் என்பது ஆரியர் கூறும் விளக்கப் பொருள் .
வேத முனிவர் காட்டில் வதிந்ததனால், கடவுளைப்பற்றிய வுண்மைகளைத் தாமே கண்டறிந்ததுபோற் காட்டிக் கொண்டனர்.
அவர் முனிந்ததெல்லாம் தமிழையும் தமிழனையும் தமிழ்ப் பண்பாட்டையுமே.
முனிதல் வெறுத்தல்.
முனிந்தவன் முனிவன்.
உபநிடதங்கள் என்பர்.
வ.வ. பிராமணன் நிலத் தேவனா?
அந்நிலைமைகள் இன்றின்மையால், அக்காலத்து மூட நம்பிக்கைகட்கும் இன்றிடமில்லை.
ஆயினும், இவ் வளர்ச்சி குலவாரி யளவிலேயே யன்றித் தனிப் பட்டவர் அளவில் இல்லை.
ஒரே குலத்தார் கல்வியைத் தம் முற்றிறைமையாகக் கொள்வது, இயற்கைக்கும் இறைவன் ஏற்பாட்டிற்கும் மாறானதே.
திருவள்ளுவர் போன்ற அற நூலாசிரியரோ, கம்பரினுஞ் சிறந்த பாவலரோ, பிராமணர்க்குள் இருந்ததில்லை.
இக்காலத்தும், வயவர் சந்திர சேகர வெங்கட்டராமன் போன்றே, கோவைக் கோ.
துரைச்சாமி நாயக்கரும் ..
புதுப்புனை வாற்றலர்.
ஆயினும், அவரைப் போற்றவில்லை.
குடந்தை இராமானுசம் போன்றே, செங்கோட்டைப்பர், சிவ சங்கர நாராயணப் பிள்ளையும், மேனாட்டார் போற்று மளவு கணிதத் திறவோர்.
ஆயினும், பிராமணர்க்குள்ள இனவுணர்ச்சி தமிழருக் கின்மையால், அவருக்கு விளம்பரம் இல்லாமலே போயிற்று.
பல்கலைக் கழக ஆள்வினைத் திறமையிலும் ஆங்கிலப் பேச் சாற்றலிலும், பர்.
. வயவர் ஆ.
இலக்குமணசாமி முதலியாரினும் மிக்கவர், பிராமணர்க்குள் இருக்கவே முடியாது.
இங்ஙனம் ஏனைத் துறைகளிலும் எத்தனையோ பேர் உள்ளனர்.
தமிழரின் தன்னலமும் பொறாமையும் இன வெறுப்பும், பலர் தலை யெடுக்க வாய்ப்பில்லாமற் செய்து விடுகின்றன.
பிராமணர் கல்வித் திறமையிற் சிறத்தற்கு இன்னொரு கரணியமும் உண்டு.
அது மறைவான இனக் கலப்பு.
மக்களுள் நால் வேறு வரணம் போன்றே நால்வகைக் கலப்புக் குலமும் உள்ளனவென்று, மனுவின் குலவொழுக்க நூல் கூறு கின்றது.
மேல் வரண ஆடவனுக்கும் கீழ் வரணப் பெண்டிற்கும் பிறந்தவன் அனு லோமன்.
கீழ் வரண ஆடவனுக்கும் மேல் வரணப் பெண்டிற்கும் பிறந்தவன் பிரதிலோமன்.
அனுலோம ஆடவனுக்கும் பிரதி லோமப் பெண்டிற்கும் பிறந்தவன் அந்தராளன்.
பிரதி லோம ஆடவனுக்கும் அனு லோமப் பெண்டிற்கும் பிறந்தவன் விராத்தியன்.
மேல் மூவரணத்தாரும் தத் தமக்குக் கீழ்ப்பட்ட வரணங்களிலும் அல்லது வரணத்திலும் பெண் கொள்ளலாமென்று, மனு நூல் கூறுகின்றது.
ஆயின், கீழ் மூவரணத்தாரும் தத்தமக்கு மேற்பட்ட வரணத்திற் பெண் கொள்ளலா மென்று நெறியீட்டு முறையாய்க் கூறவில்லை.
ஆயினும், அவ் வழக்கம் தொன்று தொட்டு இருந்தே வந்தது.
இதை மனுநூலுந் கூறுகின்றது.
. பெயர்ப்பு மூவேந்தரும் பிராமணர்க்கு முழு அடிமையராய்ப் போனதற்கு, பிராமணப் பெண் நுகர்ச்சியும் கரணியமா யிருந்திருக்கலாம்.
இறையடியா ரென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப் படுபவர், செயற் கரிய செயல் செய்த தெய்வப் பற்றாளரே.
திருத்தில்லை, .
என்று பட்டினத்தார் மனம் வருந்திப் பாடியுள்ளார்.
பொன்னம்பலப் பூசகரைப் போற்றுவ தெனின், வெள்ளியம்பலம் செப்பம்பலம் முதலிய ஏனை யம்பலப் பூசகரையும் போற்றுதல் வேண்டும்.
அது பொருந்தாக்கால், பொன்னம்பலப் பூசகரைப் போற்றுதலும் பொருந்தாது.
கோவில் வழிபாடு அதற்குத் தகுதியுடைய எல்லாக் குலத்தாரும் செய்யலாம், செய்விக்கலாம், தமிழ்நாட்டில் தமிழரே தமிழில் மட்டும் செய்வித்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனமே ஆரியர் வருமுன் நடைபெற்று வந்தது.
இதனால், தமிழ் வழிபாட்டையும் தமிழர் பூசக ராவதையும் பிராமணர் வன்மையாக எதிர்க்கின்றனர்.
சிவகோசரியாரின் சமற்கிருத வழி பாட்டினும், கண்ணப்பனாரின் தமிழ் வழிபாடே சிவபெரு மானுக்குச் சிறந்ததும் உகந்ததுமாயிருந்ததையறிந்தும், இரு சாராரும் உணர்கின்றிலர்.
ஏனை நாடுகளின் நடப்பையும் இக்கால உரிமை வேட்கையையும் நோக்குகின்றிலர்.
ஆரியர் வெண்ணிறம் இன்று பொன்னிறமும் செந்நிறமும் புகர்நிறமும் கருநிறமுமாக மாறியுள்ளது.
தமிழர் மொழியாராய்ச்சி யும் வரலாற்றாராய்ச்சியும் செய்து உண்மை யறிந்து கண் விழித்துக் கொண்டனர்.
பிராமணனுக்கு உரியது எவ்வறம்?
இவற்றுள் முதன்மை யானது விருந்தோம்பல்.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
விருந்தோம்பும் இயல்பும் ஈகையும் பிராமணனுக்கின்மையால், இல்லறம் அவனுக்குரிய தன்று.
பிராமணன் தொழிலாகச் சொல்லப்படும் ஆறனுள், ஈதல் என்பது ஓதுவித்தலில் அடங்குதலால், உண்மையில் அவன் தொழில் ஐந்தே.
ஆகவே, பிராமணனுக்கு நாடும் பேச்சு மொழியும் போன்றே அற வாழ்க்கையும் இல்லையாம்.
பிழா பிழா பிட பிழா பிழவு பிடவு பிடகு பிடக்கு பூத்தட்டுப் போன்ற புத்த மறைநூல்.
பிடக்கே யுரை செய்வார் தேவா.
. பிடகு பிடகம் .
புத்தமறை திரிபிடகம்.
பெரியோன் பிடக நெறி மணி.
வ.வ பீழி, பீழை.
பிள்ளுதல் பிடுங்குதல்.
துன்பஞ் செய்தல், தொல்லை கொடுத்தல்.
பிய்த்துப் பிடுங்குதல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
பிள் பீள் பீழ் பீழி பீழித்தல் வருத்துதல், துன்பஞ் செய்தல்.
பீழி பீடி பீட் வ. பீழி பீழை பீடை பீடா வ. பீடித்தல் துன்பஞ் செய்தல்.
பீடை துன்பம்.
தி.ம . பிள்ளையார் வணக்கம் பிள்ளையார் வணக்கம் கடைச் சங்க காலத்திற்குப் பின்னர் தான் தமிழகத் திற் புகுந்தது.
புகழ்வகை ஒளி தன்மதிப்பு பெயர் அல்லது பேர் நல்ல வழியிலும் தீயவழியிலும் பரவும் பேர்.
இசை புலவர் பாடுவதால் உண்டாகும் புகழ்.
புகழ் இறந்த பின்னும் வழங்கும் உயர்த்துரை.
சீர்த்தி அல்லது கீர்த்தி மிகு புகழ்.
புகா உணா உண்ணுதல் என்பது உட்கொள்ளுதல் அதாவது, ஒன்று இன்னொன்றைத் தன்னுள் இழுத்தல் அல்லது சேர்த்தல்.
வாய்வழி வயிற்றிற்குள் ஒன்றை இடுதலும், நிலம் நீரை உறிஞ்சுதலும், பாதம் செம்பஞ்சுக் குழம்பு நிறத்தைப் பெறுதலும், உண்ணுதலே.
இவற்றுள் முதலதே மக்கள் பேச்சிற் பெரு வழக்கானது.
இறுதி யது, சேர்தலின் அல்லது சேர்த்தலின் வகைகளுள் ஒன்றாகும்.
உண்ணுதல் பெருவழக்கு முதற்பொருள் உணவை உட்கொள்ளுதல்.
வழிப்பொருள் .
நுகர்தல் அனுபவித்தல்.
தண்கடற் சேர்ப்ப நீ யுண்டவென் னலனே குறுந்.
அவுணனா ருயிரையுண்ட கூற்றினை திவ்.
திருக் குறுந்.
ஓசை யூட்டினு முண்ணாத வாறும் யாப்.
ஒரு வினையின் பயனையடைதல்.
கோவலன் பொற் கொல்லனாற் கொலையுண்டான் கொல்லுண்டான்.
எடு உள் உண் உணா உண உணவு.
புகுத்தல் .
உட்செல்ல விடுதல்.
வாயில் புகுப்பினும் தொல்.
இப்பொருளில் இச் சொல் வழக்கற்றது.
புகு புகவு .
கழுது புகவயர ஐங்குறு.
பழஞ்சோற்றுப் புகவருத்தி புறநா.
புகு புகா உணவு.
புகாஅக் காலை தொல்.
புகா புவா புவ்வா சோறு, உணவு நாட்டுப்புற வழக்கு.
புக அட்டு ஒட்டு புகட்டு.
புகட்டுதல் .
தாய் குழவிக்குப் பாலூட்டினாள்.
அல்லம தேவன் சரிதத் தீம்பால் .....
புகட்டினானால் பிரபுலிங்.துதி.
, செவிதிறந்து புகட்ட திருவிளை.
ஒட்டு என்னும் துணை வினையை, தூங்கவொட்டார், வரவொட்டார் என்னும் எதிர்மறை வினைகளிற் காண்க.
ஒட்டுதல் பொருந்துதல், இசைதல்.
ஒட்டு அட்டு.
எ டு வரட்டு வர அட்டு, போகட்டு போக அட்டு.
இவை ஒருமை யேவல்.
வரட்டும், போகட்டும் என்பன பன்மை யேவல்.
புகட்டு போட்டு உ.
குழந்தைக்கு மருந்து போட்டு.
புக விடு புகடு.
நோ போக விடு போகடு போடு.
புகடுதல் வீசியெறிதல்.
இதற்கு ஊட்டுதற் பொருளில்லை.
புகு .
பகு , , , , , .
, .
, , .
, , .
, .
, .
, , .
, .
, , , .
, .
, , , .
, .
உகரமுதல் அகரமுதலாகத் திரிவது பெரும்பான்மை.
தமிழில் மூச்சொலி இல்லை.
தமிழ் மெய்கள் பிற மொழிகளில் மூச்சொலி மெய்யாகத் திரிவதுண்டு.
எடு கல் பிராகுவீ.
இங்ஙனம் தமிழ்ச்சொல் தமிழுக்கு அகப்புறமான திரவிடத்தி லேயே மூச்சொலி பெறும்போது.
அதற்குப் புறமான ஆரியத்தில் அதைப் பெறுவது இயற்கைக்கு மாறானதன்று.
என்னும் இணைவரி அல்லது கூட்டெழுத்து, ஆங்கிலத்தில் என்றொலிப்பினும், கிரேக்கத்தில் மூச்சொலி கூடிய பகரமே ப்ஹ என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
நோ பகு வ.
மிடற்றொலி அண்ண வொலியாகத் திரியும்போது, எடுப்பிலா வொலி எடுப்பிலா வொலியாகவும் எடுப்பொலி எடுப்பொலியாகவும் திரிவதே பொதுவியல்பு.
எ டு க ச குடிகை குடிசை.
இம் முறைப்படி, புகு என்பதன் திரிபான பகு என்னும் மேலையாரியக் கிரேக்கச் சொல் கீழையாரியத்தில் புஜ் என்று திரிந்துள்ளது.
எடுப்பிலாவொலி எடுப்பொலியாகத் திரிவதும் இயல்பே.
எ டு .
, .
, , , , .
, , , , , , .
, , , .
, , , .
, , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , , , ., .
, , , .
, , , , ., , .
, , , , . , . .
, .
, , .
, , , , .
, , , , .
ஆயின் தென்சொல்லே வடசொல்லின் மூலம் என்று காட்டுவது அவர் கருத்தன்று.
எ டு ஆரியன் ஐயன், ச்யாமா சாமை.
வேந்தன் ஒ.நோ தேவேந்திரன், மருந்து ஒ.நோ அம்ருத.
இதனால், தென்மொழி வடமொழிக்கு மூலமாயிருக்கலாம் என்னும் ஓர் அச்சம் அவர் உள்ளத்திற் குடிகொண்டிருந்ததென உய்த்துணரக் கிடக்கின்றது.
புகு என்னும் தென்சொல் புஜ் என்னும் வடசொற்கு மூலமாயிருப்பதொடு, தோற்றமும் வழிமுறைத் திரிபுங் கூறும் தெளிவான தன்வரலாறுங் கொண்டுள்ளது.
இவ்வியல்பு அதன் திரிவான ஆரியச்சொற்கட்கில்லை.
உல் உள் உளு மரத்தைத் துளைக்கும் புழு.
உளுத்தல் மரத்தைப் புழு அரித்துத் துளைத்தல்.
உல் புல் உட்டுளை, உட்டுளையுள்ள நிலைத்திணை, தாளில் உட்டுளையுள்ள பயிர்வகை, மூங்கில், புறக்காழுள்ள தென்னை பனை முதலியன.
புல் புள் புளு புழு காய்கறிகனிகளைத் துளைக்கும் உளு.
புழுத்தல் புழு உட்புகுதல் அல்லது அரித்துத் துளைத்தல்.
புழு புகு.
நோ தொழு தொகு, மழ மக, குழை குகை.
புகுதல் உட்செல்லுதல்.
எலி வளைக்குட் செல்லுதலும் மக்கள் வீட்டிற்குட் புகுதலும் வினைவகையில் ஒன்றே.
புகுத்தல் உட்செலுத்துதல், உணவை வாய்வழி வயிற்றிற்குட் செலுத்துதல், உண்ணுதல்.
இதனால், கிரேக்கச் சொல்லின் முன்மையும் வேதச்சொல்லின் பின்மையும் அறியப்படும்.
பொதுவாக, மேலையாரியத்திலுள்ள எடுப்பொலிக் ககரம் கீழையாரியத் தில் ஐகரமாகத் திரிகின்றது.
எ டு தமிழ் மேலையாரியம் வேதமொழி கிழம் .
ஜரா தெ.
கணு .
ஜந் காண் .
, .
, ஜ்ஞா .
உகை அகை .
அஜ் அகரம் .
, .
அஜ்ர முழுகு .
மஜ்ஜ் புகு வ.
புஜ் இ.
புகுதல் உட்செல்லுதல், வாய்க்குட் செல்லுதல்.
புகு புகா வாய்க்குட்செல்லும் உணவு.
நோ உள் உண்.
புகாஅக் காலைப் புக்கெதிர்ப் பட்டுழி தொல்.
புகா புகவு உணவு.
பழஞ்சோற்றுப் புகவருந்தி புறம்.
புகா புவா புவ்வா கொச்சை.
புகு புஜ்.
நோ பகு பஜ்.
புஜ் என்னும் அடியினின்றே, புக்தி, போக்த்ரு, போக, போகி, போக்ய, போஜ, போஜன முதலிய சொற்கள் பிறந்துள்ளன.
புகையிலைக் கட்டை யுருட்டல் விளையாட்டு இது ஒருவாறு கண்ணாம்பொத்தி போன்றதே.
அது யார் நிழலிற்போய் நிற்கின்றதோ, அவர் ஏனையோரைத் தொடுதல் வேண்டும்.
பிறரெல்லாம் ஒடி ஒளிந்துகொள்ளுதற்கு இரண்டொரு நிமையங் கொடுக்கப்படும்.
தொடும் பிள்ளை தொடவரும்போது, எல்லாரும் ஓடிப்போய் வட்டத்திற்குள் நின்றுகொள்வர்.
வட்டத்திற்குட் சென்றபின் தொடுதல் கூடாது.
வட்டத்திற்குட் செல்லுமுன் தொடப்பட்ட பிள்ளை அடுத்தமுறை தொடுதல் வேண்டும்.
ஒருவரும் தொடப்படாவிடின், முன்பு தொடமுயன்ற பிள்ளையே மீண்டும் தொடுதல் வேண்டும்.
ஒருவர் தொடர்ந்து மூவாட்டை ஒருவரையுங் தொடாவிடின், அவர்மீது ஏனையோர் சிறிது சிறிது குதிரையேறுவதுண்டு.
அதன்பின், மீண்டும் புகையிலைக் கட்டை உருட்டப்படும்.
புகையிலைக் கட்டையெடுத்தல் விளையாட்டு இதுவும் ஒளிந்து விளையாடும் விளையாட்டே.
ஆடுவாரெல்லாம் உத்திகட்டி இருகட்சியாகப் பிரிந்து கொண்டபின், ஒரு கட்சியார் ஒடி ஒளிந்துகொள்வர்.
இன்னொரு கட்சியார்.
கடைகட்குச் சென்று புகையிலைக் கட்டை அல்லது வெற்றிலைக்காம்பு எடுத்துவந்து, ஒளிந்தவரைத் தேடிப்பிடிப்பர்.
யாரையேனும் கண்டுபிடித்தபோது, கடைக்குச் சென்று வந்தமைக்கு அடையாளமாகப் புகையிலைக் கட்டையைக் காட்டல்வேண்டும்.
கண்டு பிடிக்கப்பட்டவர் முன்பு எல்லாரும் நின்ற இடத்திற்கு வந்துவிடுவர்.
எல்லாருங் கண்டுபிடிக்கப் பட்டபின் வினைமாறி விளையாடுவர்.
ஒளிந்திருந்தவரைக் கண்டுபிடிக்கும்போது புகையிலைக் கட்டையைக் காட்டாவிடினும், யாரையேனுங் கண்டுபிடிக்க முடியாவிடினும், முன்பு கண்டுபிடித்தவரே மீண்டுங் கண்டு பிடித்தல் வேண்டும்.
இது பாண்டிநாட்டு விளையாட்டு.
இதன் சோழநாட்டு வகை வருமாறு ஆடுவாரெல்லாரும் கைபோட்டு ஒவ்வொருவராகப் பிரித்து, இறுதியிலகப் பட்டுக் கொண்டவர் ஏனையாரைப் பிடித்தல் வேண்டும்.
பிடிக்கவேண்டியவர் சற்றுக் தொலைவிலுள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட தழையைக் கொண்டுவந்த பின்புதான் பிடித்தல் வேண்டும்.
அதற்குள் ஏனையரெல்லாம் மறைவான இடங்களில் ஒளிந்துகொள்வர்.
கண்டுபிடிப்பவர் ஒளிந்திருப்பவரைக் கையினாற் பிடித்துக்கொள்ளலாம், அல்லது அவர் பெயரை மட்டும் பிறர்க்குக் கேட்குமாறு உரக்கச் சொல்லலாம்.
இவ்விரண்டில் எது செய்வதென்று முன்னரே தீர்மானிக்கப் பட்டிருக்கும்.
கண்டுபிடிக்கப்பட்டவர் தழையைக் காட்டச் சொல்லும்போது, கண்டுபிடித்தவர் காட்டல் வேண்டும் இல்லாவிடின், மறு முறையும் அவரே கண்டுபிடித்தல் வேண்டும்.
தழை காட்டப்படின், கண்டுபிடிக்கப்பட்டவர் மறுமுறை கண்டு பிடித்தல் வேண்டும்.
இவ்விளையாட்டு குலீம்தார் என்னும் உருதுப் பெயரால் வழங்குகின்றது.
இதைத் தனித்தமிழில் தழைபறித்தல் எனலாம்.
த.நா.வி. புட்டம் புட்டம் வ.
ப்ருஷ்ட இ.
புள் புட்டி உட்டுளையுள்ளது, ஒருவகைக் கலம், சிறுபடி, குடுவை, குப்பி, தெ., க.
புட்டி னன.
புட்டி புட்டில் அம்பறாத் தூணி.
புட்டி குடுவைபோன்ற பறவையுடம்பின் பிற்பகுதி.
புட்டி பிட்டி.
கொழுத்த கோழிப்புட்டியை நெய்க்குடம் என்று கூறும் வழக்கை நோக்குக.
புட்டி புட்டம் குடுவை போற் புடைத்த மாந்தன் உடம்பின் பின்பக்கம் ஒ.
நோ குண்டு குண்டி.
புட்டம் பிட்டம்.
அ, ப்ரத எடுப்பாய் முன்நிற்பது என்பது மூலமாயிருக்கலாம் என்று கருதுகின்றது.
வ .
புடம் புடம் வ.
புட புள் புழு.
புழுத்தல் புழுத்துளைத்தல்.
புழு புழல் உட்டுளை.
புழு புழை துளை, குகை.
புழை புடை குகை.
புழு புழம் புடம் பொன்னுருக்குங் குகை.
ஒ.நோ குழை குகை குவை.
குழை குடை குடைவு.
புடம் புடம்பு குகை.
மலைப்புடம்புந் தேடி யொளிவார் பஞ்ச.
வ .
புடலை புடலை படோல புள் புழு புழல் புடல் உட்டுளையுள்ளகாய்.
புடல் புடலை.
நோ குழல் குடல்.
படல, ம.
படோலம், தெ.
வ.வ .
புணை மிதவையும் கட்டுமரமும் பரிசலும் தெப்பமும் போன்ற கடத்தக் கருவிகள்.
புது மணிப்பவளப் புன்மையும் புரைமையும்.
ஒரு மொழியின் வளத்தைக் காட்டுவன அதன் சொற்களேயன்றி ஒலிகளல்ல.
மொழி தோன்றியது சொற்களாகவேயன்றி எழுத் தொலிகளாக வல்ல.
இலக்கணம் ஏற்பட்டபோதே.
சொற்கள் எழுத்தொலிகளாகப் பகுக்கப்பட்டன.
எடு காகா காக்கா காக்கை, காகா காக காகம்.
க் ஆ க் ஆ என்று தோன்றவில்லை.
சொற்களே பொருளுணர்த்தும் எழுத்தொலிகளல்ல.
ஓரெழுத்துச் சொல்லே யாயினும், பொருளளவிற் சொல்லேயன்றி எழுத்தொலி யன்று.
பலவெழுத்துச் சொல்லைத் தனித்தனி எழுத்துகளாகப் பகுத்துவிடின், பொருள் தராது.
தமிழில் அயலொலி கலத்தல் கூடாதென்பதை யுணர்த்தவே.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே எச்ச.
என்று பவணந்தியாரும், கூறிப் போந்தனர்.
ஆகவே, சொற்றூய்மை போன்றே ஒலித்தூய்மையும் தமிழுக்கு இன்றியமையாத பண்பாம்.
வெளிநாடுகளினின்று வந்த பொருள்களெல்லாம் செந்தமிழ்ப் பெயர் பெற்றன.
குதிரை ஒன்றே பன்னிரு வகையாக வகுக்கப்பட்டு வெவ்வேறு பெயர் பெற்றுள்ளது.
குச்சுக்கிழங்கு இடந்தொறும் பெயர் வேறுபட்டுப் பன்னிரு சொற்களாற் குறிக்கப்படுகின்றன.
ஆதலால், வெளிநாட்டுப் பொருள்கட்கெல்லாம் வெளிநாட்டுப் பெயர்களே யிருத்தல் கூடுமென்பது பொருளற்ற உறழாட்டே.
பிறமொழிகளெல்லாம், தமிழ்போல் சொல்வளமும் சொல்லாக்க வாய்ப்பும் தூய்மை மரபும் உடையனவல்ல.
ஆங்கிலர் கடந்த முந்நூற்றாண்டுகளாகப் புதுப் புனைவுகளால் தம் அறிவைப் பெருக்கிக் கொண்டனர்.
எடு புதுக்கருத்து கடன்சொல் திரிப்பு சூழச்சியப்பொறி .
சூழ்ச்சி மின் .
மேலும், ஆங்கிலக் கலைக்குறியீடுகளெல்லாம் பல்வேறு வகையில் மிக எளிய முறையில் அமைந்துள்ளன.
அம்முறைகளைக் கையாளின், எல்லாக் கலைக்குறியீடுகளையும் தமிழிற் செவ்வையாக மொழி பெயர்த்துக் கொள்ளலாம்.
தமிழ்நாட்டரசு சட்டத்துறை தவிர வேறெதிலும் குறியீடுகளை மொழிபெயர்க்க இதுவரை எத்தகை முயற்சியும் செய்யவில்லை.
காலஞ் சென்ற இ.மு.
அரசு அவற்றையெல்லாம் தொகுத்து அளவைப் படுத்தி, ஆட்சிச் சொற்களைப் போன்றே பிறவற்றையும் ஆட்சிக்குக் கொண்டுவருதல் வேண்டும்.
இதற்காகத் தக்காரைக் கொண்ட ஒரு நிலையான குழுவையும் அரசு அமர்த்துதல் வேண்டும்.
தமிழ் மும்மொழிக் கலவையாயின், எந்நிலை யடையுமோ, இறைவனுக்குத் தான் வெளிச்சம்.
ஒப்புயர்வற்ற தன்னந்தனித் தூய தமிழை, மறைமலையடிகள் போன்ற நிறை புலவர்க்கும் மாற்றவும் சிதைக்கவும் அதிகார மில்லை.
அங்ஙனமிருக்க, தமிழ்ப் புலமையும் தமிழாராய்ச்சியும் தமிழ்ப் பற்றுமில்லாத ஒருசிலர் தமிழை உருத்தெரியாது மாற்ற உரிமையுடையரோ?
ஆட்பெயர், இடப்பெயர் முதலிய மொழிபெயர்க்கக் கூடாத சிறப்புச் சொற்களையும், தமிழெழுத்திலேயே எழுதுதல் வேண்டும்.
எடு சேக்கசுப்பியர், ஆப்பிரிக்கா, பிற சொற்களை யெல்லாம் மொழிபெயர்த்தேயாதல் வேண்டும்.
புர புரத்தல் காத்தல்.
புர புரம் காப்பு.
புர புரவு காப்பு.
புரவலன் காவலன்.
புரந்தா புறந்தா, புறந்தருதல் பாதுகாப்பளித்தல், காத்தல்.
புரந்தர புரந்தரன் காவலன், அரசன்.
புரந்தரன் புரந்தர வ. இந்திரன், விண்ணோர் காவலன்.
என்று பாடினார் புரட்சிப் பாவேந்தர்.
ஆயின், அது போதாது, தமிழாய்ந்த தறுகண்மைத் தமிழன்தான் தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சாய் வருதல் வேண்டும்.
பேதைக்கில்லை ஊதியம் பேடிக்கில்லை படைக்கலம் அடிமைக்கில்லை விடுதலை அஞ்சிக்கில்லை அடைக்கலம்.
தமிழ்நாட்டைத் தமிழ்நாடென்று அரசியலேட்டிற் குறித்தத னாலும், அரசினர் சாலைக் கடத்தப் பேரியங்கிகளில் .
ஒவ்வொரு திருக்குறட் பலகையை ஆணி யறைந்து வைத்ததனாலும், தமிழ் வடமொழியினின்றும் இந்தியி னின்றும் விடுதலை பெற்று வளர்ந்து விடாது.
என்னும் பாரதிதாசன் கனவு நிறை வேறியதாகும்.
புரம் புரம் வ.
புர இ.
புரம் உயர்ச்சி, உயர்ந்த கட்டிடம், மேன்மாடம், கோபுரம், கோபுர நகர்.
மதுரையந்தண் புரத்தின்கண் திருவாலவா.
கோபுரமுள்ளகோயில், கோயில், மூவர்க்கோதிய புரமும் கல்லா.
வ.வ .
புராணம் புராணம் என்பது பழைமை.
ஆதலால் பழஞ்செய்திகளைப் பற்றிக் கூறும் நூல் பொதுவாகப் புராணம் எனப்படும்.
மாபுராணம், பூதபுராணம் என்பன தென்னாடு வந்து தங்கிய ஆரியர் இயற்றிய பழந்தமிழ் இலக்கண நூல்கள்.
தரும சாதிரங்கள் தமிழரை அடிமைப்படுத்தினவெனின், புராணங்கள் அவரை மடமைப்படுத்தின.
வடமொழிப் புராணங்கள் முன்னெழுந்தவை பின்னெழுந் தவை .
பின்னெழுந்தவை உபபுராணம் எனப்படும்.
புராணங்களின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரைப்பட்டதாகும்.
இதிகாசம் இதி ஹ ஆஸ இப்படி உண்மையில் இருந்தது இராமாயணம், மகாபாரதம் என இதிகாசம் இரண்டு.
மகாபாரதக் காலம் கி.மு.
மகாபாரதத்தொடு தொடர்புடையது பகவத்கீதை.
நால்வகை வரணத்தையும் அவற்றின் ஏற்றத் தாழ்வுடன் இறைவனே படைத்த தாக, கண்ணன் கூற்றில் வைத்து வலியுறுத்தப் பகவத்கீதை பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
வியக்கத்தக்க அரசர் வரலாறு இதிகாசம்.
வ.வ. புரி புரி வ.
ப்ரீ இ.
வே. விருப்பப்படுத்து, மகிழ்வி, விரும்பு.
புரிதல் விரும்புதல்.
புகுமுகம் புரிதல் தொல்.
வ.வ .
புரி வளை உல் உல.
உலத்தல் வளைதல், உருள்தல், திரள்தல்.
உல உலம் உருட்சி, திரட்சி.
உலக்கை உருண்டு திரண்டு நீண்ட குத்துக்கருவி அல்லது ஆட்டுக்கருவி.
உல உலவு.
உலவுதல் வளைதல், திரிதல், சுற்றுதல்.
உலவு உலாவு.
உல உலா உலாத்து.
உலவு உலகு சுற்றும் கோள்.
உலகு உலகம் பேருலகு.
அம் பெருமைப் பொருட்பின்னொட்டு.
உலகம் வ.
லோக இந்.
உலவு உரவு.
உரவுதல் உலாவுதல்.
உலாவு உராவு.
உல் உர் உருள் உருளி, உருளை, உருண்டை உண்டை.
உருளை உருடை ரோடை ரோதை .
உல் புல் புரி புரள் புரளி, புரண்டை பிரண்டை.
புரள் புரட்டு புரட்டல், புரட்டி, புரள் பிறழ்.
புர் புரி.
புரு புருள் புருளை புருடை பிருடை.
புர் புரு புருவு புருவம் கண்மீ வளைவு.
ப்ருவ , .
, .
, .
புரிதல் வளைதல், சூழ்தல், திரும்புதல், முறுகுதல்.
எடு மதுராபுரி, மயிலாபுரி.
இடம்புரி வலமிருந்து இடமாக உள்வளைந்த சங்கு.
கொடும் புரி அறும் நிலையிலுள்ள கம்பியின் அல்லது முடிச்சுப்படும் நிலையிலுள்ள கயிற்றின் கொடு முறுக்கு.
முப்புரி மூன்று முறுக்கிழை.
வலம்புரி இடமிருந்து வலமாக உள்வளைவுள்ள சங்கு.
வைக்கோற்புரி முறுக்கிய வைக்கோற் பழுதை.
புரிகுழல் புரிக்குழல் கடை குழன்று சுருண்ட கூந்தல்.
புரிக்கூடு வைக்கோற் புரியாற் கட்டிய நெற்கூடு.
புரிகட்டியிழுத்தல் தண்டனையாகக் காலில் வைக்கோற்புரி கட்டித் தெருத் தெருவாயிழுத்தல்.
புரிசடை திரண்ட சுருண்ட சடை.
புரி திரித்தல் புரி முறுக்குதல்.
புரி தெறித்தல் கயிறு அறுகை.
புரிநூல் மார்பிலணியும் முப்புரி நூல்.
புரி பாய்ச்சுதல் சிறு கயிற்றை முறுக்க ஒழுங்குபடுத்துதல்.
புரியணை மண்பாண்டம் வைக்கும் வைக்கோற் புரியணை.
புரிமுகம் நகர் முகப்பிலுள்ள கோபுரம்.
புரிமுகம் சங்கு வலம்புரி அல்லது இடம்புரி.
புரிமுறுக்கு இழை முறுக்கு, மலராப் பேரரும்பு நிலை.
புரி வலித்தல் கட்டுதல்.
புரிவளை முறுக்கு வளையல்.
புரிவிடுதல் கயிறு திரிக்கப் புரியை முறுக்குதல்.
புரி புரிசை நகரைச் சூழ்ந்த மதில்.
புரி பரி.
பரிதல் முறிதல், அறுதல், பிரிதல், அழிதல், இரங்குதல்.
பரித்தல் சூழ்தல்.
குருதி பரிப்ப அகநா.
புரி பரி பரிசு வட்டக் கூடையோடம் பரிசு பரிசல் கூடையோடம்.
பரி பரிசை வட்டக் கேடகம்.
பரி பரிதி .
வட்ட வடிவம்.
கதிரவனை அல்லது நிலாவைச் சூழ்ந்திருக்கும் கோட்டை பரிவேடம்.
சக்கரப் படை.
வட்டமான கதிரவன்.
பரிதி பருதி.
ஆரிய வேள்வித் தீயைச் சுற்றிவைக்கப்படும் தருப்பைப் புல்லும், வடிவம் பற்றிப் பிற்காலத்திற் பரிதியெனப்பட்டது.
பரிபுரம் பெண்டிர் கணுக்காலைச் சுற்றியுள்ள சிலம்பணி.
பரியாள் பரியாளம் அரசனைச் சூழ்ந்து வரும் பரிவாரம்.
பரியாள மடைந்ததே சீவக.
பரியாளன் பரிவாரத்தைச் சேர்ந்தவன்.
பரிவட்டம் .
நிலாக்கோட்டை ஊர்கோள்.
தொழவரும் பெருமக்கட்குக் கோயில் மதிப்புறவாக மரியாதையாகத் தலையைச் சுற்றிக் கட்டும் தெய்வ ஆடை.
அதிகாரப் பதவிக்கு அடையாளமாக அரசன் அளிக்கும் நிலைக்குப்பாயம்.
பரிவட்டணை யாழிசை யெழூஉம் எண்வகையுள் ஒன்று.
பண்ணல் பரிவட்டணை ஆராய்தல் தைவரல் .................................................................................................................
எண்வகையால் இசையெழீஇ சிலப்.
வடமொழியில் வழங்கும் தமிழ்த் திரிசொற்கள் புரி , , , , , , .
புரி , .
தமிழிற் புரம் என்பது கோபுரமுள்ள நகரையும், புரி என்பது கோட்டையுள்ள நகரையும், குறிக்கும்.
ஆயின், வடமொழியில் இவ் வேறுபாடின்மையால், புர, புரய என்னும் சொற்களும் கோட்டை அல்லத நகர் என்னும் பொதுப்பொருளே தரும்.
எடு பரி, பரீ , , .
, , .
, , , .
பரிம்ச, , .
, .
, .
, , .
, , , , .
, , .
, , ., , .
, .
, , , , , .
, .
, .., ...
, , , .
, , .
, , .
, , .
, , .
, .
, , , , .
, , .
, .
பரிவ்ருத், , , , , , .
, , .
, .
, , .
, , .
, , ., , , , , .
வட்டக் கருத்தினின்று தொறும் கருத்துத் தோன்றுவதற்கு, ஆட்டை வட்டம் காசு ஒன்றுக்கு .....
பலிசை என்னும் கல்வெட்டுக் கூற்று எடுத்துக்காட்டாம்.
வ்ருக்ஷம் பரிஸிஞ்சதி மரந்தொறும் நீர் ஊற்றுகின்றான் என்னும் வடமொழிச் சொற்றொடர் இதையொத்திருத்தல் காண்க.
பரிபுரம் என்னும் சொல்லில் சூழ்தற் பொருளும், பரி புலம்பினர் சிலப்.
வட்டறவு என்னுஞ் சொல் அறுதி முடிவைக் குறிக்கும்.
மேலையாரியச் சொற்கள் கிரேக்கமும் ஆங்கிலமும் .
, .
, .
, .
, , .
, .
., .
, .
, , , .
, .
., , .
, , ..
, .
, , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, , ..
, .
, .
, , .
, .
, , , , .
, , , .
, .
, .
, .
, , , , .
., .
திருந்திய வழக்கிலும் கொச்சை வழக்கிலும் அகர முதல் எகர முதலாகத் திரிவது இயல்பே.
எடு பரு பெரு, அரங்கன் ரங்கன் ரெங்கன்.
இம் முறையில் பரி என்னும் தமிழ்ச்சொல் கிரேக்கத்தில் பெரி என்று திரிந்தது.
பரி என்னும் முன்னொட்டுப் பெற்ற சில சொற்களும் தமிழ்த் திரி சொற்களாயிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
எ டு பாதை.
பொறு. பொறுத்தல், சுமத்தல்.
புரு புரு வ.
ப்ருண இ.
புரு குழந்தை.
புரு பிரு பிருக்கு இளம்பிஞ்சு.
நோ உரு அரு அரும்பு.
குரு கரு சூல், பீள், முட்டைக்கரு, முட்டை, குழந்தை, குட்டி.
நுரு தளிர்.
நுரு நொரு இளம்பிஞ்சு.
முரு முருகு இளமை.
வ.வ .
புருவம் புருவம் வ.
ப்ரு இ.
புரிதல் வளைதல்.
புரி புரிவு புரிவம் புருவம்.
கொடும் புருவங் கோடா மறைப்பின் குறள்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலி வடசொல்லை என்ற வடிவிலேயே குறிக்கின்றது.
வ .
. புரை புர புரை .
ஆக்குப்புரை சமையற் பந்தல் மறைப்பு அல்லது கொட்டகை.
புரைபுரை யாலிவை செய்யவல்ல திவ்.
புரைவயிற் புரைவயிற் பெரிய நல்கி பதிற்றுப்.
வ தி.ம.
புல் பொருந்தற் கருத்துவேர் புல்லுதல் .
அல்லா வாயினும் புல்லுவ வுளவே தொல்.
புலந்தாரைப் புல்லா விடல் குறள்.
என்னாகம் ....
புல்லி பு.வெ.
புல்லா வகம்புகுமின் நாலடி.
புத்தே ளுலதிற் பொன்மரம் புல்ல தொல்.
, உரை.
ஒட்டுதல் ..
நட்புச் செய்தல்.
ஒல்லா ரிடவயிற் புல்லிய பாங்கினும் தொல்.
, உரை.
புல் புணர்ச்சி பிங்..
புல் புலி திவா..
புல் புல்லி புலி முன்னங் கால்களால் தழுவிப் பற்றும் வேங்கை அல்லது சிறுத்தை.
., ., ., புலி, து பில்லி.
புல் புல்கு.
புல்குதல் .
அன்னந் தன்னிளம் பெடையொடும் புல்கி தேவா.
நண்பராய் மருவுதல் யாழ்ப்.
புல் புலம் .
ஐம்பொறிகள் பொருள்களொடு பொருந்தி அறியும் அறிவு.
நுண்மா னுழைபுலம் குறள்.
பொறி யுணர்வு.
அடல்வேண்டு மைந்தன் புலத்தை குறள்.
அறியும் பொறி.
புலம் பல கலங்க ஞானா.
புலந்தொகுத் தோனே தொல்.
புலம்புரி யந்தணர் பரிபா.
கூர்மதி ..
துப்பு ...
பொருந்தியிருக்கும் நிலம்.
புலங்கெட விறுக்கும் வரம்பி றானை புறம்.
விருந்தோம்பி மிச்சில் மிசைவான் புலம் குறள்.
புலம் புலன் .
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனும் குறள்.
பொறி, புலனொடு புணரான் ஞானா.
செல்வம் புலனே புணர்வு தொல்.
பெரும்புணர்ப் பெங்கும் புலனே திவ்.
தெளிவான வனப்பு என்னும் பனுவல் வகை.
சேரி மொழியாற் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றின் புலனென மொழிப புலனுணர்ந் தோரே தொல்.
புலனறிதல் உ.வ..
பொறி போன்ற உறுப்பு.
ஒன்பது வாய்ப்புலனும் நாலடி.
புலனந்த பரிபா.
புலம் புலம்பு நிலம்.
மெல்லம் புலம்பு நுண்மணலால் மெல்லிய நெய்தல்நிலம்.
திருக்கோவை, , உரை.
மெல்லம் புலம்பன் நெய்தல்நிலத் தலைவன்.
மெல்லம் புலம்பன் பிரிந்தென குறுந்.
புலம்பு புலம்பன் அறிவுடைய ஆதன் ஆன்மா, புலம்பனுக் கொன்றும் புணர்ந்திலை போலும் திருமந்.
புலம் புலமை நிலம், வயல், க.
புலம் புலவன் .
அறிவுள்ள பாவலன்.
அறிவன் புதன்.
புலவன் ஆ.பா. புலத்தி பெ.
நோ கிழவன் கிழத்தி.
புலத்தி புலச்சி அறிவுள்ளவள்.
சிவனிற் புலச்சி தனக்கு திருப்பு.
நோ வேட்டுவத்தி வேட்டுவச்சி.
புல்ல .
போல உவமவுருபு.
புல்லப் பொருவப் பொற்பப் போல தொல்.
புலம் புலர்.
புலர்தல் தெளிதல், தெளிவாதல்.
நல்லா ணெஞ்சமும் புலர்ந்த தன்றே சீவக.
புலர் விடியல் பு.
புலர்ச்சி விடிகை.
இருளின் புலர்ச்சி யென்றென்று வெங்கைக் கோவை, .
புலர்பு விடியல்.
பனிப்புலர் பாடி பரிபா.
புலர் புலரி .
புலரி புலருதென்று திருமந்.
தாமரைப் பூநனி முகிழ்த்தன புலரி போனபின் கம்பரா.
புல் புர் புரை.
புரைதல் .
பொருந்துதல், புறத்தோ ராங்கட் புரைவ தென்ப தொல்.
தம்முடைய வதிரத்தைப் புரையா நின்றாராய் ஈடு, .
வேய்புரை பெழிலிய...
பணைத்தோள் பதிற்.
புணர்ந்தோரிடை முலையல்கல் புரைவது பரிபா.
புரை ஒப்பு பிங்..
புரைய .
போல உவமவுருபு, கடுப்ப ஏய்ப்ப மருளப் புரைய தொல்.
புல் புள் புண் புணர்தல் .
பொருந்துதல் திவா..
ஊதிய மில்லார்ப் புணர்தல் நாலடி.
குரல் புணர்சீர் புறம்.
மேற் கொள்ளுதல்.
பொருவகை புரிந்தவர் புணர்ந்த நீதியும் பெருங்.
உடலிற் படுதல்.
மென்முலைமேற் பனிமாருதம் புணர கம்பரா.
கலவி செய்தல்.
மன்னிய வளைப் புணரப் புக்கு திவ்.
மொழிபுண ரியல்பே தொல்.
புணரியல், .
புணரின் வெகுளாமை நன்று குறள்.
புணருக, க.
புணர்ச்சி .
சேர்க்கை பிங்..
ஓரிடத்தாரா யிருக்கை.
புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா குறள்.
தகைமிக்க புணர்ச்சியார் கலித்.
சொற்கூட்டு எழுத்தோ ரன்ன பொருள்தெரி புணர்ச்சி தொல் எழுத்து.
புணரியல், .
புணர்ப்பு .
பனுவல் பிரபந்தம்.
நாயகன்பேர் வைத்துப் புணர்த்த புணர்ப்புக் கேட்டாற் போலே காணும் ஈடு, .
கலவி செய்விப்பு.
சொற்கூட்டு .
முதியவன் புணர்ப்பினால் கலித்.
உடம்பு சூடா..
புணர்ப்போ கனவோ திருக்கோ.
புணர்வு .
சேர்க்கை .
புணர்வின் னினிய புலவிப் பொழுதும் சீவக.
இணைப்பு சூடா..
உடம்பு பிங்..
புணர் புணரி கலந்தெழும் பேரலை.
வரைமருள் புணரி வான்பிசி ருடைய பதிற்.
புண் புணி.
புணித்தல் சேர்த்துக் கட்டுதல்.
புணி பிணி.
பிணித்தல் .
சேர்த்துக் கட்டுதல்.
பெருவெளிற் பிணிமார் மலைபடு.
கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் குறள்.
கட்டித் துன்புறுத்துதல்.
பிணி .
பிணியுறு முரசம் புறம்.
பிணிநெகிழ்பு பரிபா.
நெசவுத் தறியின் நூற்படை யாழ்ப்..
பொருட்பிணிச் சென்று அகம்.
கட்டு நெகிழா மொட்டு.
பிணிநிவந்த பாசடைத் தாமரை கலித்.
பிணிகொள் வார்குழல் தேவா.
கட்டி நெருக்குவது போன்ற நோய்.
பிணிக்கு மருந்து பிறமன் குறள்.
பிணியகம் காவலிடம்.
பிறர்பிணியகத் திருந்து பட்டினப்.
பிணி பிணிகை கச்சு பெண்டிர் மாரொட்டிச் சட்டை.
புண் புணை.
புணைத்தல் கட்டுதல்.
புணை .
கட்டு, விலங்கு சூடா..
தெப்பம் கட்டுமரம்.
நல்லாண்மை யென்னும் புணை குறள்.
அறம்புணையாகலு முண்டு கலித்.
புணையில்லா வெவ்வ நோய் கலித்.
இவனுக்குப் புணை ....
புணை புணையல் மாட்டுப் பிணைப்பு.
புணைய லடித்தல் பிணைத்த கடாவிட்டுக் கதிரை யுழக்குதல்.
புணையல் புணைசல்.
புணை பிணை.
பிணைதல் .
சேர்தல், இணைதல்.
கழுநீர் பிணைந்தன்ன வாகி சீவக.
பிணையூப மெழுந்தாட மதுரைக்.
மங்கையர் தம்மொடும் பிணைந்து திருவாச.
பிணை .
இதையுங் கயிறும் பிணையு மிரிய பரிபா.
பிணையார மார்பம் பு.வெ.
வெறிகொண்ட முல்லைப் பிணைமீது பெரியபு.
பிணைக் கொடுக்கிலும் போக வொட்டாரே திவ்.
உடன்பாடு யாழ்.
களைகண், பேணுகை.
பெட்டாங் கொழுகும் பிணையிலி நான்மணி.
பிணை பிணைச்சு புணர்ச்சி பிங்..
புணையல் பிணையல் .
தாமரை யலரிணைப் பிணையல் பரிபா.
நடன இணைக்கை.
பிண்டியும் பிணையலும் சிலப்.
பித்திகைப் பிணையன் மாலை சீவக.
தாதுகு பிணையல் வீசி சீவக.
கதிருழக்குங் கடாப் பிணைப்பு.
கதவுப் பொருத்து.
புண் பூண்.
பூணுதல் .
நுகத்திற் கட்டப்படுதல்.
பூண்டன புரவியோ கம்பரா.
மணஞ் செய்தல்.
பூண்டான் கழித்தற் கருமையால் நாலடி.
நெருங்கி யிறுக்க மாதல்.
அவனுக்குப் பல் பூண்டுவிட்டது உ.வ..
விலங்கு மாட்டப்படுதல்.
புனைபூணும் குறள்.
நுகம் மாட்டிக் கொள்ளுதல்.
படுநுகம் பூணாய் பகடே சிலப்.
பூண்பதுவும் பொங்கரவம் திருவாச.
அன்பு பூண்டனை கம்பரா.
போர்த்தொழில் வேட்கை பூண்டு கம்பரா.
பூண், தெ.
பூண் .
உலக்கை தடி முதலியவற்றின் முனையிற் செறித்த தொடி அல்லது வளையம்.
பூண்செறிந்த தலையை யுடைய பரிய தண்டுக்கோலை புறம்.
, உரை.
யானைக் கோட்டின் கிம்புரி பிங்.
நுண்பூ ணாகம் வடுக்கொள முயங்கி மதுரைக்.
பூணணிமார்ப போற்றி சீவக.
., பூண், தெ.
பூண் பூணி .
நுகம் பூணும் எருது.
பூணி பூண்டுழப் புட்சிலம்பும் தேவா.
கடம்பூருக்கு வழியெதுவெனின் இடம்பூணி யென்னாவின் கன்று எனல் நேமி.
, உரை.
பூணி மேய்க்கு மிளங்கோவலர் திவ்.
விடையோரை இடபராசி.
ஒருவகைப் பறவை.
பெரும் பூட் பூணியும் பேழ்வாய்க் கொக்கும் பெருங்.
பூணித்தல் .
விசும்பிற் புத்தப் புதுமதியம் பூணித்தான் மாறனலங்.
மேற்கோள் பூணுதல்.
என்னோடே பூணித்து ஈடு, .
பொருத்திக் குறித்தல்.
, .
பூண் பூட்கை .
மேற்கோள் பிரதிக்ஞை.
பூட்கையில்லோன் யாக்கை போல புறம்.
மேற்கோளொடு கூடிய வலிமை.
ஓடாப் பூட்கைப் பிணிமுகம் வாழ்த்தி திருமுருகு.
பூண் பூண்டு பற்போன்ற பருப்புகள் அல்லது களைகள் நெருங்கிப் பொருந்திய பூடுவகை.
எடு .
வெங்காயப் பூண்டு, வெள்ளைப் பூண்டு.
சிற்றெச்சம் , .
ஆண்பூண்டு கண்டாலும் பேசாமற் கட்டிட்டாள்.
பூண்டு பூடு .
வெங்காயம் அல்லது வெள்ளுள்ளி.
நிலத்தொடு படர்ந்த சிறுசெடி.
புல்லாகிப் பூடாய் திருவாச.
ஒ.நோ கூண்டு கூடு.
பூண் பூட்சி .
பொருந்துகை, பூணுகை சது..
அணி கல்லா.
, உரை.
பூதப் பூட்சி யுள்ளெழும் போதமும் பிரபோத.
உயிரொடு பூண்ட வுடல் பிங்..
புல்லுயிர்க்கும் பூட்சி புணர்த்தாய் தேவா.
உறுபொரு ளுணரும் பூட்சியோய் கம்பரா.
உரிமை அக.நி..
எடு ஈழம் பூட்சி.
பூண் பூட்டு பி.வி..
பூட்டுதல் .
காளை முதலியவற்றை நுகத்திற் பிணைத்தல்.
களிறுபல பூட்டி பதிற்.
பொருத்தி அணிதல்.
பைந்தார் பூட்டி பதிற்.
பொருசிலைமேற் சரம் பூட்டான் ஏரெழு.
தொழுவிலடித்தல் ..
விலங்கு மாட்டுதல் ..
பூட்டுசிலை சீவக.
பூட்டுப் பூட்டுதல்.
இறுகக் கட்டுதல்.
பூட்டிய கையன் கம்பரா.
மனத்தை யிணைத்தல்.
என்பாற் பூட்டு நண்பு பூண்டான் பாரத.
ஒப்படைத்துப் பொறுப்பேற்றுதல்.
தாதை பூட்டிய செல்வம் கம்பரா.
பொருத்திக் கூறுதல் ..
வழக்குத் தொடுத்தல்.
கொடுமைசால் வழக்குப் பூட்டி திருவிளை.
பூட்டுக, க.
பூட்டு பூட்டகம் .
எ டு பூட்டக வேலை.
வீண் பெருமை.
என்ன பூட்டகமோ பெருந்தொ.
பூட்டக மோவிது இராமநா.
மருமம் இரகசியம்.
அந்தச் செய்தி பூட்டகமா யிருக்கிறது.
பூட்டக, தெ.
புல் பொல் பொரு.
பொருதல் .
பொய்பொரு முடங்குகை சிலப்.
தொடுதல், முட்டுதல்.
விண்பொரு புகழ் புறம்.
விண்பொரு வியன்குடை புறம்.
மலை யெத்தனை யத்தனை...
பொருகிற்பன கம்பரா.
வீணை பொருதொழிலும் சீவக.
பொருபுனல் தரூஉம் சிறுபாண்.
ஒற்றைக்கிரி மத்தைப் பொருது திருப்பு.
வன்மையாய் வீசுதல்.
குரூஉப்புகை பிசிரக் கால்பொர பதிற்.
போர் செய்தல்.
ஈரைம் பதின்மரும் பொருதுகளத் தொழிய புறம்.
போது போகுமா றிருந்து பொருதும் பாரத.
கண்பொர விளங்குநின் விண்பொரு வியன்குடை புறம்.
பொரு .
பொருவாகப் புக்கிருப்பர் தேவா.
உவமை பிங்..
ஆறு சமயங்கட் கெல்லாம் பொருவாகி நின்றானவன் திவ்.
பொருமுக வெழினி பொருந்தி வரும் இரட்டைத் திரை.
பொருங்கதவு இரட்டைக் கதவு.
பொரு பொருவு.
பொருவுதல் .
உன்னைப் பொருவு முனிவோர் கந்தபு.
போன்றன வினைய தன்மை பொருவியது கம்பரா.
விற்கொணாண் பொருவுதோள் கம்பரா.
பொருவு ஒப்பு.
பொருவற்றா ளென்மகள் திவ்.
ஒப்புப்பொருவு, உறழ்பொருவு எனப் பொருவு இருவகை.
பொருவ ஓர் உவமவுருபு.
புல்லப் பொருவ தொல்.
பொரு பொருந்.
பொருநுதல் .
உண் பொருந் நன்.
உடன்படுதல் ..
பொருந் பொருந்து.
பொருந்துதல் .
பொருந்தவந் துற்ற போரில் கம்பரா.
வந்தடி பொருந்தி முந்தை நிற்பின் புறம்.
அளவளாவுதல் பிங்..
பொருந்தின ளென்னும் பான்மைக் கட்டுரை மணிமே.
இலக்கண நெறிப்படுதல்.
பண்பொருந்த இசைபாடும் தேவா.
பூத மைந்தினும் பொருந்திய வுருவினாற் புரளான் கம்பரா.
புண்ணியம் பொருந்திற்று கம்பரா.
நிறைவேறுதல் ..
அறநெறி பொருந்த கம்பரா.
மனம் இசைதல்.
கொணர்குவாயெனப் பொருந்தினன் கம்பரா.
பொருந்து பொருத்து .
இணைப்பு ..
உடலெலும்பு மூட்டு.
பொருத்தெலாங் கட்டுவிட்டு பணவிடு.
பொருத்துறு பொருளுண் டாமோ கம்பரா.
நெற்றிமூலை மண்டையோட்டுப் பொட்டு.
பொருத்து பொருத்தம் .
பொய்ம்முகங் காட்டிக் கரத்தல் பொருத்தமன்று திருக்கோ.
அவனுக்கும் எனக்கும் பொருத்தமில்லை உ.வ..
மணமக்களின் பிறப்பிய ஜாதக இணக்கம்.
பொருத்து பொருத்தனை .
துன்ப நிலையில் தெய்வத்தொடு இட்ட சூளை நிறைவேற்றுதல்.
இதைச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலி பிரார்த்தனை என்னும் வடசொல்லின் திரிபாகக் குறித்துள்ளது.
பொருத்து பொத்து.
பொத்துதல் .
நெஞ்சம் பொத்தி பு.வெ.
, ஆண்பால் .
தீ மூட்டுதல்.
கனையெரி பொத்தி மணிமே.
தைத்து மூட்டுதல்.
இலையைப் பொத்து உ.வ..
மாலை கட்டுதல்.
மறுகண்ணியும் பொத்தி ஈடு, .
கற்பனை செய்தல்.
இல்லாத் தெய்வம் பொத்தி தேவா.
திறப்பின் அல்லது கிழிவின் இருபுறத்தையும் பொருத்தி மூடுதல்.
பொல்லம் பொத்துதல் உ.வ..
வாய் கண் காது முதலியவற்றை மூடுதல்.
தன்செவித் தொளையிரு கைகளாற் பொத்தி கம்பரா.
விரல் மடக்கி உள்ளங்கையை மூடுதல்.
கிளர்படி பொத்தின கம்பரா.
மண்ணிடைக் கடிது பொத்துதல் கம்பரா.
குன்றிய வி..
வான்மேற் பொத்தின குழு கம்பரா.
., ம.
பொத்து பொத்தகம் .
நிறைநூற் பொத்தகம் நெடுமணை யேற்றி பெருங்.
உஞ்சைக் .
பொத்தகப்படி குழி ...
பொத்தகம் வ.
புதக, இ.
பூர்ஜம் பட்டையினின்று செய்யப்பட்டது என்று வடவர் கூறும் பொருட்கரணியம் பொருந்தாது.
புதக என்னும் வடசொல் வடிவையே புத்தகம் என்று திரித்து வழங்கி வருகின்றனர்.
ஒ.நோ மனம் வ.
மன மனது.
மதி மாதம் வ.
மாஸ மாசம்.
பொத்தகம் ஏடுகளின் சேர்க்கை.
ஏட்டுச் சுவடி, சுவடி சேர்த்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
பொத்து பொட்டு நெற்றிமூலை மண்டையோட்டுப் பொருத்து.
பொட்டுதல் பொருத்துதல், சேர்த்துக் கட்டுதல்.
பொட்டு பொட்டணம்.
பொரு பொருநன் .
போர்மிகு பொருந திருமுருகு.
ஏர்க்களத்தேனும் போர்க்களத்தேனும் சென்று உவமித்துப் பாடும் பாணன் பாடகன்.
உவமித்துப் பாடியாடும் கூத்தன்.
பண்ணிமை யடைத்த பலகட் பொருநர் கம்பரா.
பொருந் பொருநை பாறையொடு பொருது மோதி இறங்கியோடும் தாமிரபரணி ஆறு.
குமரி பொன்னி வைகை பொருநைநன்னதிகள் குமர.
ஒ.நோ கல்பொரு திரங்கும் மல்லற் பேரியாறு புறம்.
பொருநை பொருநல்.
பொருநல் வடகரை திவ்.
பொருந் பொருத்து பொருந்தம் பொருநை பிங்..
பொரு பொருள் .
பொருந்திய உடமை.
பொன் சூடா..
பெரும்பொருள் வைத்தீர் வழங்குமின் நாலடி.
புலனம் விஷயம்.
உவமியம் உபமேயம்.
பொருள் பொருட்டு .
கரணியம் காரணம் பிங்..
அதையொரு பொருட்டாகக் கொள்ள வில்லை உ.வ..
பயனோக்கி நிமித்தம்.
வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு குறள்.
பொருள், க.
பொருளு, து.
பொரு போர் .
திண்போர்க் கதவம் மதுரைக்.
குன்றேறி யானைப் போர்கண்டற்றால் குறள்.
இகல் போட்டி.
வீணைவாட் போர்க்கலாம் சீவக.
போர்த்தல் .
பெற்றம் புலியின்றோல் போர்த்து மேய்ந் தற்று குறள்.
மூட அணிதல்.
ஆரம்போர் திருமார்பை கம்பரா.
இராவணன் வதை.
விண்ணோ ரெங்கோன் புடையிற் போர்த்தார் கந்தபு.
போர்க்கதவு .
பல பலகைகளை இணைத்த கதவு.
புலிப்பொறிப் போர்க்கதவின் பட்டினப்.
இரட்டைக் கதவு சிலப்..
பொல் போல்.
போலுதல் ஒத்தல்.
போல உவமவுருபு.
பொற்பப் போல தொல்.
போல் போலி .
வினைத்திறத்தில் மட்டமானது.
எடு போலிவேலை.
மட்டமான பொருள் எடு போலிக்கல்.
போலும் ஒப்பில் போலி.
போன்றான் போஞ்சான் மட்டமான வேலைப்பாடுள்ளது.
புல் பருத்தற் கருத்துவேர் பொருந்தற் கருத்தினின்று பருத்தற் கருத்துப் பிறக்கும்.
பல பொருள்கள் ஒன்றுசேர்வதால் பருமை உண்டாகும்.
சேரே திரட்சி தொல்.
புல் பல் பல.
பலகாற் பறவை வண்டு.
பல்காற் பறவை கிளைசெத் தோர்க்கும் பெரும்பாண்.
பல்கால் பல சமையம், அடிக்கடி, பல்காலுந் தோன்றி நாலடி.
பல் பன்மை .
ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட தொகைப் பருமை.
தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல் தொல்.
உயிர்ப்பன்மை புறம்.
ஒரு தன்மைப்பட் டிராமை.
பன்மையே பேசும் படிறன் றன்னை தேவா.
பன்மையாகவே பேசினான் உ.வ..
பல் பல்லம் ஒரு பேரெண் திவா..
பல் மிகுந்த.
பல்வலிப் பறவை சரபம்.
பல்வலிப் பறவை பற்றுபு பெருங்.
பல்லம் பல்லவம் பலமுறை பாடப்படும் கீர்த்தனை யுறுப்பு ..
பல்லவம் பல்லவி திரும்பத் திரும்பப் பலமுறை பாடப்படும் கீர்த்தனை முதலுறுப்பு.
பல் பல்லக்கு சிவிகையினும் பெரிய தூக்கிச் செல்லும் ஊர்தி.
தந்தப் பல்லக்குஞ் சிவிகையுந் தாங்கி தொண்டை.
சிவிகை சிறுத்தது பல்லக்கு.
சிவிந்த பழம் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
பல்லக்கு, க.
பல்லக்கி, பிரா.
பல்லங்க்க, ச.
சென்னைப் ப.க.த.
அகரமுதலியில், இச் சொல் சமற்கிருதத்தி னின்று பிராகிருத வழியாகத் தமிழுக்கு வந்ததென்று தலைகீழாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பல்லக்கைக் குறிக்கும் பர்யங்க்க என்னும் வடசொல், பல்யங்க்க என்னும் வடிவும் கொள்ளும்.
அது தென்சொல் வடிவிற்கு நெருக்கமான தென்பது தெளிவு.
பர்யங்க்க என்னும் வடசொற்கு மூல விளக்கம், மானியர் வில்லியம்சு சமற்கிருத ஆங்கில அகரமுதலியிற் பின்வருமாறு குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
, , ..
, , .
, , , , , ... புரிதல் வளைதல்.
எ டு வலம்புரி, இடம்புரி, புரி பரி.
பரிதி வட்டமான கதிரவன்.
பரிசல் வட்டமான நீர்கடத்துக் கூடை.
பரிசை வட்டமான கேடகம்.
அங்குதல் வளைதல், சாய்தல், கோணுதல், வாட்டஞ் சாட்டமாதல்.
வணங்கு வாங்கு வங்கு அங்கு.
வங்கு வங்கி நெளிவளையல், வளைந்த கத்தி பிச்சுவா.
அங்கு அங்கணம் வாட்டஞ் சாட்டமான சாய்கடை.
அங்கணத்து ளுக்க வமிழ்தற்றால் குறள்.
ஊரங் கணநீர் உரவுநீர் சேர்ந்தக்கால் நாலடி.
பரி வ.
பரி, , , , .
அங்கு வ.
அஞ்ச், , , , .
ஒ.நோ பொங்கு பொஞ்சு.
பர்யங்க்க என்னும் வடசொற்குக் கூறப்படும் பொருட் கரணியம், ஒருமருங்கு தமிழுக்கும் பொருந்தும்.
பல்லங்கு பல்லக்கு பல்லாக்கு.
பல்லங்கு பலவளைவு.
பல்லக்கின்மேல் மூங்கில் மூவளை வினதா யிருத்தல் காண்க.
வருத்தவளை வேய்அரசர் மாமுடியின் மேலாம் நீதிவெண்பா, .
பல்லக்கு பல்லாக்கு.
பல் பல்கு.
பல்குதல் .
ஞாயிறு பல்கிய மாயமொடு பதிற்.
பல்கிய விருப்பினான் பிரமோத்.
பல் பல .
ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவை.
பலவற் றிறுதி யுருபிய னிலையும் தொல்.
பலகாரம் பல சுவையுள்ள தின்பண்டம்.
பழங்களெல்லாவற்றுள்ளும் பெரிய பலா.
பலங்கனி திவ்.
பல .
பல பலவு பலா.
பலவுந் தெங்கும் வாழைகளும்.
பல பலா.
பலாப்பழத் தீயி னொப்பாய் திருவாச.
பல் பர் பரு.
நோ சில் சிர் சிறு.
பருத்தல் பெருத்தல்.
பருத்த தோளும் முடியும் பொடிபட தேவா.
பரு பருக்கன் பரும்படியானது.
பருக்கை .
பருக்கையிலாக் கூழுக்குப் போடவுப்பில்லை யென்பார்க்கும் தனிப்பா..
பருப்பொருள் .
நுண்பொருளல்லாத பரும்படிப் பொருள்.
பருப்பொருட்டாகிய பாயிரம் இறை.
, உரை.
சுவையற்ற செய்தி.
பதர்ச்சொற் பருப்பொருள் பன்னுபு நீக்கி பெருங்.
மேலெழுந்த வாரியான பொருள்.
பருப்பொருள் கடிந்து பொருட்டொடர்ப் படுத்து பத்துப்.
பருப்பு .
பருப்புடைப் பவளம் போல சீவக.
சிறிதான அரிசியினும் பெரிய பயற்றுள்ளீடு.
அரிசி பருப்பு.
அரி அரிசி.
., க.
பருமம் .
பதினெண் கோவை அரைப்பட்டிகை.
பருமந் தாங்கிய திருமுருகு.
புடைத்திருக்கும் புட்டம் யாழ்.
பருமம் பருமன் .
பருத்த வன் வள் து .
பருமை .
பரும்படியான தன்மை.
பருமை பருமி.
நோ ஒருமை ஒருமி.
பருமித்தல் .
பெருமை யடைதல்.
எக்களிப்புடனிருத்தல் .
பரு பெரு பெருமை.
பெருத்தல் .
கரடியாதி பெருத்த விநாயகபு..
இனம் பெருத்துவிட்டது உ.வ..
பெருமை .
பெருமையுந் தன்னைத்தான் கொண்டொழுகி னுண்டு குறள்.
மிகுதி, பெரும்பான்மை, .
பதவியுயர்ந்தவுடன் அவனுக்குப் பெருமை வந்துவிட்டது.
நான் தமிழன் என்று சொல்லிக் கொள்வதிற் பெருமைப்படுகிறேன்.
பெரு பெருகு.
பெருகுதல் .
பெருகுமத வேழம் திவ்.
தளிபெருகுந்தண்சினைய பரிபா.
பண்பிலார் கேண்மை பெருகலிற் குன்றலினிது குறள்.
பெருகுசூலிளம்பிடிக்கு கம்பரா.
பெருகு க.
பெருகு புளித்துப் பெருகும் தயிர் பிங்..
புரை பிரை பெருகு பிரை குத்தியதால் தயிரான பால், தெ.
பெருகு, ம.
பெருகு பெருங்ஙு.
பெருகு பெருக்கு.
பெருக்குதல் .
விரிவடையச் செய்தல்.
வாரி பெருக்கி குறள்.
குப்பை கூட்டுதல்.
ஓர் எண்ணை மற்றோர் எண்ணாற் குறித்த மடங்கு அதிகப் படுத்துதல்.
பெருக்குக, தெ.
பெருகு , க.
பெருக்கல் .
ஆக்கமடையச் செய்தல்.
பின்யா னிவனைப் பெருக்கலு முற்றனென் பெருங், உஞ்சைக்.
குப்பை கூட்டுதல்.
ஓர் எண்ணை மற்றோர் எண்ணாற் குறித்த மடங்கு அதிகப்படுத்துதல்.
பெருக்கம் .
உண்மைப் பெருக்கமாந் திறமை திருவாச.
பெருமித நீர்த்து குறள்.
நீர்ப்பெருக்கமான வெள்ளம்.
புதுப்பெருக்கம் போல நாலடி.
தாலிப் பெருக்கம் உ.வ..
பருக்கன் பெருக்கன் பரும்படியானது.
பெருக்கன் பெருக்கான் பெருச்சாளி கோவை வழக்கு.
பெருத்த எலி பெருச்சாளி மரூஉ.
பெரு சாளி பெரும் பணப்பை என்று காளமேகப் புலவர் பகுத்தது பொருந்தாது.
பரு பரிய பெரிய .
எடு பெரிய காய்.
பருத்தகன்ற எ டு பெரிய வீடு.
எடு பெருநிலம்.
எ டு பெரியண்ணன், .
எடு பெரிய ஆசிரியர்.
எடு பெரிய திருவடி.
எ டு பெரிய கொடை.
திருச் சிறப்பான.
எ டு பெரிய வெள்ளிக்கிழமை.
எ டு பெரிய காற்று.
எ டு பெரிய செல்வம்.
எ டு பெரிய மரம்.
எ டு பெரிய மலை.
பருமி பருமிதம் பெருமிதம் .
பெருக்கம் பெருமித நீர்த்து குறள்.
உள்ளக் கிளர்ச்சி, உள்ளக் களிப்பு திவா..
கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமித நான்கே தொல்.
பெருமை பெருமித மின்மை குறள்.
புல் புது.
நோ மெல் மெது.
புது புதல் .
செறிந்த தூறு.
புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புட்சிமிழ்த்தற்று குறள்.
புல்லினம் திவா..
மருந்துப்பூடு திவா..
புதல் புதர் தூறு.
., க.
புது புதா .
புள்ளும் புதாவும் சிலப்.
மரக்கால் நாரை சிலப்.
, அரும்..
புதா புதை அம்புக்கட்டு.
புதையம்பிற் பட்டு குறள்.
மரச்செறிவு, செடியடர்த்தி.
ஆயிரம் என்னும் தொகை.
புது பூது பூதம் .
பருத்தது, பெரியது.
பெரும் பேய்.
பூதங் காப்பப் பொலிகளந் தழீஇ புறம்.
கூந்தற்பனை சங்.
நிலம் நீர் முதலிய ஐம்பூதங்களுள் ஒன்றைக் குறிக்கும் பூதம் என்னும் சொல்பூ வ.
என்னும் முதனிலையினின்று திரிந்தது.
பூத்தல் தோன்றுதல்.
இவ் விருவேறு சொற்களையும் ஒன்றாகக் காட்டியதோடு, வடசொல்லாகவுங் குறித்தது, சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் அகரமுதலித் தொகுப்பு.
பூதம் பூதவம் மிகப் பெரியதாய்ப் படரும் அல்லது பூதம் குடியிருக்கும் ஆலமரம் திவா..
பூதம் பூதன் .
மகன் யாழ்.
ஒரு பண்டை யியற் பெயர்.
பொய்கை பூதன் பேயார் அஷ்டப்.
பூதம் வ.
பூத .
பூதன் பூதல் பூதலி.
பூதலித்தல் உடல் பருத்தல்.
புதை புடை.
புடைத்தல் .
மெச்சவே புடைத்த முத்தமார் தனத்தி திருப்பு.
உடல்புடைப்ப வடித்து திருவாலவா.
புடை .
பருத்த பாகம் ..
மற்றப் புடையெல்லாம் ஒவ்வாது இறை.
, ப.
ஒருபுடை பாம்பு கொளினும் நாலடி.
இடம் பிங்..
நிர்வகிப்பதும் சிலபுடைகளுண்டு ஈடு, .
புடை புடைவி புடவி .
பருத்த ஞாலம் திவா..
அதிர்வன புடவிக ளடையவே தக்கயாகப்.
பொடவி, தெ.
புடமி, பிரா.
புடவீ வ.
புடை புடைவை .
சுற்றிக் கட்டும் ஆடை.
வெண்புடைவை மெய்சூழ்ந்து பெரியபு.
புடைவை புடவை .
, .
புடை புடம் புட்டம் .
புடைத்த பின்புறம் குண்டி.
புடைவை பிங்..
புட்டம் வ.
நோ , .
, .
புட்டம் புட்டகம் புடைவை.
புட்டகம் பொருந்துவ புனைகுவோரும்.
புட்டம் புட்டா வீங்கின விதை அண்டம்.
புட்ட , க.
புட்டெ .
புட்டா புட்டை பெருத்த விதை அண்டம் .
புட்டம் புட்டி பருமை.
புட்டிபடத் தசநாடியும் பூரித்து திருமந்.
புடை புணை பணை.
பணைத்தல் .
பணைத்த வெம்முலை கம்பரா.
செழித்தல் நாலடி.
பணை .
பணையே பிழைத்தல் பெருப்புமாகும் தொல்.
பருத்த மூங்கில்.
பெரும் பணைத்தோள் பு.வெ.
, ஆண்பாற்.
பெரிய முரசு.
வியன்பணை யுருமென வதிர்பட்டு பதிற்றுப்.
புது பொது .
பலர் கூடிய கூட்டம், மன்று, அம்பலம், மக்கட்டொகுதி.
மன்று கூடும் இடம்.
பலர்க்கும் அல்லது எல்லார்க்கும் உரிய நிலைமை.
பொது நோக்கான் வேந்தன் வரிசையாநோக்கின் குறள்.
பொதுக் கொண்ட...
வதுவை கலித்.
இயல்பு அல்லது வழக்கம்.
உரை பொதுவே கம்பரா.
எல்லார்க்கும் ஒத்த நடுவுநிலை.
பொது, தெ.
பொது பொத்து.
பொது பொருள்.
பொதுளுதல் .
சிகையனல் பொதுளியதால் கம்பரா.
ஞானங் குணங்கல்வி நூல் பொதுளி அரி சமய.
இருள்படப் பொதுளிய திருமுருகு.
பொது பொதும்பு .
காந்தளம் பொதும்பில் அகம்.
முல்லையம் பொதும்பின் சீவக.
பொதும்பு பொதும்பர் .
பொழிலின் வியன் பொதும்பரின் திருக்கோ.
வெயினுழை பறியாக் குயினுழை பொதும்பர் பெரும்பாண்.
பொது பொதி .
பெய்கணைப் பொதிகளாலே வளர்ந்தது பிறந்த கோபம் கம்பரா.
அம்பொதித் தோரை மலைபடு.
பொதியே சுமந்துழல்வீர் தேவா.
ஆள் பொதியாயிருக்கிறான்.
மன்றம் பொதியினு மாமயில் சேர்தஞ்சை வாணன் தஞ்சைவா.
பொதிமாமுனிவ சிவதரு.
பொதி பொதிகை பொதியமலை.
பொதி பொதியம் பொதியில்.
பொற்கோட்டிமயமும் பொதியமும் போன்றே புறம்.
பொதி இல் பொதியமலை .
தமனியப் பொதியிலும் மணிமே.
ஆஅய் மழைதவழ் பொதியில் குறுந்.
பொதி பொதிர்.
பொதிர்தல் .
புனைதார் பொர நொந்து பொதிர்ந்தவென் சீவக.
பொதிர்த்தல் பருத்தல்.
பொதிர்ந்த முலையிடை பரிபா.
பொது பொத்து பொத்தை பருமையானது.
பொத்தைக்கால் யானைக்கால்.
பொத்தை மிளகாய் தடித்த மிளகாய்.
பொத்தையன் தடித்தவன் யாழ்.
பொத்து பொத்தி .
மடல்விரியா வாழைப்பூ யாழ்ப்..
சோளக்கதிர் ..
விதை அண்டம்.
மத்தியுஞ் சிறு பொத்தியும் குருகூர்ப் பள்ளு.
பொத்துப் பொத்தெனல் தடித்திருத்தற் குறிப்பு.
குழந்தை பொத்துப் பொத்தென்றிருக்கிறது உ.வ..
பொத்து பொந்து.
பொந்து பொந்தெனல் தடித்திருத்தற் குறிப்பு.
பொந்தன் தடித்தவன்.
பொந்தந்தடி பெருந்தடி நெல்லை.
பொந்தத்தடி பெருந்தடி நாஞ்சில்.
பொந்தான் பொதுக்கெனல் தடித்தும் சதை தளர்ந்தும் இருத்தற் குறிப்பு.
பொந்தான் போந்தான் பெருங்கோழி.
பொந்து பொந்தி பருமை சங்.
பொந்தி போந்தி வீக்கம் யாழ்.
போந்திக்கால் யானைக்கால்.
பொது பொதை செடியடர்த்தி.
பொது போது போதா பெருநாரை சிலப்.
, உரை.
பொதி போதி மலை பிங்..
புல் பொல் பொலி.
பொலிதல் .
பெருகுதல் ..
கழுநீர் பொலிச்த கண்ணகன் பொய்கை மதுரைக்.
பொலிந்த வருந்தவத் தோற்கே புறம்.
பொலியுமால்வரை தேவா.
வழிவழி சிறந்து பொலிமின் தொல்.
பொலி பொலிசை .
பொன்பெற்ற பொலிசை பெற்றார் பிணையனார் சீவக.
பொலிசைக்குக் கொண்டவூரும் ...
, .
பொலியூட்டு பொலிசையூட்டு.
, .
பொலிசை பலிசை .
பலிசையாற் பண்டம் பகர்வான்.
, வென்றிப்.
இப் பொன் பதினெண் கழஞ்சே மூன்று மஞ்சாடி குன்றிக்கும் பலிசையாற் சந்திராதித்தவல் ......
..., .
பொலி பொளி பொழி.
பொழிதல் செ.
குன்றாவி. .
திரண்டு பெய்தல்.
கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினும் புறம்.
மிகச் செலுத்துதல்.
இளங்கோளரி பொழிந்தான் கம்பரா.
மிகுதியாய்க் கொடுத்தல் சூடா..
தட்டுத் தடங்கலின்று விரைந்து பேசுதல்.
பொழிமணித் தண்டூண் பெருங்.
நிறைந்தொழுகுதல் புரப்போன் பாத்திரம் பொழிந்தூண் சுரந்து மணிமே.
பொழித்தல் திரட்டுதல்.
பொழிப்பு திரட்டு.
பொழிப்புரை திரட்டுரை.
பொல் பொல்கு பொலுகு.
பொலுகுதல் அதிகப்படுதல்.
பொலசு .
பொழி பொழில் .
பெருமை பிங்.
சோலை பிங்..
காவதப் பொழிற்கப்புறம் கம்பரா.
வனம்புகு .
பூந்தோட்டம் திவா..
அணிமலர்ப் பூம்பொழி லகவயின் மணிமே.
பொழில் காவலன் பு.
நல்கித்தான் காத் தளிக்கும் பொழிலேழும் திவ்.
நாடு சூடா..
நாட்டின் கூறு.
நாவலந் தண்பொழில் பெரும்பாண்.
குறிப்பு .பருத்தல் என்பது ஒன்றற்கும் பலவின் ஈட்டத்திற்கும் பொதுவாம்.
.பருத்தல், மிகுதல், தொகுதல், செறிதல், நிறைதல் என்பன ஓரினக் கருத்துகள்.
புல் திரட்டற் கருத்துவேர் பருத்தற் கருத்தினின்று திரட்டற் கருத்துப் பிறக்கும்.
பொழித்தல் திரட்டுதல்.
பொழிப்பு திரட்டு, பிண்டம்.
பொளி திரண்ட வரப்பு.
பொளியை வெட்டி இரண்டு தளையும் ஒன்றாக்கினான் ..
வரம்பு கட்டுதல், வரம்பு திரட்டுதல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
பொளி பொழி .
பொற்குடம் பொருந்திய பொழியமை மணித்தூண் பெருங்.
வயல்வரம்பு, வரப்பு.
புல் புள் பிள் பிழம்பு .
கடுந்தழற் பிழம்பன்ன திருவாச.
உண்மை யுணர்த்திப் பிழம்புணர்த்தப் படாதன இறை.
பிழம்புநனி யுலர்த்தல் தொல்.
, உரை.
பிள் பிண்டு .
பிண்டாலம் வித்தின் திருமந் .
ஒ.நோ கள் கண்டு, நள் நண்டு, சுள் சுண்டு, வள் வண்டு.
பிண்டு பிண்டம் .
பிண்ட மேய பெருஞ்சோற்று நிலையும் தொல்.
உண்டை பிங்..
தென்புலத் தார்க்குப் படைக்கும் சோற்றுண்டை.
உறுப்பில் பிண்டமும் புறம்.
உண்டி முதற்றே உணவின் பிண்டம் புறம்.
பரிவுதப வெடுக்கும் பிண்ட நச்சின் புறம்.
நூற்பிரிவுப் பொருளைப் பொதுப்படத் தொகுத்துக் கூறும் நூற்பா.
பிண்டந் தொகைவகை குறியே செய்கை நன்.
மூவுறுப்படங்கிய நூல்.
மூன்றுறுப் படக்கிய பிண்டத்தானும் தொல்.
ஒ.நோ கண்டு கண்டம், துண்டு துண்டம்.
பிண்டலி, வ.
பிண்ட, க.
பெண்ட்டெ, ஹெண்ட்டெ, ஹெண்டெ.
பிண்டக்கரு உறுப்பற்ற சதைத்திரளான கரு , .
பிண்டக் காப்பு சோறு.
பிண்டக் காப்புக்குத் தாளம் போடுகிறான் உ.வ..
பிண்டக் கருமம் தென்புலத்தார்க்குப் பிண்டம் படைக்கும் சடங்கு.
பிண்டகன் பிண்டம் படைப்போன்.
பிண்ட நூற்பா அதிகாரப் பொருளை அல்லது நூற்பிரிவுப் பொருளைத் தொகுத்துக் கூறும் நூற்பா.
பிண்டதானம் பிண்டப் படைப்பு.
பிண்டப் பொருள் கருத்து ..
பிண்டப் பொழிப்பு பிண்டவுரை சி.போ.
, ப.
, சுவாமிநா.
பிண்டபாகம் ஐயம் பிச்சை அக.
பிண்டம் பிடித்தல் செ.
உண்டை திரட்டுதல்.
உருச்சிதைத்து உருண்டை யாக்குதல்.
கரு உண்டாதல் உ.வ..
பிண்டம் விழுதல் காய் விழுதல் .
பிண்டவுரை பொழிப்புரை ..
பிண்டு பிண்டி.
ஒ.நோ கண்டு கண்டி, துண்டு துண்டி.
பிண்டி .
வடிவம் சிலப்.
, உரை.
கூட்டம் ..
ஏழாம் நாள் புனர்பூசம் சூடா..
இணையா வினைக்கை வகை சிலப்.
, உரை.
பிண்டித்தல் செ.
திரளை யாக்குதல்.
பிண்டித்து வைத்த வுண்டியை தொல்.
, உரை.
பிண்டித்துப் பெருகிற் றென்பார் சீவக.
பிண்டி பிடி.
நோ கண்டி கடி, தண்டி தடி.
பிடித்தல் செ.
.கையால் இறுக்கித் திரட்டுதல் அல்லது திரளையாக்குதல்.
பொரிவிளங்காய் பிடிக்க வேண்டும்.
கையால் இறுக்கித் திரட்டிப் படிமையமைத்தல்.
பிள்ளையார் பிடிக்கக் குரங்காய் முடிந்தது பழ..
கையால் இறுக்கித் திரட்டுதல் போல் ஒன்றை இறுகப் பற்றுதல்.
குடை பிடித்தான் உ.வ..
ஒன்று இன்னொன்றைப் பற்றுதல்.
பூனை எலியைப் பிடிக்கும், இன்றைக்குக் குளத்தில் மீன் பிடிக்கிறார்கள்.
ஓடுகிற மாட்டைப் பிடித்துக்கொண்டு வந்தான்.
ஊர்காவலர் குற்றவாளியைப் பிடித்துக்கொண்டார்கள்.
இந்தப் பிள்ளையைக் கொஞ்சநேரம் பிடி உ.வ..
கோணியைப் பிடித்து வாங்குதல்.
திருநெல்வேலிக்கு அரிசி பிடிக்கப் போயிருக்கிறார்கள்.
கயிற்றைப் பிடித்து வாங்குதல்.
காங்கேயத்திலிருந்து ஓரு சோடி மாடு பிடித்து வந்திருக்கிறான் உ.வ..
கலத்தில் நீர் கொள்ளுதல்.
குழாயில் நீர் பிடித்துவா உ.வ..
கழங்கு விளையாடுதல்.
தட்டாங் கல் பிடித்து விளையாடுகிறார்கள்.
ஒற்றையா இரட்டையா பிடிக்கலாமா?
நாற்காலிக் காலுக்கு வாங்கு பிடிக்க வேண்டும் உ.வ..
அழுத்தித் தடவுதல்.
உடம்பு பிடிக்கிறவன் இங்கே இருக்கிறானா?
காலில் நரம்பு பிடித்துக்கொண்டிருக்கிறது உ.வ..
சட்டை முதுகிற் பிடிக்கிறது உ.வ..
அந்தப் பெட்டி எல்லார் உடுப்பையும் பிடிக்கும் உ.வ..
ஒட்டிக்கொள் ளுதல்.
பேன் பிடித்த தலை உ.வ..
முட்டுக்கட்டை சுவரைப் பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறது உ.வ..
ஒளிப்படம் எடுத்தல்.
படம் பிடிக்கும் இடம் உ.வ..
பற்றிக் கொள்ளுதல்.
யார் சேலையிலிருந்தோ சாயம் பிடித்துவிட்டது உ.வ.
பற்றி யெரிதல்.
குடிசையில் தீப்பிடித்துவிட்டது.
விதை பிடித்த காளை.
சம்பளத்திற் பத்து ரூபா பிடித்துக் கொண்டார்கள் உ.வ..
நிறுத்தி யடக்குதல்.
சல்லிக்கட்டில் மாடு பிடிப்பார்கள் உ.வ..
பெருகிய செல்வநீ பிடி கம்பரா.
அடைந் தேறுதல்.
மதுரை போய் வண்டியைப் பிடித்தான்.
சொல்லைப் பயன்படுத்தல்.
அவன் சொன்ன சொல்லைப் பிடித்துக்கொண்டான்.
அகப்படுத்து தல்.
அவன் பிடிகொடுக்க மாட்டான் உ.வ..
அவனைப் பிடித்தால் இது எளிதாய் முடியும் உ.வ..
பற்றுக் கோடாகக் கொள்ளுதல்.
அஞ்செழுத்தின் புணைபிடித்துக் கிடக்கின்றேனை திருவாச.
உன்னை நான் பிடித்தேன் கொள் திவ்.
மேற் கொள்ளுதல்.
விசுவ ரூபம் பிடித்தானே இராமநா.
உணர்ந்து கொள்ளுதல்.
ஆசிரியன் கற்பித்ததை மாணவர் பிடித்துக் கொள்ள வேண்டும் உ.வ..
பிடித்தது முடிக்கவல்ல விச்சையர் பிரபோத.
பெருமானுரை பிடித்தேம் கம்பரா.
ஒட்டாரம் பண்ணுதல்.
ஒரே பிடியாய்ப் பிடிக்கிறான் உ.வ..
குன்றிய வி. .
அழுக்குப் பிடித்த துண்டு.
மழையிற் பாசம் பிடிக்கும் உ.வ..
எனக்கும் அவனுக்கும் பிடிக்காது உ.வ..
அந்தவூர்த் தண்ணீர் எனக்குப் பிடிக்கவில்லை உ.வ..
திருமணத்திற்கு ஆயிரம் உருபா பிடிக்கும் உ.வ..
மலைநகரில் மாலைதொறும் மழை பிடிக்கும் உ.வ..
., க.
பிடித்தம் .
சம்பளப் பிடித்தம்.
பிடித்தமாய்ச் செலவு செய்ய வேண்டும்.
தகப்பனுக்கும் மகனுக்கும் பிடித்தமில்லை.
மேனாட்டுப் பொருள்களில் எனக்குப் பிடித்தம் அதிகம்.
பிடித்த பெ. ஒரு கைப்பிடிப் பொருள்.
பிடித்தெருவும் வேண்டாது சாலப்படும் குறள்.
என் பிறப்பே பிடித்து ஈடு, .
பிடிப்பு .
ஊதைப்பற்று .
பிறர் செல்வமும் நம்பேறெனப் பிடிப்புள்ள வெம்மிடத்து பிரபோத.
சார்பு, தோது.
ஒருவனுக்குப் பிடிப்பாய்ப் பேசு ..
., க.
பிடிமானம் .
பிடி .
தோல்கழியொடு பிடிசெறிப்பவும் புறம்.
உள்ளங்கைப் பிடியளவு.
தன்கேளைப் பிடிகடொறும் வேறாஞ் சுவைபெற வூட்டி வெங்கைக்கோ.
நால்விரல் கொண்ட அளவு.
பணியார வகை.
பிடிசுட்டுப் படைத்தல்.
பெண்டிர் பிடிபோல திருவுந்தி.
குதிரையின் வாய்க்கருவியிற் கோக்குங் குசை.
மாத்தாட் பிடியொடு நெடுநல்.
மனத்திற் பதிகை.
மதக் கொள்கை.
நளிநயம் அபிநயம் முதலியவற்றின் எடுப்பு.
., ., க.
பிடிக்கொம்பன் சிறு கொம்புள்ள விலங்கு.
கைபிடித்தல் கைக்கொள்ளுதல்.
நோ பிழி.
பிழிதல் உள்ளிருக்கும் நீர்ப்பொருள் வடியுமாறு, ஒன்றை இறுக்கிப் பிடித்தல்.
பிண்டம் அல்லது பிண்டி என்பது வடசொல்லாயின், பிடி என்னும் வினைச்சொல்லும், அதன் நூற்றுக்கணக்கான திரி சொற்களும் கூட்டுச்சொற்களும் வடசொல்லாம்.
புல் விரும்பற் கருத்துவேர் பொருந்தற் கருத்தினின்று மனம் பொருந்துதலாகிய விரும்பற் கருத்துத் தோன்றும்.
புல்லுதல் நட்புச் செய்தல்.
புல் புல்கு.
புல்குதல் நண்பராய் மருவுதல்.
புல் புர் புரி.
புரிதல் விரும்புதல்.
புகுமுகம் புரிதல் தொல்.
புரித்தல் பி.வி. விரும்பச் செய்தல்.
புரித்த தெங்கிள நீரும் சீவக.
புரி வ.
ப்ரீ ப்ரிய, ப்ரீதி, ப்ரேம முதலியன.
புரி பரி.
பரிதல் .
பண்டம் பகர்வான் பரியான் பு.வெ.
, ஒழிபு.
சார்பாகப் பேசுதல்.
அவனுக்காகப் பரிய வேண்டா உ.வ..
காதல் கொள்ளுதல்.
பாண பரிந்துரைக்க வேண்டுமோ ஐந்.
பாழாய்ப் பரிய விளிவது கொல் பு.
பழவினைப் பயனீ பரியல் மணிமே.
வருந்திக் காத்தல்.
பரியினு மாகாவாம் பாலல்ல குறள்.
வடுப்பரியு நாணுடையான் குறள்.
பரி .
அன்பு ..
வருத்தம் சூடா.
புல் புள் புளு புகு புகல், புகலுதல் .
செருப்புகன் றெடுத்த திருமுருகு.
முகம்புகல் முறைமையின் தொல்.
புகல் .
வானுரை புகறந்து பரிபா.
புகலகல் நின்மார்பின் கலித்.
புகல் புகல்வு விருப்பம்.
முனைபுகல் புகல்வின் மாறா மைந்தரொடு பதிற்.
புள் பிள் பிண் பிணி பிடி பெண்யானை.
பிடியென் பெண்பெயர் யானை மேற்றே தொல்.
பிணி பற்று.
பொருட்பிணிச் சென்று அகம்.
பிடித்தல் .
பிண் பிணா .
பெண்ணும் பிணாவும் மக்கட் குரிய தொல்.
பிணா பிணவு பன்றி, புல்வாய், நாய், கரடி என்பவற்றின் பெண்.
பன்றி புல்வாய் நாயென மூன்றும் ஒன்றிய என்ப பிணவின் பெயர்க்கொடை தொல் மரபு.
எண்குதன் பிணவோ டிருந்தது போல மணிமே.
பிணவு பிணவல் மேற்குறித்த மூன்றன் பெண்.
பிணவல் எனினும் அவற்றின் மேற்றே தொல்.
பிணா பிண பிணை .
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள தொல்.
விலங்கின் பெண் பிங்..
புல்வாய் நவ்வி உழையே கவரி சொல்வாய் நாடின் பிணையெனப் படுமே தொல்.
பிணையேர் மடநோக்கும் குறள்.
பிள் பெள்.
பெள் தல் பெட்டல்.
பெட்டல் .
பிரித்தலும் பெட்டலும் தொல்.
செய்ய விரும்புதல்.
பெட்டவை செய்யார் இனி.
பிறன்பொருளாட் பெட்டொழுகும் பேதைமை குறள்.
பெட்பு .
குற்றங் காட்டிய வாயில் பெட்பினும் தொல்.
தீப நிகர்த்தவால் கம்பரா.
பெட்பின் றீதல் யாம்வேண் டலமே புறம்.
பெட்ட வாயில்பெற் றிரவுவலி யுறுப்பினும் தொல்.
அன்பு சூடா.
பெட்டார் .
நண்பர் சூடா.
பேணாது பெட்டார் குறள்.
பெள் பெட்டை .
சில விலங்கு புட்களின் பெண்பால்.
ஒட்டகங் குதிரை கழுதை மரையிவை பெட்டை யென்னும் பெயர்க்கொடைக் குரிய தொல்.
புள்ளும் உரிய அப்பெயர்க் கென்ப தொல்.
., தெ.
பெட்டையன் .
பெட்டைச்சி என்பது இரட்டைப் பெண்பாலான உலக வழக்கு.
பெட்டை மருட்டு பெண்டிரை அல்லது பேதையரை அச்சுறுத்தி ஏமாற்றுகை.
பெட்டைச் சிறுக்கி என்னும் வயவுச்சொல் இழிவழக்கு.
சிறுமியரைப் பெட்டைப் பசன்கள் என்பது கொச்சை வழக்கு வ.ஆ..
பையன் பயன் பசன்.
பெடை பறவைகளின் பெண்பால்.
பேடையும் பெடையும் நாடின் ஒன்றும் தொல்.
செந்தலை யன்றில் இறவி னன்ன கொடுவாய்ப் பெடையோடு குறுந்.
பெட, க.
ஹேட்டே, பெடை பேடை பெண்பறவை.
மாத ரிருங்குயின் மணிநிறப் பேடை பெருங்.
பேட, க.
பேடை பேடு .
பேடலி யாணர் போலும் தேவா.
பெண் பறவை.
பேடுஞ் சேவலும் மலைபடு.
, உரை.
சில விலங்குகளின் பெண்.
தெய்வமாக வைத்த எருமையாகிய பேட்டின் கொம்போடே கலித்.
, உரை.
பேடனுக்கும் பேடிக்கும் பொதுப்பெயர்.
கூத்துப் பதினொன்றனுள் ஒன்றான பேடிக் கூத்து.
பேடிக் கோலத்துப் பேடுகாண் குநரும் மணிமே.
நடுவிரல் சுட்டும் பேடும் சிலப்.
, உரை.
உள்ளீடில்லாக் காய்.
இந்தத் தேங்காய் பேடு உ.வ..
பேடு பேடன் ஆண்டன்மை கொண்ட பெண்.
பேடன் பேடி .
பெண்டன்மை கொண்ட ஆண்.
பெண்மை சுட்டிய வுயர்திணை மருங்கின் ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவியும் தொல்.
பெண்ணவா யாணிழந்த பேடி நாலடி.
புணர்ச்சியாற்ற லின்மை.
சுட்டுப் பேடி சிலப்.
, உரை மேற்கொள்.
., ., க.
பேடி, து.
பேடி .
பேடித்தல் அஞ்சுதல்.
இச் சொல்லைப் பீஷ் என்னும் வடசொற் றிரிபாகக் காட்டியுள்ளது.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகரமுதலி.
அவ் வடசொல்லே பே பேம் என்னும் தென்சொற் றிரிபாகும்.
ஆய்த வெழுத்தைப் பேடி யெழுத்தென்று உவின்சிலோ அகரமுதலி குறித்திருப்பது பொருந்தாது.
அதை அலியெழுத் தென்பதே பொருத்தமாம்.
உயிரும் மெய்யுமல்லாத ஆய்தம், ஆணும் பெண்ணுமல்லாத அலிபோன்றிருத்தலின், அலியெழுத் தென்னப்பட்டது.
பேடிக்கு ஆண் தோற்றமும் பெண்டன்மையு முண்டு.
எண்ணுங் குறிலா ணியைந்த நெடிலெல்லாம் பெண்ணாகு மொற்றாய்தம் பேடாகும்.
என்று வெண்பாப் பாட்டியல் நூற்பாவோதினும் முதன்மொழி.
, ஒற்றெழுத்தும் ஆய்தவெழுத்தும் அலியெழுத்தாம் என்றே அதன் உரை கூறுதல் காண்க.
பேடு என்பது பேடனுக்கும் பேடிக்கும் பொதுப்பெயர்.
ஒரு பாலுந் தழுவாததே அலியாம்.
பெள் பெட்டு.
பெட்டுதல் விரும்புதல்.
ஒன்றியான் பெட்டாவளவை புறம்.
ஒன்றியான் பெட்டா வளவையின் பொருந.
பெட்டாவளவை விரும்பிக் கேட்பதற்கு முன்னே.
பெள் பெண் .
இருதிணைப் பெண்பால்.
உயர்திணைப் பெண்பால்.
பெண்ணும் பிணாவும் மக்கட் குரிய தொல்.
பெண்ணே பெருமை யுடைத்து குறள்.
இந்திரன் பெண்ணை கந்தபு.
பெண்கோ ளொழுக்கம் கண்கொள நோக்கி அகம்.
பெண்ணீற் றுற்றென புறம்.
., க.
பெண், ஹெண்ணு.
பெண்ணடி பெண் பிறங்கடை வாரிசு.
ஒரு பெண்ணடிதன் காணிக்குத் தேடக் கருத்தாகி விறலிவிடு.
பெண்ணலி பெண்டன்மை மிக்க அலி.
, உரை.
பெண்ணன் ஆண்மையற்றவன்.
பெண்ணான் கணவன் மனைவியர் தம்பதிகள் நாமதீப.
பெண்ணாறு கிழக்கு நோக்கி யோடி வங்கக் கடலிற் கலக்கும் ஆறு.
ஆணாறு பெண்ணாறு ஒன்றின்றிக்கே ஈடு, பிர..
பெண்ணெழுத்து நெட்டுயிரெழுத்து வெண்பாப்.
முதன் மொழி.
பெண்ணையன் .
மனைவிக் கடங்கியவன்.
பெண்ணைவாயன் பெண்டிரைப்போற் பேசுவோன்.
பெண்பிள்ளை .
நாயகப் பெண்பிள்ளாய் திவ்.
பெண்பிள்ளைப் பிள்ளை பெண் பிள்ளை.
மிகைபடக்கூறும் உலக வழக்கு.
பொம்பிளைப் பிள்ளை என்பது இதன் கொச்சை வடிவு.
பெண்பெண்டாட்டி பெண்டு.
ஒரு பெண்டாட்டி ஆணுடை யுடுத்து ஈடு, பிர..
இச் சொல், இன்று வடார்க்காட்டு ஆம்பூர் வட்டத்தில், பொம்மநாட்டி என்னும் கொச்சை வடிவில் வழங்குகின்றது.
பெண்மகள் .
பெண்டு ..
பேதைப் பருவத்துப் பெண்மகளை தொல்.
, சேனா.
பெண்மகன் சிறுமி.
பெண்மை யடுத்த மகனென் கிளவியும் தொல்.
பெயரியல், .
இதற்கு, புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்துப் பெண்மகளை, மாறோக்கத்தார் இக்காலத்தும் பெண்மகனென்று வழங்குப என்பது சேனாவரையர் உரை.
பெண்மகன் என்னும் மாறோக்கத்தார் வழக்கு, பெட்டைப் பசன் என்னும் ஆம்பூர் வட்டத்தார் வழக்குப் போன்றது.
மாறோக்கம் மாறோகம் கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
பெண் வாயன் பெண்டிர்போற் சளசளவென்று பேசுவன்.
பெண்பாலரையும் மனைவியையும் பெண்சாதி என்பது இரு பிறப்பி என்னும் இழிவழக்கு.
இதில், நிலைச்சொல் தமிழ் வருஞ்சொல் வடமொழி.
பெண்சாதி .
உலகத்துப் பெண்சாதி விருப்பமுற்ற மான்பிணைபோலும் நோக்கினையுடைய மகளிர் மதுரைக்.
, உரை.
உன்தன் வீட்டுப் பெண்சாதிக்காக இராமநா.
பெண் பெண்டு .
ஒரு பெண்டாலிதய முருகினையாயின் வெங்கைக்கோ.
வனைநல முடையளோ மகிழ்நநின் பெண்டே ஐங்.
பெண்டி, க.
பெண்ட, ஹெண்ட, தெ.
பெண்டு பெண்டன் பேடி திவா..
பெண்டாளன் பெண்டை மனைவியாகக் கொண்டவன் அல்லது நுகர்பவன்.
பெண்டாட்டி .
ஒரு பெண்டாட்டி தமரொடு கலாய்த்து இறை.
, உரை.
கொண்டான் குறிப்பறிவாள் பெண்டாட்டி திரிகடு.
வேலைக்காரி ..., .
பெள் பேள் பேட்பு விருப்பு.
பேள் பேண்.
பேணுதல் .
பேணான் வெகுளி குறள்.
தந்தைதாய்ப் பேண் ஆத்தி.
பேணித் தென்புல வாழ்நர்க் கருங்கட னிறுக்கும் புறம்.
தெய்வம் பேணித் திசைதொழு தனிர் சென்மின் பரிபா.
மதிப்புரவாக நடத்துதல்.
பிறர்தன்னைப் பேணுங்கா னாணலும் திரிகடு.
அமரர்ப் பேணியும் பட்டினப்.
துவலைத் தண்டுளி பேணார் நெடுநல்.
பிழை நேராமற் காத்தல்.
பாணியுந் தூக்கு நடையும் பெயராமை பேணி பு.வெ.
, ஒழிபு, .
பேணி நிறுத்தா ரணி கலித்.
கருதுதல் திவா..
குறித்தல் சூடா..
விளங்குபொற் கலத்தில் விரும்புவன பேணி சிறுபாண்.
பேணா தொருத்தி பேதுற பரிபா.
பெருநறாப் பேணியவே கூர்நறா வார்ந்தவள் கண் பரிபா.
பிறனாக்கம் பேணாதழுக்கறுப்பான் குறள்.
பேண் .
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள் தொல்.
பேண் மரம் ..
பேண் பேணம் .
பேண் பேணரவு பேணல்.
பேண் பேணி ஒருவகைப் பணியாரம்.
பேண் பேணகம் ஒருவகைப் பலகாரம்.
பேணிக .
பேணுநர் பாதுகாப்போர்.
பெண்டிர் கொல்லோ பேணுநர் கொல்லோ மணிமே.
பேணார் பகைவர்.
பேணா ரகநாட்டு பு.வெ.
ஒ.நோ பெட்டு விருப்பம் .
, ., ..
, , , ...
, ...
, , , , .
..., ...
., , , ., .
., .
. . புல் வளைதற் கருத்துவேர் புல் புர் பிரள்.
புரளுதல் .
அடித்துப் புரண்டு விழுந்தான்.
கழுதை புரண்ட களமாய்ப் போய்விட்டது உ.வ..
சுற்றுதல் ..
புரணெடுந் திரைகளம் கம்பரா.
கரை கடந்தோடுதல்.
ஆறு கரைபுரண்டோடு கிறது உ.வ..
மாறி மாறி வருதல்.
வெயில்களும் நிலாக்களும் புரள கம்பரா.
கழுத்திலே புண்ணாகிப் புழுத்துப் புரண்டான் குருபரம்.
பணம் விரைந்து தொகுதல் அல்லது கைமாறுதல்.
புரளுக, க.
பொரள், தெ.
புரள் புரளி .
குறும்பு ..
கலகம் ..
புரள் புரண்டை பிரண்டை திருகலான கொடிவகை.
புரள் புரட்டு.
புரட்டுதல் .
முடையுடைக் கருந்தலை புரட்டு முன்றா ளுகிருடை யடிய பட்டினப்.
கீழ்மேலாகத் திருப்புதல்.
கறி முதலியவற்றைக் கிண்டி வதக்குதல்.
கறியைப் புரட்டு, கத்திரிக்காயைப் புரட்டியிருந்தது உ.வ. .
உண்டபின் வயிற்றிற் கோளாறு நேர்தல்.
வயிற்றைப் புரட்டுகிறது உ.வ..
சொற்பொருள் திரித்தல்.
வஞ்சித்தல் ..
நிலத்திற் படிவித்து அழுக்காக்குதல்.
புதுச் சேலையைக் கீழும் மேலுமாகப் புரட்டுகிறாள் உ.வ..
புரட்டுக, க.
புரட்டு புரட்டல் குழம்புங் கூட்டுமின்றிக் கட்டியாகச் சமைத்த கறிவகை.
புரட்டு .
கீழ்மேலாகத் திருப்புகை.
சொற்பொருள் திரிப்பு.
புறப்பட்டார் புரட்டுப் பேசி திருவாலவா.
கறிச் சமையல் வகை.
புரட்டன் .
சொற்பொருள் திரிப்போன்.
புரட்டு பிரட்டி .
தோசை திருப்பி.
புரள் புரட்சி .
அரசியல்வகை மாற்றம்.
எ டு இரசியப் புரட்சி.
மக்கள் வாழ்க்கை முறை தொழில், மதம், மொழி, கல்வி, ஊண், உடை முதலியவற்றின் மாற்றம்.
புரள் பிறழ்.
பிறழ்தல் .
சிறுகா பெருகாமுறை பிறழ்ந்து வாரா நாலடி.
முறை கெடுதல்.
களிற்றுகிர்ப் பிறழ்பற் பேய்கள் சீவக.
மாறுபட்டுக் கிடத்தல்.
மயிலெருத்துற ழணிமணி நிலத்துப் பிறழ கலித்.
பெயர்தல் அக.
மாணெழி லுண்கண் பிறழுங் கயலாக கலித்.
வயலாரல் பிறழ்நவும் பதிற்.
வெட்டி வெட்டி விளங்குதல்.
ஒளி பிறழு நெடுஞ்சடை கல்லா.
திரைபிறழிய விரும்பௌவத்து பொருந.
பிறங்க லிடையிடைப் புக்குப் பிறழ்ந்து பரிபா.
நடுங்குதல் சூடா.
பிணிபுநீ விடல்சூழற் பிறழ்தரு மிவளென கலித்.
புரள் பிரள் பிரளி பிறளி குழந்தை நோய்வகை.
புர் புரி.
புரிதல் .
மற்றை யருகே புரியில் திவ்.
முறுக்குக் கொள்ளுதல்.
சுகிர்புரி நரம்பின் மலைபடு.
தார்புரிந்தன்ன பதிற்.
புரி .
புரியடங்கு நரம்பு சிறுபாண்.
புரிக்குழன் மடந்தை சீவக.
சுரி .
புரிவளர் குழலொடு சீவக.
கயிறு, மரற்புரி நரம்பின் பெரும்பாண்.
புரியொருகை பற்றி திவ்.
புரிமணி சுமந்த பொற்பூண் சீவக.
கட்டு சூடா.
வளைந்த மதில்.
மதில் சூழந்த நகரம் பிங்..
., ., து.
புரிக்கூடு வைக்கோற் புரி.
புரிக்கூட்டில் நின்ற ....
பல வருக்கத்து நெல்லு சிலப்.
, உரை.
புரிகுழல் கடை குழன்று சுருண்ட கூந்தல்.
புரிகுழன் மாதர் சிலப்.
புரிசடை சுருண்ட சடை ..
புரிநூல் முறுக்கிய பூணூல்.
திருமார்பினிற் புரிநூலும் தேவா.
புரிமணை வைக்கோற்புரி வளையம்.
புரிமுகம் .
சங்குக் கூடும் நத்தைக் கூடும் உள் வளைவுள்ளன.
புரிமுறுக்கு முறுக்கு வளையல்.
இடம்புரி இடப்புறமாக வளைந்த சங்கு.
கொடும்புரி மிக ஏறிய முறுக்கு.
முப்புரி முறுக்கிய முந்நூல் பூணூல்.
வலம்புரி வலப்புறமாக வளைந்த சங்கு.
வைக்கோற்புரி முறுக்கிய வைக்கோற் கயிறு.
புரி புரிவு .
தப்பி நீங்குகை.
போற்றுவ போற்றி பு.வெ.
புரிவிலா மொழிவிதுரன் பாரத.
வேறுபடுகை அக.
புரி புரிசை நகரைச் சூழ்ந்த மதில்.
ஏந்துகொடி யிறைப்புரிசை புறம்.
புரி பரி.
பரிதல் .
வளைந்து முறிதல், வெண்குடை கால்பரிந்துலறவும் புறம்.
பரிந்த மாலை சீவக.
பழவினை பரியுமன்றே சீவக.
பிரிதல் ..
பரித்தல் சூழ்தல்.
குருதி பரிப்ப அகம்.
பரி வ.
, .
, , , , , . .
, ..
. , ..
, .., , , , , .
, , .
, , , .
, , , .., , ..
, , , , ..
, , . , , , .. .. .
, , . , , , ,,, .
, .
, , .
., .
, , .
, .
, , . .. .
, , .. .
, .
, .
, .
, , , ., , , , , . , , ........ பரிகலம் .
வட்டில், வட்டமான உண்கலம்.
மலரயன் கொடுத்த பரிகல மிசையவே குற்றா.
தெய்வமும் உயர்ந்தோரும் உண்டெஞ்சிய மிச்சில்.
வேதியச் சிறுவற்குப் பரிகலங் கொடுத்த திருவுளம் போற்றி பதினொ.
பரிகை .
மதிலைச் சூழ்ந்த அகழி திவா..
மதிலுண் மேடை பிங்..
தோன்றுமிப் பரிகை மேருமந்.
பரிகை வ.
பரிகம் .
மதில் சூடா.
மதிலுண் மேடை.
பரிசு வட்டமான கூடையோடம் .
பரிசு பரிசல் .
பரி பரிசை .
வட்டமான கேடகம் புறம்.
, உரை.
வட்டமான விருது ..
பரி பரிதி .
வட்டவடிவு திவா..
பரிதி ஞாலத்து புறம்.
பரிதியஞ் செல்வன் மனிமே.
கதிரவனை அல்லது திங்களைச் சூழ்ந்த கோட்டை பரிவேடம் பிங்..
வளைந்து கொள்ளும் பரிதியை இரகு.
அத்தேர்ப் பரிதி களவழி.
சக்கரப் படைக்கலம்.
பரிதியிற் றோட்டிய வேலைக் குண்டகழ் கல்லா.
தண்கோட்டகம் பரிதியங் குடிங்கு கூடுமே இரகு.
கோளின் தொலைக் கோண வளவு .
பரிதி காந்தம் ஒருவகைக் கண்மணி , பரிதி காந்த மென்றுரைத்திடு பன்னொரு சிகரத்து உபதேசகா.
பரிதிபாகை வானநூலளவை வகை ..
பரிதி வட்டம் கதிரவன் மண்டலம்.
வெங்கதிர்ப் பரிதி வட்டத்தூடுபோய் விளங்கு வாரே திவ்.
புர் புரு புருவு புருவம் .
கண்களின் மேலுள்ள மயிர் வளைவு.
கொடும்புருவங் கோடா மறைப்பின் குறள்.
புண் விளிம்பு ..
செய்வரப்பு ..
புருவம் வ.
ப்ருவ .
, .
, .
, .
புரு புருள் புருளை புருடை முறுக்காணி.
நோ உருள் உருளை உருடை ரோதை .
, .
புருடை பிருடை .
முறுக்காணி ..
புட்டியடைக்குந் தக்கை.
சுழலாணி சங்.
பிரட , க.
பிரடெ .
பிருடை பிரடை .
முறுக்காணி ..
முறுக்காணி வில்லை.
பிரட, க.
புல் புள் பள் பண்டு பண்டி .
வண்டி செந்நெற் பகரும் பண்டியும் சீவக.
சகட நாண்மீன் சூடா..
., க.
பண்டி பாண்டி .
கூடாரப் பண்டி சிலப்.
, அரும்..
அகவரும் பாண்டியும் பரிபா.
வட்டமான வட்டு அல்லது சில்.
நிலத்திற் கீறிய கட்டங்களில் வட்டெறிந்து நொண்டி விளையாடும் பாண்டியநாட்டு விளையாட்டு.
காளை அல்லது எருது பரிபா.
, குறிப்பு.
பாண்டி பாண்டில் .
வட்டம் திவா..
பொலம்பசும் பாண்டிற் காசு ஐங்.
தேர்வட்டை சிலப்.
, உரை.
இரு சக்கர வண்டி, வையமும் பாண்டிலும் சிலப்.
குதிரை பூட்டிய தேர் திவா..
பருந்துபடப் பாண்டிலொடு பொருத பல்பிணர்த் தடக்கை நற்..
வட்டக் கட்டில்.
பேரளவெய்திய பெரும்பெயர்ப் பாண்டில் நெடுநல்.
புள்ளி யிரலைத் தோலூ னுதிர்த்துத் தீதுகளைந் தெஞ்சிய திகழ்விடு பாண்டில் பதிற்.
வட்டக் கண்ணாடி.
பாண்டில் நிரைதோல் பு.
வெண்கலத் தாளம்.
இடிக்குரல் முரச மிழுமென் பாண்டில் சிலப்.
கிண்ணி, கழற்பாண்டிற் கணைபொருத துளைத்தோ லன்னே புறம்.
விளக்குத் தகழி பிங்..
குதிரைச் சேணம்.
பாண்டி லாய் மயிர்க் கவரிப் பாய்மா பதிற்.
குண்டை காளை.
மன்னிய பாண்டில் பண்ணி சீவக.
விடையோரை இடபராசி திவா.
வட்டப் பாதமுள்ள விளக்குத் தண்டு.
நற்பல பாண்டில் விளக்கு நெடுநல்.
வட்டாரம், மண்டலம், நாடு ..
பாண்டி பாண்டியம் .
செஞ்சுவற் பாண்டியம் பெருங்.
எருது கொண்டுழும் உழவு அல்லது பயிர்த்தொழில்.
பாண்டியஞ் செய்வான் பொருளினும் கலித்.
பாண்டி பாண்டியன் காளை யொத்த மறவன்.
மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னா னுற்ற இடுக்கண் இடர்ப்பா டுடைத்து குறள்.
நிரம்பாத நீர்யாற் றிடுமணலு ளாழ்ந்து பெரும்பார வாடவர்போற் பெய்பண்டந் தாங்கி மருங்கொற்றி மூக்கூன்றித் தாடவழ்ந்து வாங்கி சீவக.
உழைப்பது காளை.
காளை .
கட்டிளமைப் பருவத்தினன் திவா..
ஆண்மகன் திவா..
பாலைநிலத் தலைவன் திவா..
உரவுவேற் காளையும் புறம்.
பாண்டியன் நாடு என்பது பிற்காலத்திற் பாண்டிநாடென மருவிற்று.
குறிப்பு .
வட்டக் கருத்தினின்று முழுமைக் கருத்துப் பிறக்கும்.
எடு கடனை வள்ளிதாய்க் கொடுத்துத் தீர்த்துவிட்டான்.
வள்ளிது வட்டமானது, முழுமையானது.
இம் முறையில், பரி என்னும் தென்சொல்லும் வடமொழியில் முன்னொட்டாகி , அல்லது முழுநிறைவு முழுமைக் கருத்தைத் தோற்றுவிக்கும்.
எடு பூரணம் பரிபூரணம்.
புல் துளைத்தற் கருத்துவேர் புல்லுதல் துளைத்தல்.
இவ் வினைச்சொல் வழக்கிறந்தது.
புல் .
உட்டுளையுள்ள நிலைத்திணைவகை.
புறக்காழனவே புல்லென மொழிப தொல்.
ஊனுண்ணா விலங்குணவான தாளுள்ள நிலைத்திணைவகை.
பசும்புற் றலைகாண் பரிது குறள்.
உட்டுளையுள்ள பனை.
அன்றில் புற்சேக்கை புக்கு கல்லா.
பனை வடிவான நாள் அனுடம் பிங்..
உட்டுளையுள்ள தென்னை தைலவ.
உட்டுளையுள்ள மூங்கில்.
புல்லாங்குழல் உ.வ. .
புற்போன்ற கம்பம் பயிர் பிங்..
புல், கம்பம்புல் உ.வ..
புல்லுளை கம்பரா.
புன்மை சிறுமை, சிறுதன்மை.
புன்கோட்டி நாலடி..
புல்லன் இழிந்தோன்.
கல்லாப் புல்லர்க்கு நல்லோர் சொன்ன பொருளென கம்பரா.
புல், க.
புல், தெ.
புல் பொல்.
பொல்லுதல் .
உளியாற் கொத்துதல்.
பொல் உட்டுளையுள்ள பதர்.
பொல்லு, க.
பொல்லம் துளை, ஓட்டை, இழிவு.
பொல்லம் பொத்துதல் .
நார்ப்பெட்டியின் ஓட்டையடைத்தல்.
துணிக் கிழிசலை இணைத்துத் தைத்தல்.
பொல்லம் பொத்திய பொதியுறு போர்வை பொருந.
பொல்லாப் பிள்ளையார் உளியாற் கொத்தப்படாத தான்றோன்றிப் பிள்ளையார்.
பொல்லாமணி துளையிடப்படாத மணி, மாசிலாமணி.
புல் புர் புரை .
புரைப்புரை கனியப் புகுந்து திருவாச.
உட்டுளைப் பொருள் பிங்..
புரையேறுதல் உ.வ..
உள்ளோடும் அல்லது உட்டுளைப்புண்.
பை மடிப்பு அல்லது அறை . .
புரைவிடுத் துரைமோ சீவக.
உள்ளீடற்ற அல்லது உண்மையில்லாப் பொய்.
வடிவிற் பிறந்த புகரிலும் புரையின்றிக்கே ஈடு.
நொய்ம்மை கனமின்மை.
புரையாய்க் கனமாய் தேவா.
புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கு மெனின் குறள்.
உட்டுளையுள்ள வீடு.
புரைபுரை யாலிவை செய்ய வல்ல திவ்.
புரையுட் புக்கனர் கம்பரா.
புரைவயிற் புரைவயிற் பெரிய நல்கி பதிற்.
வீட்டறை, கொட்டகையறை.
ஆக்குப்புரை உ.வ..
மாட்டுத் தொழுவம்.
புர, வ.
ஒ.நோ .
, , ., ., ., .
, .
புரை துளை, சிறுதுளை.
புரை புரைசல் .
மாணிக்கக் குற்றங்களுள் ஒன்று.
பிறனுடைய புரைசல்களை எப்படி யறியலாம் பஞ்சதந்.
மருமம் இரகசியம்.
புரையன் .
புரையுள் வீடு பிங்..
புரைப்பு .
புரைப்பிலாத பரம்பரனே திவ்.
புரைப்பறத் தெளிதல் காட்சி மேருமந்.
புரையோர் கீழோர், இழிந்தோர்.
புரைத்தல் இன்னாமுரல் அபசுர வகை.
, அரும்..
புரைப்படுதல் மரம் பொந்துபடுதல்.
மரம் புரைப்பட்டது தொல்.
, உரை.
பொல் பொள்.
பொள்ளுதல் செ.
வி. .
கிழிதல் ..
கொப்புளம் உண்டாதல்.
எண்ணெய்ச் சுடர் விழுந்து கை பொள்ளிவிட்டது.
பொள்ளல் .
சீதநீர் பொள்ளற் சிறுகுடத்து நில்லாது வீதலோ நிற்றல் வியப்பு நன்.
மரப்பொந்து பிங்..
அப்ப வகை.
அம்மை வடு.
பொள்ளாமணி துளையா மணி.
பொள் பொண்டான் எலி தன்னைப் பிடிப்பவர் தன் வளையைத் தோண்டும்போது, தப்பியோட அமைத்திருக்கும் மறைவான பக்க வளை.
பொல் பொள் பொ.
பொத்தல் செ.குன்றா.வி..
பொத்தநூற் கல்லும் நாலடி.
செ.கு.வி. தீத்துளைத்துக் கொப்புளித்தல்.
தீப்பட்டுக் கை பொத்துப் போய்விட்டது உ.வ..
பொத்தல் .
பொத்து, க.
பொட்டார, து.
பொத்தல் பொத்தர்.
பொத்து .
துளைப்பு, துளை.
பொந்து, முதுமரப் பொத்தில் புறம்.
பொத்தடைப்பான் பொருட்டால் மையல் கொண்டீர் தேவா.
பொய், புல்லறிவு கொண்டு பல பொத்துமொழி புத்தா திருவாத.
பொத்தி னண்பிற் பொத்தியொடு புறம்.
தீயொழுக்கம் ..
பொத்து பொத்தை பொத்தல்.
பொத்தை யூன்சுவர் திருவாச.
பொத்து பொந்து .
ஆனந்தத் தேனிருந்த பொந்தை திருவாச.
எலி நண்டு பாம்பு முதலியவற்றின் வளை.
பொந்த .
பொள் பொள்ளை .
பொள்ளைக் கரத்த போத கத்தின் திவ்.
பொள் பொளி.
பொளிதல் செ.குன்றாவி.
துளைத்தல், துளைசெய்தல் ..
உளியாற் கொத்துதல் கல்பொளிந் தன்ன மதுரைக்.
பிளத்தல் பொளிந்து திண்சிலை விநாயகபு.
கற்றரையைப் பொளிந்து பண்ணின கிடங்கினையுடைய மதுரைக்.
, உரை.
செ.கு.வி. .
கண்டவிட மெங்கும் பொளிந்து ஈடு.
பொளித்தல் .
துளை செய்தல்.
மாடத்தாங்கட் சாளரம் பொளித்த கால்போகு பெருவழி மணிமே.
ஆச்சாவைப் பிளந்து அந்நாரைப் பொளித்து தொல்.
பொருளியல், , உரை.
பொளி .
உளியாலிட்ட துளை, .
மண்வெட்டியின் வெட்டு.
பாய் பின்ன வகிர்ந்து வைக்கும் ஓலை.
சிறு பொளிப் பாய் நாஞ்சில் நாட்டு வழக்கு .
மண்வெட்டியாற் புல்லொடு சேர்த்து வெட்டிய வரப்பு மண்.
பொள் பொளு.
பொளுபொளுவெனல் துளையிலிருந்து நீர்ப்பொருள் ஒழுகற் குறிப்பு.
புல் புல் புழு துளைத்தரிக்கும் சிற்றுயிரி.
புழுத்தல் .
புழுத்த கத்தரிக்காய்.
புழுப்புழுத்துச் செத்தான் உ.வ..
புழு புகு.
ஒ.நோ தொழுதி தொகுதி.
தொழு தொகு.
புகுதல் .
துளைத்தல்போல் உட்செல்லுதல்.
., பகைப்படை நாட்டிற்குட் புகுந்தது.
வாள் உறைக்குட் புகுந்தது.
.., வானோர்க் குயர்ந்த வுலகம் புகும் குறள்.
சிறைதளை சங்கிலி புகிலும் ...
, .
சூறை புகுவன பாறையே தக்கயாகப்.
காலத்துட் செல்லுதல்.
பிராய நூறு மனிதர்தாம் புகுவ ரேனும் திவ்.
திருமாலை, .
கடனீ ராடுவான்...
புகும் திவ்.
புகு புகா உட்புகும் உணவு.
புகாஅக் காலை தொல்.
புகா புகவு .
கழுது புகவயர ஐங்.
பழஞ்சோற்றுப் புகவருந்தி புறம்.
புகு வ.
புஜ் .
ஒ.நோ பகு .
புகு புகல் .
முனைபுகல் புகல்வின் பதிற்.
புனவர் கொள்ளியிற் புகல்வரு மஞ்ஞை ஐங்.
உயிருக்கு இருப்பிடமான உடம்பு பிங்..
கூலம் இடுங் குதிர் திவா. .
அடைக்கலம் புகலது கூறுகின்றான் கம்பரா.
துணை பிங்.
மையணற் காளை பொய்புக லாக நற்.
ஆம்புடை உபாயம்.
புகலொன் றில்லா அடியேன் திவ்.
அடிக்கடி புகல் சொல்கிறான் உ.வ..
புகலி .
புகலடைந்த வன் வள்.
ஒரு பெரு வெள்ளக் காலத்திற் புகலிடமாயிருந்த சீகாழி.
புகு புகார் ஆறு கடலொடு கலக்குமிடம்.
புகாஅர்ப் புகுந்த பெருங்கலம் புறம்.
காவிரி கடலொடு கலந்த இடத்துக் காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
பெரும்பெயர்ப் புகாரென் பதியே சிலப்.
புகு புகுது.
புகுதுதல் .
பொய்யிலங்கெனைப் புகுதவிட்டு திருவாச.
வேறொன்றும் புகுதா விட்ட பெரியபு.
புகுது புகுதி .
மனைவாயில் பிங்..
புகுதியின்ன தால் கந்தபு.
புகுதி கூர்ந்துள்ளார் வேதம் கம்பரா.
முதற் போர். .
வழி அரு.நி. .
வருவாய் அரு.நி. புகுது புகுரு.
புகுருதல் புகுதல்.
புகுரு புகுர் பூர்.
பூர்தல் புகுதல்.
பூர் பூரான் மண்ணிற்குள் விரைந்து புகும் நச்சுப் பூச்சி.
புகவொட்டு புகட்டு, புகட்டுதல் .
நீர்ப்பொருளைக் கலத்தில் ஊட்டுதல்.
குழந்தைக்குச் சங்கில் பால் புகட்டு உ.வ..
செவிதிறந்து புகட்ட திருவிளை.
புகட்டு போட்டு.
போட்டுதல் புகட்டுதல்.
போட்டுப் பால், குழந்தைக்கு மருந்து போட்டு உ.வ..
புகவிடு புகடு.
புகடுதல் வீசியெறிதல்.
மரனொடு வெற்பினம் புகட வுற்ற பொறுத்தன கம்பரா.
புகு போ.
போதல் .
ஊசியின் காதில் இந்த நூல் போகுமா?
எண்ணில் அடங்குதல்.
பத்தில் ஐந்து இரண்டு தரம் போகும் உ.வ..
மாமலர் கொய்ய...
யானும் போவல் மணிமே.
நெடியதாதல், நீளுதல்,நேராதல்.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள தொல்.
போது விரியும் பேரரும்பு.
எதிர்போம் பல்கதிர் ஞாயிற்றொளி கலித்.
மூச்சுவிடப் போகவில்லை உ.வ..
குடிபோன வீடு உ.வ..
ஒழிதல்.பல்போனாலும் சொல் போகுமா?
பழ .
போனதை நினைக்கிறவன் புத்தி கெட்டவன் பழ..
போன ஆண்டு மழை பெய்யவேயில்லை உ.வ..
பொழுது போயிற்று உ.வ..
இன்ப மாவதே போந்தநெறி யென்றிருந்தேன் தாயு.
அவளோடு போனான் உ.வ..
தந்தையார் போயினார் தாயரும் போயினார் தாமும் போவார் தேவா.
போ போக்கு .
அவன் போகிற போக்கு எனக்குப் பிடிக்கவில்லை உ.வ..
அது ஒரு போக்கு.
போக்கற்றவன் உ.வ..
இலங்கை போக்கறவும் கம்பரா.
ஆற்றுப் போக்கான இடம்.
ஒரு போக்குக் காட்டுவதற்குக் கடன்காரனை அவனிடம் அனுப்பினேன் உ.வ..
போக்குச் சொல்லாதே குற்றத்தை ஒத்துக்கொள் உ.வ..
குற்றம், போக்கறுபனுவல்.
சிறப்புப் பாயிரம்.
போக்கும் வரவும் புணர்வுமிலாப் புண்ணியனே திருவாச.
போகவிடு போக்கு போடு.
போடுதல் வலிதாய்க் கீழிடுதல்.
போகடுதல் செ.குன்றாவி..
போகெனப் போகடாய் சீவக.
போகட்ட உடம்பையும் சீவக.
, உரை.
செ.கு.வி. நீங்குதல், பொல்லாதது போகடும் தேவா.
போ போகு.
போகுதல் .
போ போது.
போதுதல் .
சொன்னால் மட்டும் போதுமா?
எழுதிக் கொடுக்க வேண்டாவா?
புழு புழல் .
பூழி பூத்த புழற்கா ளாம்பி சிறுபாண்.
சாய்கடை சலதாரை பிங்..
தீப்புழல் வல்சி மதுரைக்.
மீன்வகை பிங்..
புழல் போல் .
போல் கம்பி கெட்டிக் கம்பி.
உட்டுளையுள்ள மூங்கில் மலை..
புகல் ..
புழல் புகல் புரையுள்ளது நெல்லை.
புகல்வேலை அணிகலங்களில் உட்டுளையமையச் செய்த வேலை.
புழல் புடல்.
ஒ.நோ குழல் குடல்.
புடல் உட்டுளையுள்ள புடலங்காய்.
புடல் புடலை புடலங்காய்.
புடலை தெ.
பொட்ல, க.
புடலங்காய் வ.
பட்டோலிக்கா என்னும் வடசொல் தமிழிற் புடல் என்று திரிந்துள்ளதாக, சென்னைப் ப.க.க.
தமிழ் அகரமுதலி துணிச்சலுடன் குறிக்கின்றது.
பகுத்தறிவுள்ளவர் உண்மை கண்டு கொள்க.
புள் புளு புடு புடி.
புடித்தல் பொய் சொல்லுதல்.
பொய் புடிக்கிறான் சேலம் வழக்கு.
இது பொய் புளுகுகிறான் என்பது போன்ற மிகைபடக் கூறல்.
புடி பிடி பிசி.
ஒ.நோ ஒடி ஒசி.
பிசி .
உவமக் கூற்று வாயிலாக உண்மை நிகழ்ச்சியை அறிவித்தல்.
பிசியும் நொடியும் பிறர்வாய்க் கேட்டு மணிமே.
ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமத் தானும் தோன்றுவது கிளந்த துணிவி னானும் என்றிரு வகைத்தே பிசிவகை நிலையே தொல்.
புடி புசி.
புளு புளுகு.
புளுகுதல் பொய் சொல்லுதல்.
புளுகு பொய்.
புளுகுணி வழக்கமாய்ப் பொய் சொல்பவன்.
புளுகு வ.
பல்கு .
புல் புற்று.
ஒ.நோ சுல் சுலவு சுற்று.
புற்று .
உட்டுளையுள்ள கறையான் மண்கூடு.
புற்றிடை வெகுளி நாகம் சீவக.
கறையான் புற்றிற் பாம்பு குடிகொண்டதுபோல உ.வ..
எறும்பு வளை.
புரைவைத்த புண்.
புற்றுறு நோய் கடம்பபு.
, ., க.
புற்று புற்றம்.
நெடுஞ்செம் புற்றம் ஈயல் பகர ஐங்.
புற்றளை புற்றுவளை.
நாகம் கிடந்த....
புற்றளை மணிமே.
புற்றுத்தேன் மதிலிடுக்கில் ஈக்களால் வைக்கப்பட்ட தேன்.
புற்றுவெடிப்பு பாதத்தில் தோன்றும் பித்த வெடிப்பு.
புழு புழை .
தம்பத்தின்மேற் புழையே ழுளவாக்கி திருநூற்.
குழாய் ..
திருந்தெயிற் குடபாற் சிறுபுழை போகி மணிமே.
வாயிலொடு புழையமைத்து பட்டினப்.
சில்காற் றிசைக்கும் பல்புழை நல்லில் மதுரைக்.
கவையுங் கழுவும் புதையும் புழையும் சிலப்.
போகும் புழையுட் புகுந்து ஏலாதி, .
கவை முள்ளிற் புழையமைப்பவும் புறம்.
புழைதொறு மாட்டிய மலைபடு.
சேர நாட்டு வழக்கு.
புழைத்தல் துளையிடுதல்.
அனங்கன் வாளி புழைத்த தம் புணர்மென் கொங்கை கம்பரா.
புழைக்கை .
யானை திவா..
புழைக்கை பூழ்க்கை பூட்கை யானை.
பொன்றி வீழ்ந்த புரவிவெம் பூட்கைதேர் கம்பரா.
பூழ்க்கை முகன் மனுவை நனியென்னின் விநாயகபு.
புழை புடை .
எலிவளை ..
குகை போன்ற கிணற்றடிப் புழை.
புடை புடம்.
ஒ.நோ நடை நடம்.
நடமாடுதல் நடந்து திரிதல்.
நடமாட்டம் நடந்து திரிகை, உலாவுகை.
ஆள் நடமாட்டம் ஆள்கள் உலாவி வழங்குகை.
புடம் பொன்னைக் காய்ச்சித் தூய்மைப்படுத்தும் சிறு கலம் ஞானா.
தொன்னை இலைக்கலம் யாழ்.
புடம் ப.
புட புழை பூழ் துளை இலக்.
புழை பூழை .
புகையும் புகற்கரிய பூழை நுழைந்து நாலடி.
பூழைத்தலை நுழைந்து தேவா.
புள் பூள் பூறு.
ஒ.நோ கீள் கீறு.
பூறுதல் துளைத்தல், கிழித்தல், கீறுதல்.
பூறு பீறு.
ஒ.நோ நூறு நீறு.
பீறுதல் செ.
அல்குற் பூந்துகிற் கலாபம் பீறி கம்பரா.
பன்றிக்குமுன் முத்தைப் போட்டால் அவற்றைப் பீறிப் போடும் விவிலியம், தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு.
பீறு பீறல் .
பீறற்சீலை யிதாருக்கென்று அரிச்.
சோறது கொண்டு பீற லடைத்தே தனிப்பாடல்.
பீறு பீற்றல் .
மூக்குப் பூறி மூன்றாம் பிள்ளையாகப் பிறந்து மூக்குக் குத்தப் பெற்ற ஆண்பிள்ளை.
மூக்குப் பூறி மூக்குப் பீறி.
பூறு மலவாய்.
போடு தெ.
.. , .
, .
, , ..
புள் பிள்.
பிள்ளுதல் செ.கு.வி. இரண்டாகவோ பலவாகவோ பிளந்து விடுதல்.
அப்பளம் பிண்டு போயிற்று.
மனம் வேறுபடுதல்.
நட்புப் பிரிதல்.
இருவர்க்கும் பிட்டுக் கொண்டது உ.வ. செ.
அன்னையவரும் தரும் பிட்டுப் பிட்டுண்டாய் குமர.
முடியொரு பஃதவையுடனே பிட்டான் தேவா.
க.பிளிகு பிள் பிள.
பிளத்தல் செ.கு.வி. .வெடித்தல், வேய்பிளந்துக்கவெண்டரளம் கம்பரா.
வாய்பிளந் துக்க கம்பரா.
இரண்டாக வுடைத்தல்.
மலைகீழ்ந்து பிளந்த சிங்கம் திவ்.
வெடிக்கச் செய்தல்.
ஒண்டழல் விண்பிளந் தோங்கி திருவாச.
பாகுபடுத்துதல், பகுத்தல்.
யாதும் பிளந்தறியும் பேராற்றலான் சிறுபஞ்..
அவனைப் பேச்சிலே பிளந்து விட்டான் உ.வ..
பிள பிளவு .
விரிந்துண்டாகுஞ் சந்து.
இரண்டும் பலவுமாகிய சொற்கள் பிளவு படாது ஒற்றுமைப்பட தொல்.
பிள பிளவை .
பிளக்கப்பட்ட துண்டு.
பைந்நிணப் பிளவை மலைபடு.
வெடிக்கும் சிலந்திவகை.
பிள பிளாச்சு கிழித்த மூங்கிற் பட்டி.
பிளாச்சு பிளாச்சி.
பிளாச்சு பிளிச்சு மூங்கிற் பட்டி சீவக.
, உரை.
ஒ.நோ .
, ., ..
பிள பிளா வாய் விரிந்த இறைகூடை யாழ்ப்..
பிளா பிழா .
வாய் விரிந்த ஓலைத்தட்டுக் குட்டான்.
மலர்வாய்ப் பிழாவிற் புலர வாற்றி பெரும்பாண்.
ஓங்குநீர்ப் பிழாவும் சிலப்.
பிழா பிழார் இறைகூடை சூடா.
பிழா பிடா பிடவு பிடகு பிடகம் .
வாய் விரிந்த பூந்தட்டு.
பூந்தட்டுப் போன்ற புத்தமறைப் பகுதி முப் திரி பிடகத்துள் ஒன்று.
பெரியோன் பிடக நெறி மணிமே.
நூல் திவா..
தட்டில் இடும் ஐயம் பிச்சை சது..
வெடிக்கும் கொப்புளம்.
வெம்பிடகப் பிணியால் மேனி வெடிப்புண்டு திருக்காளத்.
பிடக .
பிடகம் பிடகன் திரிபிடக ஆசிரியனான புத்தன் பிங்..
பிடகு பிடக்கு புத்தர் பிடக நூல்.
பிடக்கே யுரை செய்வார் தேவா.
பிடகு பிடகை பூந்தட்டு.
பிடகைப் பெய்த கமழ்நறும் பூவினர் மதுரைக்.
பிடகா .
பிள் பெள் பெட்டி .
அகன்ற வாயுள்ள பனைநார்க் கூடை.
அகன்ற வாயுள்ள மர அல்லது மாழைக் கலம்.
வண்டி யோட்டுபவன் இருக்கைக்குக் கீழுள்ள பெட்டி போன்ற இடம்.
வண்டியோட்டுபவன் இருக்கை.
பெட்டி போன்ற தொடர் வண்டிக் கூண்டின் அறை.
வழக்காளர் கூண்டு.
சுண்ணாம்பு அளக்கும் முகத்தலளவை.
பெட்டி வ.
பெட்டி பெட்டகம் .
ஆங்கிலங்கும் அளப்பரும் பெட்டகம் திருவாலவா.
மணப் பெண்ணிற்கு வரிசை கொண்டு செல்லும் கட்டுப் பெட்டி ..
பெட்டகப் பெட்டி மரம் இரும்பு முதலியவற்றாலாகிய பெரும் பேழை.
பெட்டகம் வ.
பெள் பேள் பேழ் .
பெருமை பிங்..
பேழ்வாய் பெரிய வாய்.
பிறழ்பற் பேழ்வாய்...
பேய்மகள் திருமுருகு.
பேழ் பேழை .
பேழைவார் சடை தேவா.
பிள் பிடு.
பிடுதல் இரண்டாக அல்லது துண்டு துண்டாகப் பிளத்தல்.
பிடு பிடுகு வானம் வெடிப்பது போன்ற இடி, பெரும் பிடுகு .....
., க.
பிடுகு .
பிடுகு பிடுங்கு.
பிடுங்குதல் செ.கு.வி..
வெள்ளத்தால் குளக்கரை நடுவிற் பிடுங்கிவிட்டது உ.வ..
அடைப்பு விலகுதல், தண்ணீர்த் தொட்டியில் அடைப்புப் பிடுங்கி விட்டது உ.வ..
குழியில் அல்லது குழாயில் வெடிமருந்து பிடுங்கி விட்டது உ.வ..
வெளிக்குப்போகாது நீண்ட நேரம் அடக்கி வைத்ததனால் பிடுங்கிவிட்டது உ.வ..
கீரை பிடுங்குதல் உ.வ..
வலிந்து கவர்தல்.
அவன் கையிலிருந்த பணப்பையைப் பிடுங்கிக் கொண்டான் உ.வ..
ஆறு அணையைப் பிடுங்கிக் கொண்டு போகிறது.
யானை மரத்தை வேரோடு பிடுங்கிவிட்டது உ.வ..
பல்லைப் பிடுங்கிப் பருந்தாட்ட மாட்டி தனிப்பா..
கொத்தித் தின்னுதல்.
பிணம் பிடுங்கிக் கழுகு உ.வ..
அந்தக் குளத்திற் குளித்தால் மீன் பிடுங்கிவிடும்.
இழுத்தல் அல்லது பிய்த்தல்.
உடும்புக் கறி தின்றவன் வாயாலெடுத்தால் உட்சதையைப் பிடுங்கிக் கொண்டு வரும் உ.வ..
பசி வாட்டுதல்.
பசி வந்து பிய்த்துப் பிடுங்குகிறது உ.வ..
தொந்தரவு செய்தல்.
வீட்டிற்குப் போனால் மனைவி மக்கள் பிடுங்கல் வெளியே வந்தாற் கடன்காரன் பிடுங்கல் உ.வ..
பிடு பிடுகு பிடுங்கு ஒ.நோ .
, .
, .
, .
, ., .
, .
பிடுங்கு பிடாங்கு குழாய் வெடி வேட்டு பிடு பிது பிதிர்.
பிதிர்தல் .
சிறுசிறு துணிக்கையாகப் பிரிதல்.
பழந்துணி சிதைந்து கிழிதல்.
பிதிர்ந்து போயின பிறங்கல்க ளேழும் கந்தபு.
பிதிர்ந்தெழுந் தார்த்த பொடிக்குழீஇ கம்பரா.
பிதிரொளித் தவிசின் தணிகைப்பு.
வீராட் .
பிதிரு மனமிலேன் திங்.
பிதிர் .
பூஞ்சுண்ணம் பிங்..
பொடி பிங்..
திவலை பிங்..
மதிப்பிதிர்க் கண்ணியீர் தேவா.
தீப்பொறி, கொல்ல னெறிபொற் பிதிரின் நற்.
மருப்பிற் பிதிர்பட வுழக்கி கல்லா.
.கால நுட்பம் பிங்..
கைந் நொடி ..
கதைகளும் பிதிர்களு மொழிவார் கம்பரா.
வியப்புச் செயல்.
பின்னால் தான் செய்யும் பிதிர் திவ்.
பிதிர் புதிர் விடுகதை.
பிது பிது பிதுங்கு.
பிதுங்குதல் .
உள்ளீடு வெளிப்படுதல்.
கதிர் முடியுங் கண்ணும் பிதுங்க வூன்றி தேவா.
சுவரிற் செங்கல் வெளி நீண்டிருத்தல்.
கண் பிதுங்குதல்.
வேலைக் கடுமையாற் கண்பிதுங்கினாற் போல் வருத்தமிகுதல்.
பிதுங்கு பிதுக்கு.
பிதுக்குதல் .
உள்ளீட்டை வெளிப்படுத்துதல்.
பீட்பிதுக்கி நாலடி.
ஊறின மொச்சைப் பயற்றை விரலால் அமுக்கி அதன் பருப்பை வெளிப்படுத்துதல்.
பிதுக்குப் பருப்பு உ.வ..
பிது பிசு பிசிர்.
பிசிர்தல் துளியாச் சிதறுதல்.
அவ்வில் பிசிர பதிற்.
பிசுக்குக் கேட்டல்.
பிசிர் .
வான்பிசிர்க் கருவியின் ஐங்.
ஊற்று நீர்.
மலிரும் பிசிர்போல பரிபா.
பிசிரொடு சுடுகிழங்கு நுகர புறம்.
ஆடையிலெழுஞ் சிம்பு.
பிசு பிசுகு.
பிசுகுதல் .
கடையிற் பண்டம் வாங்கிய பின் மேலும் ஒரு சிறிது விலையின்றிக் கேட்டல், .
கஞ்சத்தனம் பண்ணுதல்.
அவன் கால் துட்டுக்குப் பிசுகுகிறான் உ.வ..
பிசுகு பிசுக்கு .
சிறு துணிக்கை, சிற்றளவுப் பொருள்.
பண்டம் விலைக்கு வாங்கிய பின் மேலும் விலையின்றிக் கேட்கும் சிற்றளவுப் பொருள்.
ஒரு பிசுக்குப் போடு உ.வ..
பிசுக்கு பிசுக்கன் புல்லன், சிறுமகன்.
பிசுக்கர் புல்லர்.
பேதவாதப் பிசுக்கரை திருவிசைப் திருமாளி.
பிசுக்கு பிசுக்கி புல்லன், சிறியோன், போடா பிசுக்கி உ.வ..
பிசுக்கு விசுக்கு சிறு துணிக்கை.
விசுக்கு விசுக்காணி மிகச் சிறியது.
விசுக்காணிப் பயல் மிகச் சிறுவன், குட்டிப் பையன்.
பிள் பிர் பிரி.
பிரிதல் .
மூட்டை பிரிந்து விட்டது உ.வ..
முறுக்கு நெகிழ்தல்.
தொகுப்பு நீங்குதல்.
மாலை பிரிந்து கிடக்கிறது.
பிரிப்பப் பிரியா தொல்.
குடும்பத்தைவிட்டுப் பிரிந்து போனார்கள் உ.வ..
உயர்திணை மருங்கிற்பால்பிரிந் திசைக்கும் தொல்.
பொருத்து விடுதல்.
இந்த ஊரிற் பணம் பிரியாது உ.வ..
பிரி யுக, க.
பிரி பிரிவு .
பிரி பிரியல் பிரிசல் .
கூரை பிரிப்பு.
பிள் பிட்டு .
பிண்டு உதிரியான சிற்றுண்டி வகை.
மதுரையிற் பிட்டமுது செய்தருளி திருவாச.
தினைமா ..
ஒ.நோ உதிரி பிட்டு.
., ., தெ.
பிட்டு வ.
பிள் பிண்டி .
செந்தினையின் வெண்பிண்டி பதினொ.
பிளந்த நாக்குப் போன்ற பிண்ணாக்கு பிள் நாக்கு.
பாரிற் பிண்ணாக்கு முண்டாம் காளமேகம்.
., து.
பிண்ணாக்கு வ.
எள், இலுப்பை, வேம்பு முதலியவற்றின் விதைகளை எண்ணெயாட்டியபின் எஞ்சிய சக்கை, பிளவுபட்ட நாக்குப் போலிருப்பதால் பிண்ணாக்கு எனப்பட்டது.
பிள் பிண் பிணம் கட்டுவிட்ட சவம் சா சாவு சாவம் சவம்.
செத்த சவம், நாற்றப்பிணம் அல்லது பிண நாற்றம் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
பிண் பிணகு பிணங்கு.
பிணங்குதல் .
பிணங்கோ மெவரொடும் திருநூற்.
இணங்கு என்னும் சொல்லிற்கு எதிராக, அதன் எதுகையாக அமைந்த சொல் பிணங்கு என்பது.
பிணங்கு பிணக்கு மாறுபாடு.
பிணக்கிலாத பெருந்துறைப் பெருமான் திருவாச.
பிணக்கு பிணக்கம் மாறுபாடு.
பாம்பு கங்கை பிணக்கந் தீர்த்து தேவா.
புள் புய்.
புய்தல் .
புய்ந்துகால் போகிப் புலான்முகந்த வெண்குடை களவழி.
கோலப் பகற்களி றொன்றுகற் புய்ய திவ்.
புய்த்தல் பறித்தல்.
கோடுபுய்க் கல்லா துழக்கு நாட கலித்.
கோட்டினிற் குத்திக் குடற்புய்த் துறுத்து மணிமே.
புய் பிய்.
பிய்தல் .
பிய்த்தல் .
இலை, படம் முதலியவற்றைச் சிதைத்தல்.
பேயு நாயு மவருடலம் பிய்த்துத் தின்ன உத்தரரா.
பிறன்கோள் மறுத்தல்.
அவனைப் பிய்த்தெறிந்து விட்டான்.
பிய் பியர்.
பியர்தல் பெயர்தல்.
, .
பியர் பெயர்.
பெயர்தல் .
இடம்விட்டு நீங்குதல்.
ஓதநீரிற் பெயர்பு பொங்க புறம்.
விளையா விளங்க ணாற மெல்குபு பெயரா சிறுபாண்.
நிலம்பெயரினும் நின்சொற் பெயரல் புறம்.
ஆணெனத் தோன்றி யலியெனப் பெயர்ந்து திருவாச.
தேய்தல், சிதைத்தல்.
சூழ்ந்த நிரைபெயர பு.வெ.
பணப் புழக்கமாதல்.
அந்தவூரில் எந்த நாளும் பணம் பெயரும் உ.வ..
பணத் தண்டலாதல்.
ஆயிரம் உருபா பெயர்ந்தது.
பெயர்த்தல் பெயரச் செய்தல்.
பெயர் பேர்.
பேர்தல் பெயர்தல்.
பேர்த்தல் பெயர்த்தல்.
பொள் பள் பள்ளம் .
பள்ள மீனிரை தேர்ந்துழலும் தேவா.
கன்னத்தில் விழும் குழிவு.
பள்ள வேலை பருகுபு இரகு.
பள்ளமதாய படர்சடை மேற்...
கங்கை தேவா.
பள்ளம் பள்ளன் பள்ளமான மருதநிலத்தில் வாழும் உழவர் வகுப்பான்.
பள்ளன் பள் .
பள்ளர் வகுப்பு.
ஒருசார் பள்ளர் வாழ்க்கை பற்றிய ஒருவகை நாடகப் பனுவல் அரு.நி..
காளிக்குக் காவு கொடுக்குங் காலத்துப் பாடப்படும் பண்வகை.
பள்ளன் மள்ளன் மருதநிலத்தில் வாழும் உழவன்.
மள்ள ருழுபக டுரப்புவார் கம்பரா.
பள்ளன் பள்ளி .
பள்ளர்குலப் பெண்.
பள்ளன் மனைவி.
வன்னியர் குலச் சிற்றரசன்.
ராஜாக்கள் போகப் பள்ளிகள் வந்து புகுருமா போலே திவ்.
, வியா.
பள்ளன் பள்ளத்தி பள்ளர்குலப் பெண்.
பள்ளத்தி பள்ளச்சி பள்ளர்குலப் பெண்.
பள்ளி பள்ளிச்சி வன்னியர்குலப் பெண்.
பள் பள்ளு பள்ளர் வாழ்க்கைபற்றிய நாடகப் பனுவல்.
சில பொருள்கள், தக்க நிலைமை வரின், நிலம் வெடிப்பதும் கனிபிளப்பதும் போல, தாமாகவே துளையுண்ணும்.
குழித்தல் குடைதல் போன்றன ஆழவாட்டில் துளைத்தல் வெட்டிடுதல், அறுத்தல் போன்றன நீளவாட்டில் துளைத்தல்.
குழித்தலுங் கீறுதலுங் குடைதலும் போன்றன குறையத் துளைத்தல் துருவுதலும் வெட்டுதலும் பிளத்தலும் போன்றன நிறைய அல்லது முற்றத் துளைத்தல்.
முற்றத் துளைத்தலால் பகுத்தல், பிரித்தல், துணித்தல், பொடித்தல் முதலியன ஏற்படுகின்றன.
பிரி பிரிவு.
ஒ.நோ .
, , பள் பள்ளி .
பள்ளிகொண்டான், பள்ளியெழுச்சி முரசம்.
பள்ளிபுக் கதுபோலும் பரப்புநீர்த் தண்சேர்ப்ப கலித்.
விலங்கு துயிலிடம் பிங். .
படுக்கையறையுள்ள வீடு.
வீடு போன்ற இடம், இடம்.
சொல்லிய பள்ளி நிலையின வாயினும் தொல்.
, சொல்லிய பள்ளி எழுதரு வளியின் மேற்படி.
தச்சன் பணி செய்யும் இடம், பட்டறை, தச்சன் வினைபடு பள்ளி களவழி.
அரசன் வீடாகிய அரண்மனை.
பள்ளிக்கட்டில் அரியணை, நின்பள்ளிக் கட்டிற் கீழே திவ்.
பள்ளிக்கட்டு இளவரசியின் திருமணம்.
பள்ளித் தேவாரம் அரண்மனைத் தெய்வ வழிபாடு நாஞ்.
தெய்வ வீடாகிய கோவில்.
கழாஅக்கால் பள்ளியுள் வைத்தற்றால் குறள்.
சமண புத்தர் கோவில்.
புத்தர் நோன்பியர் பள்ளியுள்ளுறை திவ்.
முகமதியர் கோவில், பள்ளிவாசல்.
இறந்த அரசரின் நினைவுக் குறியாகக் கட்டப்பட்ட கல்லறை.
, .
பள்ளிபடைப் படலம் கம்பரா..
முனிவர் தவநிலையம்.
மாதவி மாதவர் பள்ளியு ளடைந்ததும் மணிமே.
அறச்சாலை , அயலாரையும் இரப்போரையும் உண்பிக்கும் ஊர் மடம்.
மடத்திலும் கோவிலிலும் நடத்தப்பெற்ற கல்விக்கூடம்.
பள்ளியி லோதி வந்ததன் சிறுவன் திவ்.
அரண்மனை அல்லது கோவில் உள்ள நகரம் பிங். .
தாழ்வான கூரை வீடுகளுள்ள இடைச்சேரி.
காவும் பள்ளியும் மலைபடு.
இடைச்சேரி போன்ற சிற்றூர் பிங்..
பள்ளம் என்பது நிலமட்டத்தினும் தாழ்வான இடம்.
பள்ளிமாடம் அரசர் துயிலும் மாடம்.
பள்ளிமாட மண்டபம் சீவக.
பள்ளியந்துலா துயிலும் பல்லக்கு.
பள்ளியந்துலா வேறுவர் மதுரைப் பதிற்.
பள்ளியோடம் படுக்கையமைந்த படகு.
பள்ளி கொள்ள உதவாத அமைப்பு உண்மையான வீடாகாது.
பல வீடுகள் சேர்ந்ததே ஊராதலின், வீட்டுப் பெயர் சினையாகு பெயராக ஊரையுங் குறிக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு குடி வீடு, ஊர் காரைக்குடி, மன்னார்குடி.
இல் வீடு, ஊர் அழும்பில், கிடங்கில்.
பள்ளி வீடு, ஊர் திருக்காட்டுப்பள்ளி, திருச்சிராப்பள்ளி.
நகர் வெண்சுதை தீற்றிய காரை வீடு அல்லது மாளிகை, அத்தகைய வீடுள்ள ஊர்.
பள்ளி, தெ.
பல்லிய, பல்லெ, க.
ஹள்ளி, வ.
பள்ளி பாளி பாழி .
மக்கள் துயிலிடம்.
பெரும்பாழி சூழ்ந்த விடத்தரவை திவ்.
விலங்கு துயிலிடம் பிங்..
ஐயன் பாழியில் ஆனை போர்க்குரித்தாம் அன்று ஈடு, .
முனிவர் உறைவிடம் பிங்..
வானவர் கோன் பாழி திவ்.
மருதநிலத்தூர் சூடா..
நகரம் பிங்..
ஒ.நோ .
, .
பூமி நாட்டார்....
சிறுகுளத்தைப் பாழி என்றும்....
வழங்குப தொல்.
, நச்.உரை.
. ., .
, .
எலிவளை, எலிப்பாழி உ.வ..
குகை திவா..
பள் பள்ளை .
குள்ளமான பள்ளையாடு.
பட்டெ .
பள்ளை பள்ளையன் குள்ளன், குறுகிப் பருத்தவன்.
பள்ளையன் பள்ளச்சி குள்ளி.
பள்ளையம் .
பள்ளமான உண்கலம் ..
சிறுதெய்வப் படையல்.
உயரத்தை நோக்கக் குள்ளம் பள்ளமாயிருத்தல் காண்க.
பள்ளம் தாழ்மட்டம்.
பள் பள்கு, பள்குதல் பதுங்குதல்.
பள்கி நோக்குபு பயிர்த்து நடந்தான் சூளா.
பள் பண் .
பண்குலவத் தாலமிசை நடித்து குற்றா.
நீர்நிலை போன்ற வயல், வயலிற் செய்யும் வேலை, தொழில்.
பண் பண்ணை விலங்கு துயிலிடம் பிங். பண்ணை .
வளநீர்ப் பண்ணையும் வாவியும் சிலப்.
வயல் பிங். பண்ணைசூழ்ந் திலகுந் திருமுனைப் பழைய நாடு பாரத.
வெள்ளநீர்ப் பண்ணையும் விரிநீ ரேரியும் சிலப்.
நீர்நிலை பிங்..
மரத்திற்கு அடியில் நீர் பாய்ச்சுமாறு சுற்றிவரத் தோண்டி வைக்கும் பள்ளம்.
மரத்திற்குப் பண்ணை பிடிக்க வேண்டும் உ.வ..
நிலக்கிழாரே செய்யும் பயிர்த்தொழில் ...
நெற்குத்துமாறு நடுவிற் பள்ளஞ்செய்து நிலத்திற் பதிக்கப்பட்ட வட்டக்கல்.
பல்லாங்குழி விளையாட்டிற்கு நிலத்தில் தோண்டப்படும் குழி.
பண்ணையார் பெருநிலக்கிழார்.
பண்ணையாள் வாரக் குடியாள்.
பண்ணையாளி பண்ணையாடி பண்ணாடி வாரக்குடி வைத்து பயிர் செய்யும் பெருநிலக்கிழார்.
பண்ணை பணை .
விலங்கு துயிலிடம் பிங்..
யானை குதிரைகள் தங்குமிடம்.
பணைநிலை முனைஇக் களிறுபடிந் துண்டென புறம்.
, பணையமை பாய்மான் கலித்.
பணை .
பெருந் தண்பணை பாழாக புறம்.
இரும்பணை திரங்க பதிற்.
நீர்நிலை பிங்..
பண் பணி.
பணிதல் .
பணியிய ரத்தைநின் குடையே புறம்.
, .
எல்லார்க்கு நன்றாம் பணிதல் குறள்.
இறங்குதல் ..
உடையான் கழல் பணிந்திலை திருவா.
பணிந்தவன் குள்ளன் ..
பணித்தல் .
வேந்தன் வேற்றவர்ப் பணிப்ப பு.வெ. , கொளு.
குறைத்தல் ..
மிதித்தல், நந்து மாமையும் பணித்து சீவக.
பணிவிடை தொண்டு, குற்றேவல்.
திருப்பணி தெய்வத் தொண்டு.
பணி படி.
படிதல் .
அடியில் தங்குதல்.
வண்டல் படிந்திருக்கிறது உ.வ..
பறவை படிவன வீழ நெடுநல்.
அடியாத மாடு படியாது பழ..
பெரியோர்க்குப் படிந்து நடத்தல் வேண்டும் உ.வ..
தடங்கடலிற் படிவாம் திருவாச.
எண்ணெய் தேய்த்துச் சீவினால் மயிர் படியும் உ.வ..
தணிதல், வெள்ளம் படிந்தது உ.வ..
கீழே விழுந்து வணங்குதல்.
சிரந்தலத்துறப் படிந்து உபதேசகா.
பணி செய்வோன் .
விழாக்காலத்தில் தாரையும், இழவுநாளில் சங்கும் ஊதுபவன்.
கீழ்ப்படிதல் சொன்னபடி செய்து பணிவாய் நடத்தல்.
பணி பாணி, பாணித்தல் .
காலத் தாழ்த்தல்.
பாணிநீ நின்சூள் பரிபா.
பாணியே மென்றார் கலித்.
சமரிற் பாணியான் கந்தபு.
பாணி பள்ளமான இடத்தில் தங்கும் அல்லது பள்ளம் நோக்கி ஓடும் நீர்.
விண்ணியல் பாணியன் பதினொ.
பணி, மரா.
பாணி, இ பாணீ.
நீரைக் குறிக்கும் பாணி என்னுஞ்சொல் வடமொழியில் இல்லை.
பண் பண்ணல் .
வயலைத் திருத்துதல்.
பயிர் செய்தல்.
பண்ணிய பயிரில் புண்ணியந் தெரியும் பழ..
வேலை செய்தல்.
செவ்வையா யமைத்தல்.
அணிய மாக்குதல் ஆயத்தஞ் செய்தல்.
இசையெழுவும் எண்வகையுள் ஒன்று.
எண்வகையா லிசையெழீஇ சிலப்.
பண் பண்ணு.
பண்ணுதல் .
பயிர் செய்தல்.
வேலை செய்தல்.
செய்தல் உம்பர்க் கிடந்துண்ணப் பண்ணப்படும் நாலடி.
பட்டமொ டிலங்கப் பண்ணி சூளா.
பூநுதல் யானையொடு புனைதேர் பண்ணவும் புறம்.
யாழ் நரம்பில் அலகு சுருதி அமைத்தல்.
பண்ணிற்கேற்ப யாழ் நரம்பமைத்தல்.
மருதம் பண்ணிய கருங்கோட்டுச் சீறியாழ் மலைபடு.
பாலு மிதவையும் பண்ணாது பெறுகுவிர் மலைபடு.
பானை சட்டி பண்ணுகிறவன் குயவன்.
நோ கை கைத்தொழில், பயிர்த்தொழில்.
இரவார் இரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
பண் பணி .
பணிக்களரி தொழிற்சாலை, பட்டறை, கொல்லனது பணிக்களரியாகிய குறிய கொட்டிலிடத் தனவாயின புறம்.
, உரை.
அழகு பண்ணும் அணிகலம் பிங்..
பணியெலாம் பணிய தாகி கந்தபு.
பணிபழுத் தமைந்த பூண் கம்பரா.
இலங்கை கே.
பிழைப்புத் தொழில்.
பணித்தட்டார் பொற்கொல்லர்.
பணித்தட்டார் பணிபண்ணு மிடங்களில் சிலப்.
, உரை.
பணி பணிக்கு வினைத்திறமை.
பணிக்குச் செலுத்துதல் வேலையாள்களின் வேலையை மேற்பார்ப்பவன் ..
பணிக்குச் சொல்லுதல் வேலை செய்யும் முறையைக் காட்டுதல் ..
பிறர் வேலையிற் குற்றங்கூறுதல்.
கட்டத் தெரியா விட்டாலும் கட்டின வீட்டிற்குப் பணிக்குச் சொல்வான்.
பணிக்கு பணிக்கம் வினைத்திருத்தம், தொழிற்றிறமை ..
பணிக்கம் பணிக்கன் .
ஆசிரியன் பிங்..
படைக்கலம் பயிற்றுவோன்.
பண்புடையானொரு பணிக்கன் தோன்றி திருவாலவா.
கூத்துப் பயிற்றுவோன், ஆடலாசிரியன்.
தலைமைக் கொற்றன் ..
யானைப் பாகன் ..
நஞ்சு மருத்துவன்.
அவை பொருந்து வனவல்ல.
எந்தப் பொருளையும் தொழிலையுஞ் செய்தற்குக் கை இன்றியமையாத உறுப்பாதலால், செய்தலைக் குறிக்கும் சொல்லினின்று கைப்பெயர் அமைவதே இயற்கைக்குப் பொருத்தமாம்.
பண் பண்ணு பாண் பாணி பண்ணி.
தண்டபாணி தண்டம் தண்டு அம் ஏந்திய கையன், முருகன்.
தண்டம் என்னும் சொல்லும் தவறாக வடசொல்லெனக் கருதப்படுகின்றது.
ஒ.நோ செய் தெ.
சேயி , க.
கெய்யி, த.
செய் கெய் கை.
கை யென்னும் பெயர், செய் என்னும் வடிவில் குமரிநாட்டில் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
கரு வ.
க்ரு கர கை.
கருத்தல் செய்தல்.
இவ்வினைச்சொல் கடைக்கழகக் காலத்திற்கு முன்பே வழக்கற்றுப் போயிற்று.
கருமம், கருவி, கரணம் முதலிய சொற்களை நோக்குக.
க, பழங்குறிப்புரை.
, நச்.
நோ செய் செய்யுள்.
வல்லோர் அணிபெறச் செய்வன செய்யுள் நன்..
செய்யுள் இசைப்பாவிற்கு இனமானதே.
பாட்டு, பாணி, தேவபாணி, பெருந்தேவபாணி என்னுஞ் சொற்கள், செய்யுட்கும் இசைப்பாவிற்கும் பொதுவாக வழங்குதல் காண்க.
பண் .
பண்ணென்னாம் பாடற் கியை பின்றேல் குறள்.
எழுமுரல் சுர.
பண்ணுந் திறனும் பெருங்.
நிறைந்த நரம்பு நிகழும் பண்ணெனல் பிங்.
இசைப்பாட்டு பிங்..
நரப்புக் கருவிகளான யாழ்வகைகள்.
பண்கெழு மெல்விரலால் சீவக.
பண் பாண் பாட்டு.
பூணினான்றன் பாண்வலைச் சென்று பட்டாள் சீவக.
பாண் பாணன் இசையும் இசைத்தமிழும் வளர்த்த பண்டைத் தமிழ வகுப்பான்.
கூத்தரும் பாணரும் தொல்.
பாணன் பாணான் இசைத் தொழிலிழந்து தையல் வேலை செய்யும் தமிழ வகுப்பான்.
பாணன் பாண் பாணர் குலம்.
பாண் பாண் பாணர் குலம்.
பாண் பாணு பாட்டு.
பாணுவண் டரற்றுங் கோலச் சிகழிகை சீவக.
பாணன் பாணி பாணன் மனைவி, பாணர்குலப் பெண்.
என்கொணர்ந்தாய் பாணாநீ யென்றாள் பாணி தனிப்பாடல் பாண் பாடு.
பாடுதல் .
மறம்பாடிய பாடினி யும்மே புறம்.
வண்டு இமிழ்தல்.
வண்டு பல விசைபாட திவ்.
செய்யுள் செய்தல்.
பாடினார் பல்புகழைப் பல்புலவர் பு.
செய்யுளாற் புகழ்தல்.
பாடுகம் வம்மினோ பரிசின் மாக்கள் புறம்.
சண்டையில் வைதல்.
அவளை நன்றாய்ப் பாடிவிட்டாள்.
ஆடினாள் பாடினாள் தனிப்பாடல்.
பாடு பாட்டு .
கூத்தும் பாட்டும் மணிமே.
செய்யுள் பாட்டுரை நூலே தொல்.
என்னிடம் பாட்டுக் கேட்க வேண்டுமா?
பாடு பாடகன் பாடுவோன்.
பாடகர் பாணர் புகழக்கண்டு திருவாலவா.
பாடகன் பாடகி பாடுபவள் நாம.
பாடகன் பாடினி பாணர்குல மகள்.
மறம்பாடிய பாடினி யும்மே புறம்.
பாடு பாடி .
எடு வலவன்பாடி.
எடு கூழுக்குப் பாடி.
எடு வானம்பாடி.
பாடி யிரப்பெடுப்பவன் வள்.
பாடி பரதேசி ..
பாண் பாணி .
இசைப்பாட்டு திவா..
புறத்தொரு பாணியிற் பூங்கொடி மயங்கி சிலப்.
இன்னிசை சங்கீதம்.
பாணி யாழ சீவக.
கிணைநிலைப் பொருநர் வைகறைப் பாணியும் சிலப்.
இசையுறுப்பாகிய தாளம்.
தண்ணுமைப் பாணி தளரா தெழூஉக கலித்.
என்னும் கிரேக்க ஆங்கிலச் சொல்லும், பண் செய்யுள் என்னும் இரு சொற்களை வேர்ச்சொற் பொருளில் ஒத்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
, .
பொள் பொய்.
பொய்தல் செ.
பொய்தக டொன்று பொருந்தி கம்பரா.
பிடுங்கப் படுதல்.
பொய்த குத்தின ....
புண் கம்பரா.
செ.குன்றாவி. வீழ்த்துதல்.
அவை பார்சோரப் பொய்தான் கம்பரா.
வீழ்த்துதலாவது பள்ளமான அல்லது கீழ்மட்டமான இடத்தை அடையச் செய்தல்.
பொய் பொய்கை .
ஏரி அல்லது குளம்.
பொய்கை வாயிற் புனல்பொரு புதவின் பதிற்.
இயற்கையான ஏரி.
வாவியும் பொய்கையுங் கண்டீர் சீவக.
பொய் .
பொய்பொரு முடங்குகை சிலப்.
மரப்பொந்து பிங்..
பொருள்கெடுத்துப் பொய்மேற் கொளீஇ குறள்.
போலியானது ..
புற்புதமே யன்ன பொய்க் குடி வாழ்க்கையை திருநூற்.
மாயை . ம.
பொய்த்தல் செ.குன்றாவி.
உண்மையல்லாததைச் சொல்லு தல்.
தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க குறள்.
ஏமாற்றுதல், வஞ்சித்தல்.
நின்றோடிப் பொய்த்தல் நாலடி.
செயல் தவறுதல்.
விண்ணின்று பொய்ப்பின் குறள்.
பொருளென்னும் பொய்யா விளக்கம் குறள்.
பொய் பொய்தல் .
மணற் சிற்றில்.
பொய்தலணி வண்டிமிர் மணற்கோடு பரிபா.
மகளிர் விளையாட்டு.
பொய்த லாயமொடு சிலப்.
பொய் பொய்ச்சு பழத்தின் குற்றம் ., சொத்தைப் பகுதி.
பொய்ச்சு பொய்ச்சா.
பொய்ச்சாத்தல் மறத்தல்.
பொய்ச்சா பொச்சா.
பொச்சாத்தல் .
மறத்தல் புல்லவையுட் பொச்சாந்துஞ் சொல்லற்க குறள்.
கொடையளிக்கட் பொச்சாவார் ஆசாரக்.
பொச்சாப்பு .
பொச்சாப்புக் கொல்லும் புகழை குறள்.
வன்சொல் பொச்சாப்பு தொல்.
குற்றம் பிங்..
பொல்லாங்கு ..
ஒன்றை மறந்த மனம் ஓரளவு உள்ளீடற்ற கூடு போலிருத்தலால், மறதி பொய்ச்சாப் பெனப்பட்டது.
பொய் பய் பை.
ஒ.நோ வள் கூர்மை.
வள் வய் வை கூர்மை.
பை துணி, தோல் முதலியவற்றாலான உள்ளீடற்ற உறை.
தோற்பையுள் நின்று தொழிலறச் செய்தூட்டும் கூத்தன் புறப்பட்டக் கால் நாலடி.
பய் பயம்பு .
பள்ளம் திவா..
கரந்து பாம்பொடுங்கும் பயம்பு மலைபடு.
யானைபடு குழி.
பயம்பில்வீழ் யானை சிலப்.
நீர்நிலை பிங்..
பய் பயல் பள்ளம் பிங்..
பொள் பொளு.
பொளுபொளுவெனல் ஓட்டைவழி ஒழுகுதற் குறிப்பு.
பொளு பொழு போழ்.
போழ்தல் செ.கு.வி. .
புலம்புங் கனகுரற் போழ்வாய வன்றிலும் திவ்.
பிரிவுபடுதல் ..
செ.குன்றாவி. .
கல்லுடை நெடுநெறி போழ்ந்து சுரனறுப்ப பதிற்.
ஊடுருவிச் செல்லுதல்.
கடற்குட்டம் போழ்வர் கலவர் நான்மணி.
நீடிருள் போழு நிலைமைத்து சீவக.
போழ் .
போழ்படக் கிடந்த கல்லா.
பசுங்காய்ப் போழொடு பெரும்பாண்.
பிளந்தறுத்த தோல்வார்.
போழ்தூண்டூசி புறம்.
வெள்ளிப்போழ் விலங்கவைத் தனைய சீவக.
போழ்முகம் பிளந்தாற் போன்ற முகத்தை அல்லது வாயையுடைய பன்றி பிங்..
போழ்வாய் .
பிளந்த வாய்.
போழ்வாய வன்றிலும்.
பொக்கை வாய் யாழ்ப்.
போழ்வாய்ச்சி கட்டுடம்பு பூரித்தாள் விறலிவிடு.
பொடுவாய் .
போழ் போழம் பொய், வஞ்சனை, மாறுபடுஞ் சொல்.
போழம் பலபேசி தேவா.
போழப் பெட்டி .
அகன்ற வாயுள்ள வண்ணப் பனை யோலைக் கூடை.
மணமகள் வீட்டிற்கு வரிசை கொண்டு போகும் சாயவட்டி.
பொழு பொழுது இருளைத் துணிக்கும் கதிரவன்.
நோ தாழிருள் துமிய மின்னி குறுந்.
பொழுது .
பொழுதுபோய்ப் பட்ட பின்றை சீவக.
முதல்எனப் படுவது நிலம்பொழு திரண்டின் இயல்பென மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே தொல்.
விருந்தும் மருந்தும் மூன்று பொழுது பழ..
பொழுதளந் தறியும் பொய்யா...
காண்கையர் முல்லைப்.
மாலையோ அல்லை மணந்தார் உயிருண்ணும் வேலைநீ வாழி பொழுது குறள்.
எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும் அந்நிலம் பொழுதொடு வாரா வாயினும் தொல்.
நிற்பரவு பூசையினும் பொழுது போக்கெனக் கருள் புரிவாய் சிலப்.
கலந்த பொழுதுங் காட்சியும் அன்ன தொல்.
நான் நிலையத்தை அடைந்தபொழுது வண்டி வரவில்லை உ.வ..
ஒருபொழுதும் வாழ்வ தறியார் குறள்.
தடவை, முப்பொழுது மருந்து உ.வ..
தக்க சமையம் அல்லது காலம்.
இகல்வெல்லும் வேந்தர்க்கு வேண்டும் பொழுது குறள்.
பொழுதொடு புணர்தல் பிங்..
பகல் அல்லது இரவு.
ஒரு பொழுது வேலை, ஒருபொழுது உறக்கம்.
பொழுது, ப.க.
போழ்து, து.
பொர்து, தெ.
ப்ரொத்து .
பொழுது போழ்து .
அழல்மண்டு போழ்தின் நாலடி.
முழுத்தம் ழுகூர்த்தம்.
இப்போழ்து போழ்தென் றதுவாய்ப்பக் கூறிய கலித்.
போழ்து போது .
போதுஞ் சென்றது குடபால் கம்பரா.
வேளை அல்லது அமையம், ஆட்கொண்ட போதே கொண்டிலையோ திருவாச.
போழ்து போழ்தம் வேளை.
பொள் பொய்.
பொய்தல் வீழ்த்துதல்.
அவை பார்சோரப் பொய்தான் கம்பரா.
வீழ்தல் என்னும் தன்வினைச்சொல், மழை பெய்தலையுங் குறிக்கும்.
எடு விசும்பிற் றுளிவீழி னல்லால் குறள்.
வீழ்க தண்பெயல் தேவா. பொய் பெய்.
பெய்தல் .
துளைவழி நீர் ஒழுகுதல் போல முகிலினின்று மழை விழுதல்.
பெய்யெனப் பெய்யும் மழை குறள்.
ஒ.நோ வானின் றமையா தொழுக்கு குறள்.
சிறுநீர் ஒழுகவிடுதல்.
மோத்திரம் பெய்தான் உ.வ..
பாணர் மண்டை நிறையப் பெய்ம்மார் புறம்.
நெய் பெய்த சோறு உ.வ..
கலத்தில் இடுதல்.
உலைப்பெய் தடுவது போலுந்துயர் நாலடி.
கீழிடுதல், பார்த்துழிப் பெய்யிலென் நாலடி..
இடைச் செருகுதல்.
இடையிடையே சில சொற்களைப் பெய்து உ.வ..
உயிர்க்கு ...
வீடுபே றாக்கம் பெய்தானை தேவா.
பிரான் பெய்த காவு கண்டீர்...
மூவுலகே திவ்.
இட்டுப் பரப்புதல்.
தருமணல் தாழப் பெய்து கலித்.
நீர்க்குள் இடுதல்.
கருந்தலை யடுக்கலி னணைகள்...
பெருங் கடலிடைப் பெய்து கம்பரா.
மைந்தர் தண்டார் மகளிர் பெய்யவும் பரிபா.
பெய்ம்மணி யேய தேர் கம்பரா.
புணர்நார்ப் பெய்த புனைவின் கண்ணி பெரும்பாண்.
கையாளுந் திறம்.
பெய்திறனெல்லாம் பெய்து பேசினேன் கம்பரா.
பெய் பெயர் .
இடுங்குறிச் சொல்.
பெயரிடுதல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
மறவர் பெயரும் பீடும் எழுதி அகம்.
பெரும்பெயர் மீளி கலித்.
எத்தனை பெயர் இங்கு வேலை செய்கிறார்கள்?
தலைக்கீடு வியாஜம்.
திருவிழா வென்பதோர் பெயரால் காஞ்சிப்பு.
பெயருக்கு ஒப்பிற்கு.
கடமை யுணர்ச்சியின்றிப் பெயருக்கு வேலை செய்கிறான்.
பெயர், தெ.
பேரு, க.
பெசர், து.
பெயர் பெயரன் முதற் காலத்திற் பாட்டன் பெயரைப் பெற்று வந்த மகன் மகன்.
பெயரன் பெயர்த்தி பெ.
பெயர் பேர் .
பெயர்க் குறியீடு.
பேரும் பிறிதாகித் தீர்த்தமாம் நாலடி.
அயற்பேரைக் காய்தி கம்பரா.
உயிரி பிராணி.
விசும்பிற் செல்வதோர் பேர் செலாது கம்பரா.
பேர்பரந்த பிரமாபுரம் மேவிய தேவா.
ரக்ஷிக்கைக்கு ஒரு பேர் காணும் வேண்டுவது ஈடு, .
பேருக்கு வேலை செய்கிறான் உ.வ..
பேராண்டி பேரன்.
பேராளன் .
உம்பராளும் பேராளன் திவ்.
பல பெயர் தாங்கியவன்.
பேராளன் பேரோதும் பெரியோரை திவ்.
மான்றலை மிருகசீரிடம் பிங்..
சகடம் ரோகிணி சூடா..
பேராளி .
இன்னொருவர் பெயரைக் கொண்ட வன் வள்.
கீர்த்தி பெற்ற வன் வள் யாழ்ப்..
பெயரன் பேரன்.
பெயர்த்தி பேர்த்தி.
பெய் பேய்.
பேய்தல் மழை பெய்தல் உ.வ..
பேய்ந்துங் கெட்டது, ஓய்ந்துங் கெட்டது பழ..
பேய் பேயு பேசு.
ஒ.நோ தேய் தேயு தேசு வ.
தேஜ, இ.
பேசுதல் மழை பெய்வது போலச் சொற்களைச் சொரிதல்.
நோ பொழிதல் மழை பொழிவது போல விரைந்தும் விடாதும் பேசுதல்.
பேசு வ.
பாஷ் .
பாஷா பாஷை பாடை, பாசை, பாழை.
பொழு பொகு.
பொகுத்தல் துளைத்தல் யாழ்.
பொகு பொக்கு .
மரப்பொந்து பிங்..
உள்ளீடு முற்றாத கூலம் தானியம்.
பொய் உ.வ..
பொக்கு பொக்கம் .
பொக்கம் பலபேசி தேவா.
பொய்யும் பொக்கமும் போக்கி தேவா.
பொன்னங் கழல்பரவாப் பொக்கமும் பொக்கமே தேவா.
பொக்கம், தெ.
பொக்க .
பொக்கு பொக்கல் பொக்கை.
பொக்கு பொக்கை .
நீடு பொக்கையிற் பிறவியைப் பழித்து தேவா.
பொக்க , க.
பொக்கை வாய் பற்போன வாய்.
பொக்கைவா யாக்கினார் சூரியனை தனிப்பா.
, .
பொக்கு பொக்கணம் .
சுத்திய பொக்கணத்து...
கோலத்தினீர் திருக்கோ.
பெருமருந்து என்னும் மூலிகை மலை..
பொக்கணம், தெ.
பொக்கணமு , க.
பொக்கண .
பொக்கு பொக்கணி .
நெற்குத்தும் உரல்.
விரிந்த தொப்புள்.
குடிநீர்க்கல வகை யாழ்.
பொக்கணி மொக்கணி குதிரைக்குக் கொள் கோதுமை முதலிய உணவு கட்டும் பை.
பக்கண .
பொக்கு பொக்கணை .
கல் மரம் முதலியவற்றிலுள்ள பொந்து.
நெற்குத்தும் உரல்.
பொகு பகு.
கால்டுவெலார் தம் திரவிட ஒப்பியல் இலக்கணத்தின் இறுதிப் பகுதியில், சொல்லியல் உறவுகள் என்னும் தலைப்பின் கீழ், , .
, .
, , , .
, .
, , , , .
, .
, , .
, .
என்று கூறியிருத்தல் காண்க.
பகுதல் செ.கு.வி. .
சக்கரவாளச் சிலைபக திருப்பு.
பகச்சொல்லிக் கேளிர்ப் பிரிப்பர் குறள்.
பாகம் பிரித்தல் பகுந்துனக்கு வைத்தகோ லறைக்கு திருவாலவா.
பகுக, தெ.
பகுலு .
பகுத்தல் .
பகுத்துண்டு பல்லுயி ரோம்புதல் குறள்.
வகைப்படுத்துதல் ..
வகுத்துத் தெளிவாய்க் கூறுதல் ..
வகுத்துக் கொடுத்தல் பிங்..
வெட்டுதல் பிங்..
பிடுங்குதல் பாதவ மொன்று பகுத்தான் கம்பரா.
பகுத்து நீக்குதல்.
பண்ணுறு சுளைகள் கையாற் பகுத்துணக் கொடுத்த தன்றே சீவக.
பகு வகு.
வகுதல் பிளத்தல்.
மரல் வகுந்து கொடுத்த செம்பூங் கண்ணியொடு புறம்.
வகுத்தல் .
இனம்பற்றிப் பிரித்தல்.
பகிர்ந்து கொடுத்தல்.
வெவ்வேறு துறைகட்கு ஒதுக்குதல்.
காத்த வகுத்தலும் வல்ல தரசு குறள்.
பெருந்தொகையைச் சிறுதொகையாற் பகுத்தல்.
உயிர்கட்கு இன்பதுன்பக் கூறுகளை இறைவன் பிறப்பில் அமைத்தல்.
வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லால் குறள்.
ஒன்றை வகைப்படுத்திச் சொல்லுதல்.
அவன் கதை வகுப்பாய் பாகவத.
, ஸ்ரீநாரதர்.
என்னை வகுத்திலையேல் இடும்பைக் கிடம்யாது சொல்லே தேவா.
பெரும்பெயர் மன்னர்க் கொப்பமனை வகுத்து நெடுநல்.
வகு வகுந்து வழி.
வகுந்துசெல் வருத்தத்து சிலப்.
வகு வகம் வழி யாழ்.
வகு வக்கு வழி யாழ்.
வகு வக்கு வழி.
அவனுக்குக் கடன் தீர்க்க வக்கில்லை.
வகு வகை .
அவ்வகை யொன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி தொல்.
வலம்புரி, இடம்புரி, சலஞ்சலம், பணிலம் எனச் சங்கு நால்வகைப்படும்.
இது எவ் வகையைச் சேர்ந்தது?
கணக்குத் தப்பானாலும் வகைக்கு மதிப்பெண் கிடைக்கும் உ.வ..
ஆம்புடை உபாயம்.
இந்தத் தொல்லையினின்று தப்ப ஒரு வகை சொல் உ.வ..
மனையின் பகுப்பு.
வகைமா ணல்லில் புறம்.
வகைநல முடைய காளை சீவக.
இடப்பிரிவு மூதூ ரிடவகை யெல்லை யெல்லாம் சீவக.
விளத்தம் விவரம்.
தன்மை விளமங்கையர் வகையுரைத்தன்று பு.வெ.
, கொளு.
வலக்காரம் தந்திரம்.
வகையால் மதியாது மண்கொண்டாய் திவ்.
வகைகொண்டு வந்தேன் கம்பரா.
வாழ்க்கைப் பொருள்கள் ..
வக, தெ.
, ., து.
வகெ .
வகைதல் செ.கு.வி..
பிரிவு படுதல்.
குன்றாவி. .
மந்தரை பின்னரும் வகைந்து கூறுவாள் கம்பரா.
வாளை யீர்ந்தடி வல்லிதின் வகைஇ நற்.
வகையாது தொடர்ந்து கம்பரா.
வகத்சு .
பகு பக்கு .
பிளப்பு ..
கவர் படுகை.
தங் கள்ளத்தாற் பக்கான பரிசொழிந்து தேவா.
பக்கழித்துக் கொண்டீ யெனத்தரலும் கலித்.
மரப்பட்டை ..
புண்ணின் அசறு ..
பல்லின் பற்று ..
காய்ந்து போன மூக்குச் சளி ..
சோற்றுப் பொருக்கு ..
பக்கு அசறு தெ.
பக்கு பை ஒ.
நோ .
, .
, .
, .
, .
, .
பக்கெனல் வெடித்தற் குறிப்பு.
பக்கிடுதல் வெடித்தல்.
பக்கிசைத்தல் .
வேறுபடுத்திக் கூறுதல்.
அதுவும் இதுவும் எனப் பக்கிசைத் தோதப்பட்ட சி.
பக்குவிடுதல் .
கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்குவிடும் குறள்.
தோலறுதல் ..
பக்கு பக்கறை .
ஏந்து வெள்ளைப் பக்கறை விறலிவிடு..
குழப்பம் யாழ்.
பகு பக்கம் .
மருங்கு பக்க நோக்கி நிற்கும் திவ்.
அருகு சூடா..
ஊழையும் உப்பக்கங் காண்பர் குறள்.
இசைபடு பக்க மிருபாலுங் கோலி பரிபா.
பொத்தகத்தின் ஒருபுறம்.
பொத்தகம், நூல்.
வாயினுங் கையினும் வகுத்த பக்கமொடு தொல்.
பிறைநாள் திதி.
வளர்பிறை அல்லது தேய்பிறைக்காலம்.
பகலிராப் பக்கமே திங்கள் காஞ்சிப்பு.
சுற்றம் பக்கஞ் சூழ வடமீன் காட்டி கல்லா.
சரவடி, வழிமரபு.
தாவரும் பக்க மெண்ணிரு கோடியின் தலைவன் கம்பரா.
இலங்கைக் கேள்வி.
அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் தொல்.
வாலிதாம் பக்க மிருந்தைக் கிருந்தன்று நாலடி.
ஏரண மேற்கோள்.
பக்க மிம்மலை நெருப்புடைத் தென்றல் மணிமே.
துணி பொரு ளுள்ளவிடம்.
பக்கந் துணி பொருளுக் கிடமாம் சி.சி.
மறுதலை யுய்த்துணர்வு அருத்தாபத்தி.
பக்கம் வ.
நோ .
, , .
பக்கம் பக்கல் .
என்பக்க லுண்டாகில் பெரியபு.
மாதநாள் தேதி.
பக்கு பங்கு .
பங்குலவு கோதையுந் தானும் திருவாச.
பாதி சூடா..
என் பங்கில் தெய்வம் இருக்கிறது உ.வ..
இரண்டு அல்லது இரண்டரைச் செறு ஏக்கர் நன்செயும், பதினாறு செறு ஏக்கர் புன்செயுங் கொண்ட நிலம் ..
பங்கு பங்கிடு.
பங்கிடுதல் .
பகுத்துக் கொடுத்தல்.
பாகம் பிரித்தல்.
பங்கு பங்கன் தன் பாகமாகக் கொண்டவன்.
மங்கை பங்கனை மாசிலா மணியை தேவா.
பங்கு பங்காளி .
தொழிற் கூட்டாளி.
பங்குக்காரன் பங்கிற் குரியவன்.
பங்கு பங்கம் .
பங்கஞ் செய்த மடவாளொடு தேவா.
பங்கப் படவிரண்டு கால்பரப்பி தனிப்பாடல்.
அற்பங்க முறவரு மருணன் செம்மலை கம்பரா.
பங்கு பங்கி .
பாகமாகப் பெற்றுக்கொள்பவன்.
நஞ்சினைப் பங்கியுண்டதோர் தெய்வ முண்டோ தேவா.
ஆறாண்டிற் கொருமுறை சீட்டுப் போட்டுச் சிற்றூர் நிலத்தைச் சிற்றூரார்க்குக் கொடுக்கும் பற்றடைப்பு முறை ...
திரிபங்கி முப்பங்கி என்பது.
மூவளைவாக உடம்பை வளைத்து நிற்கும் நிலையையுங் குறிக்கும்.
வெள்கிய திரிபங்கியுடன் அழகர்கலம்.
பகு பகுப்பு பிரிப்பு.
பகுப்பாற் பயனற்று நன்.
பகு வகு வகுப்பு .
இனம்பற்றிப் பிரிக்கை.
வகுப்பமைந்த .....
அப்பங்கள் மதுரைக்.
, உரை.
சீவி வகுப்பெடுத்துச் சேர்த்துக் குழன்முடித்து கூளப்ப.
தடுக்கப்பட்ட அறை.
செய்யுளிசை யொழுக்கு.
மங்கல வள்ளை வகுப்பொடு வச்சணந்.
பகு பகுதி .
அண்டப் பகுதியின் உண்டைப் பிறக்கம் திருவாச.
நூற்பிரிவு அல்லது இதழ்ப் பிரிவு.
மயங்கிய தகுதி அல்லது பகுதியின் றெனின் ஞானா.
இது பகுதி கொள்கெனா அரிச்.
வருவாய் சூடா..
பகுதி திறை தெ.
பகிதி , க.
பகுதி .
பகுதி பாதி .
சரிசமமாகப் பகுக்கப்பட்ட பொருட் பகுதியிரண்டுள் ஒன்று.
பாதிப் பெண்ணொரு பாகத்தன் தேவா.
அரைப் பகுதியளவான நடு.
பாதி வழியின் மிண்டி காஞ்சிப்பு.
வகு வகுதி வகுப்பு.
வகுதியின் வசத்தன கம்பரா.
பகு பகம் பிளவு.
பகு பகவு .
வெடிப்பு யாழ்.
பங்கு யாழ்.
துண்டு, துணிக்கை.
எட்பக வன்ன சிறுமைத்தே யாயினும் குறள்.
பகவு பகவன் எல்லா வுயிர்கட்கும் உணவைப் பகுத்தளிக்கும் இறைவன்.
சிவன் திவா..
திருமால் பிங்..
தெய்வமாக வணங்கப்படும் கதிரவன் பிங்..
ஆரியத் தெய்வமாகிய பிரமன் பிங்..
சமணர்க்குத் தேவன் போன்ற அருகன் திவா..
புத்த நெறியார்க்குத் தேவன் போன்ற புத்தன் திவா..
இறைவனிடத் திற்கு வழிகாட்டும் மதக்குரு பிங்..
இறைவனடியாரும் முற்றத் துறந்த முழு முனிவரும்.
பத்தர்களும் பகவர்களும் திவ்.
திருக்கோவில்களிலும் மடங்களிலும் பண்ணையாரிடத்தும் வேலை செய்வார்க்கெல்லாம், சம்பளமாக நெல்லை அளந்து கொடுப்பதே பண்டை நாள் வழக்கம்.
அது படியளத்தல் என்று சொல்லப்படும்.
அதனால், வேலையிலமர்த்தி வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் சம்பளம் கொடுப்பார்க் கெல்லாம், படியளப்பார் என்னும் பெயர் உண்டாயிற்று.
எல்லா வுயிர்கட்கும் உணவைப் பகுத்தளிப்பவன் என்னுங் கருத்தில் இறைவனும் படியளப்பான் எனப்பட்டான்.
நமக்குப் படியளப்பார் நாரியோர் பாகர் தனிப்பா.
, .
ஆதி என்பது முதல் என்று பொருள்படும் வடநாட்டுச் சொல்.
அது முந்து திரவிடமாகிய பிராகிருதச் சொல்லாயிருக்கலாம்.
அது பொருளன்மை அறிக.
கார்காலம், முரசுகட்டில், கோவூர்கிழார் என்பன போல, ஆதிபகவன் என்பதும் வலிமிகாது வழங்கிய ஒருசில புணர்ச் சொற்களுள் ஒன்றாகும்.
அதனால், ஆதி யென்பது வடசொல் சமற்கிருதச் சொல் என்று கொள்ள வேண்டுவதில்லை.
மேலையாரிய மொழிகளுள் ஒன்றிலும் ஆதி என்னுஞ் சொல்லின்மையின், அது வடசொல்லாகாது.
பகவன் வ.
பகவான் .
பகு பகல் .
பகுக்கை பிங்..
நெருநைப் பகலிடங் கண்ணி புறம்.
ஒரு பொருள் இரு சமப்பாகமாகப் பகும் நடு திவா..
அகல்வையத்துப் பகலாற்றி பதிற்.
நடு நுகத்தாணி.
நெடுநுகத்துப் பகல்போல பட்டினப்.
இருநாழிகை கொண்ட முழுத்தம் முகூர்த்தம்.
ஒரு பகல்காறு நின்றான் சீவக.
நண்பகல், உச்சிவேளை.
யாமத்தும் பகலுந் துஞ்சார் சிலப்.
காலை முதல் மாலை வரையுள்ள காலம்.
பகல் விளங்குதியாற் பல்கதிர் விரித்தே புறம்.
அறுபது நாழிகை கொண்ட நாள்.
ஒல்வ கொடாஅ தொழிந்த பகலும் நாலடி.
பன்மலர்ப் பூம்பொழிற் பகன்முளைத் ததுபோல் மணிமே.
ஒளி விளக்கம் திவா..
பகல் பகர்.
பகர்தல் ஒளிவிடுதல்.
பக்கங் கருஞ்சிறுப் பாறை மீதே யருவிகள் பகர்ந்தனைய திவ்.
பகர் ஒளி.
சிந்தாமணிகள் பகரல்லைப் பகல்செய் திருவேங்கடத் தானே திவ்.
பகல் பால்.
பிரித்துக் கொடுக்கை.
பாலுங் கொளாலும் வல்லோய் பதிற்.
பகுதி அறையென வரூஉம் பால்வரை கிளவிக்கு தொல்.
பானா ளிரவில் கலித்.
ஒருபாற் கோடாமை குறள்.
தொழில் வகுப்பு.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளும் புறம்.
இடையர் குறும்பர் குல உட்பிரிவு ...
திசை பிங்..
இடம் யாழ்.
குணம் பிங்..
இயல்பு பிங்..
உயிர் கட்கு அவற்றின் வினைக்கேற்ற இன்ப துன்பம் வகுக்கும் ஊழ்.
ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்னும் இலக்கண ஐம்பாற் பிரிவு.
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பால் தொல்.
பால், தெ.
பால் பான்மை .
தேவர் பான்மை யிற்றென்று சீவக.
சொல்லரிய பான்மை யாகி தாயு.
பயின்ற பான்மையான் கம்பரா.
பரசிரா மேச்சரத்தின் பான்மை சொல்வாம் காஞ்சிப்பு.
நல்வினைப் பயன்.
புருவத்தாட்கு வந்தடை பான்மை சீவக.
பகு பகிர்.
பகிர்தல் செ.
பொற்பு மிக்க மாயன் பகிரு மமிர்தந்தனை கந்தபு.
பிரிதல் பரதனு மிளவலு மொருநொடி பகிராது கம்பரா.
பகிர் .
பங்கு கௌசலை கரத்தி னோர்பகிர் தாமுற வளித்தனன் கம்பரா.
திங்களின் பகிர்புரை...
எயிறு திருவிளை.
வெடியுப்பு யாழ்.
பகிர் வகிர் .
கீறு ..
பிளந்த துண்டு.
மாவின் வடுவகி ரன்ன கண்ணீர் திருவாச.
வார்ந்த நெடுங்கூந்தல் வகிரினாள் வெங்கையு.
தோல்வார் யாழ்.
வார்க்கச்சு ..
நரம்பு யாழ்.
வழி பிங்..
வகிர்தல் .
பகிர்ந்தான் சில வகிர்ந்தான் கம்பரா.
கோதுதல் சது..
பிளத்தல் சது..
துண்டாக அறுத்தல் சது..
பங்கு செய்தல் சது..
வகிர் வகிடு உச்சியெடுப்பு.
பகு பகை.
பகைத்தல் .
அழிக்கக் கருதுதல்.
பகை .
எதிர்ப்பு பகையென்னும் பண்பிலதனை குறள்.
உறுபகை யூக்க மழிப்ப தரண் குறள்.
மாறு, மாறுபாடு.
நெய்தலம் பகைத்தழைப் பாவை புனையார் ஐங்.
எவன்கொல்யான் மாலைக்குச் செய்த பகை குறள்.
இசைமுரண், யாழில் நின்ற நரம்பிற்கு மூன்றாவ தாயும் ஆறாவதாயுமுள்ள பகை நரம்பு.
வெம்பகை நரம்பினென்கைச் செலுத்தியது மணிமே.
கொல்லும் உயிரி.
பாம்பிற்குக் கீரி பகை உ.வ..
நோய் மருந்து.
பித்தத்திற்குப் பகை இஞ்சி உ.வ..
காமம், சினம் முதலிய ஆறு அகப்பகைக் குணம்.
, ., க.
பக .
பகு பாகு .
பகுதி ..
இரப்போர்க்கிடும் பகுதியாகிய ஐயம் பிச்சை.
பாகிடுவான் சென்றேனைப் பற்றி நோக்கி தேவா.
சிவன்பாகமாகிய சிவை அக.
குளக்கரை அக.
பாகா ரிஞ்சிப் பொன்மதில் கம்பரா.
., தோள்.
பாகு வாகு .
தோள் பிங்..
வாகுப் பிறங்கல் இரகு.
வாகா நியாய வட்டி வாங்காமல் பணவிடு..
அழகு சூடா..
வாகாரிபமினாள் திருப்பு.
இந்து வாகை திருப்பு.
வாகுபெறு தேர் வலவனை கந்தபு.
தொட்டால் வாடி அரு.
வாகு, தெ.
பாகு , து.
வாக .
வாகுபுரி தோள்வளை.
வாகுபுரி வயங்க காதை.
வாகுவளையம் வ.
பாகுவலய .
பாகு பாகம் .
பகுக்கை சூடா..
பாகம் பெண்ணோ டாயின பரிசும் திருவாச.
தினையின் பாகமும் பிறிவது திருக்குறிப் பன்று திருவாச.
பாதி சூடா.
ஐயம் பிச்சை.
பாகத்தைப் படாத நெஞ்சின் சீவக.
, உரை.
பறைவகை சிலப்.
, உரை.
பாகம் வ.
பாக .
பாகு பாகி.
பாகித்தல் பங்கிடுதல்.
இது முப்பாகியென்றிருத்தல் வேண்டும்.
திரி என்னும் வடமொழி எண்ணுப் பெயர், முப்புரியாகத் திரிக்கப்படும் நூல் அல்லது கயிறு என்னுங் கருத்தினின்றும் தோன்றியிருக்கலாம்.
ஏக என்னும் வடமொழி முதலெண்ணுப் பெயர், ஒக்க என்னும் தெலுங்குச் சொல்லினின்று தோன்றியிருத்தல் காண்க.
ஒக்க எக்க ஏக.
வடமொழியில் எகரக் குறிலின்மையால், எக்க என்பது ஏக ஏக்க என நீண்டது.
பாகு பாகன் .
பக்கத்திலிருந்து பேணுபவன்.
யானை யறிந்தறிந்தும் பாகனையே கொல்லும் நாலடி.
வாதுவன் குதிரைப் பாகன்.
தேரிற் பாகனா யூர்ந்த தேவதேவன் திவ்.
அறிவன் புதன் சூடா.
., மரா.
பாகா .
பாகன் பாகு .
பாகு கழிந்தி யாங்கணும் பறைபட வரூஉம் வேக யானை சிலப்.
நடாத்துந் திறன்.
போர்ப் பாகுதான் செய்து திவ்.
பாகம் பாகன் ஒருபாகமாகக் கொண்டவன்.
நாரிபாகன் தேவா.
பாகு பாக்கு .
பகுதி அல்லது பக்கம்.
எதிர்கால வினையெச்ச ஈறு.
உண்பாக்கு வந்தான் இ.வ..
வான்பான் பாக்கின வினையெச்சம் நன்.
அஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து குறள்.
பாக்கு வாக்கு .
இரண்டு கைவாக்கு மியங்கலிப்ப திருவிளை.
இயங்கும் திசை.
காயப்போட்ட துணி காற்றுவாக்கிற் பறந்துவிட்டது உ.வ..
ஒரு வினையெச்ச ஈறு.
கொள்வாக்கு வந்தான் தொல்.
, உரை.
பாக்கு பாக்கம் .
நெய்தல் நகரப்பகுதி.
எடு பட்டினப் பாக்கம், மருவூர்ப்பாக்கம் காவிரிப்பூம்பட்டினப் பகுதிகள்.
நெய்தல் நிலத்தூர்.
கொழும்பல்குடிச் செழும்பாக்கத்து பட்டினப்.
கட்கொண்டிக் குடிப்பாக்கத்து மதுரைக்.
, காவேரிப் பாக்கம்.
அரசனிருப்பு பதிற்.
, உரை.
பாக்கு பாக்கை .
நெய்தல் நிலத்தூர்.
நென்னலிப் பாக்கை வந்து பதினொ.
எடு கொள்ளிப்பாக்கை.
பாக்கம் வாக்கம் .
நெய்தல் நிலத்தூர்.
எடு கத்திவாக்கம்.
பாக்கு பாங்கு .
காடுகொண் டலர்ந்த பாங்கெலாம் சூளா.
உரிய இடம்.
பட்டி மண்டபத்துப் பாங்கறிந் தேறுமின் மணிமே.
இன்கண் பட்சம்.
வேந்தனொரு வற்குப் பாங்கு படினும் யாப்.
இணக்கம் ..
துணையான வன் வள்.
வேல்விடலை பாங்கா திணைமாலை.
நீயும் பாங்கல்லை திவ்.
பாங்கருஞ் சிறப்பின் தொல்.
பாங்கலா நெறி வாயுசங்.
பாங்குறக் கூடும் பதி.
, கொளு.
பாங்குற வுணர்தல் தொல்.
இயல்பு ..
பாங்குடையீர் திருவாச.
நோ போக்கு போங்கு.
பாங்கு பாங்கன் .
பாங்கன் நிமித்தம் பன்னி ரண்டென்ப தொல்.
பொருள்வயிற் பாங்கனார் சென்ற நெறி நாலடி.
. ., .
, .
பாங்கன் பாங்கி தலைவியின் தோழி.
பாங்கியிற் கூட்டம் நம்பியகப்.
பாகு பாகை .
பகுதி சூடா..
கணக்கு வட்டத்தை முந்நூற்றறுபதாகப் பகுத்து வந்த பகுதி யாழ்.
கால அளவு வகை ..
வெப்பமானியின் அல்லது கண்ணாடிக் குப்பியின் அளவு வரை .
பகு பா.
பாதல் .
பாத்தல் பகுத்தல்.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் குறள்.
பா பாத்து.
பாத்துதல் பகுத்தல்.
படுதிரை வையம் பாத்திய பண்பே தொல்.
பாத்து .
பகுக்கை சூடா..
பங்கு நாமதீப.
பாதி ..
பாத்தில் புடைவை யுடையின்னா இன்.
பாத்தில்சீர்ப் பதுமுகன் சீவக.
நான்கு என்னும் எண்ணைக் குறிக்கும் குழூஉக் குறி ..
நானிலம், நால்வகுப்பு, நாற்பா.
பாத்துப்புலு நாற்பது என்னும் எண்ணைக் குறிக்கும் குழூஉக்குறி ..
பாத்து பாத்தி .
மருவின் பாத்தியிற் றிரியுமன் பயின்றே தொல்.
பங்கு ..
இறைவைப் புன்செய்ப் பகுதி, சிறு செய்.
பாத்தியுள் நீர்சொரிந் தற்று குறள்.
சிறுவீடு பிங்..
., க.
பாத்திப் படுத்துதல் நிலைபெறச் செய்தல்.
பகைவரைப் பாத்திப் படுப்பதோ ராறு.
பாத்தி பத்தி .
பாத்தி ..
செய்தித்தாள், பொத்தகம் முதலியவற்றின் நீளவாட்டுப் பகுதி.
செய்தித்தாள் பல பத்தி கொண்டது உ.வ..
வகுப்பு ..
வரிசை பத்திக் கேவணப் பசும்பொற் குடைச்சூல் சிலப்.
முறைமை சூடா.
அழகு வேலைப்பாடு.
பத்திப் பல்வினை பொருங்.
கடவுள்பாற் பட்ட பற்று.
பத்திசெய் யடியரைப் பரம்பரத் துய்ப்பவன் திருவாச.
கடவுள் வழிபாடு சூடா.
அரசன், ஆசிரியன், தந்தை, கணவன், முனிவன் முதலிய பெரியோ ரிடத்து வைக்கும் பற்று அல்லது செய்யும் பணிவிடை.
பத்தி வரிசை வ.
பங்க்தி .
பத்தி பெரியோர் மாட்டுப் பற்று வ.
பக்தி .
இங்ஙனம் இருவேறு வகையில் வடமொழியில் எழுதப் படுவதால், பத்தி என்பது இருவேறு சொல்லோ என்று ஐயுறற்க.
முத்தம் என்னும் தென்சொல்லை முக்த என்றும் திரித்தது போன்றே, பத்தி என்ற தென்சொல்லையும் பக்தி என்று திரித்துள்ளனர் வடமொழியாளர்.
பத்தி பந்தி மக்கள் உண்டற்கு அமரும் வரிசை அல்லது வரிசைத் தொகுதி.
பந்திக்கு முந்து, படைக்குப் பிந்து பழ..
விலங்குகளை நிறுத்தும் ஒழுங்கு.
பண்ணமை வயப்பரிகள் பந்தியி னிரைத்தார் கம்பரா.
குதிரைச் சாலை.
இவுளிகள் கண்ணு பந்தியிற் கட்டத் தகுமென திருவாலவா.
நோ கொத்து கொந்து.
பந்தி பிரா.
பந்த்தி வ.
பாத்து பாது பங்கு.
யார்க்கும் பாதிடு முரவோர்போல் கோயிற்பு.
பாது பாதிடு.
பாதிடுதல் .
வெட்சி மறவர் பகைவர் நாட்டிலிருந்து கவர்ந்த ஆநிரையைத் தமக்குள் பங்கிட்டுக் காத்தல்.
பாதுகாத்தல் ..
பாதிடு பாதீடு .
பங்கிடுகை யாழ்.
வெட்சி மறவர் பகைவர் நாட்டினின்று கவர்ந்த ஆநிரையைத் தம்முட் பகிர்ந்து காத்தலைக் கூறும் புறத்துறை.
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற் றாகும் தொல்.
ஊர்கொலை ஆகோள் பூசல் மாற்றே நோயின் றுய்த்தல் நுவலுழித் தோற்றம் தந்துநிறை பாதீடு உண்டாட்டுக் கொடையென தொல்.
பாதுகாத்தல் .
மறவர் தம் ஆநிரைப் பங்கைக் காத்தல்.
ஆநிரையைப் போல் அரவணைத்துக் காத்தல் ..
வாராமல் தடுத்தல்.
அதனைப் பாதுகாத்துக் கடிதற்பொருட்டு குறள்.
பாதுகாவல் பாதுகாப்பு.
பாது காவல் யாழ்.
பள் பண் பணி படி.
கீழ்ப்படிதல் அடங்கி நடத்தல், பணிவாயிருத்தல்.
படி .
நீர்நிலை யாழ்.அக..
தாழ்வாரம் யாழ்.அக..
இருதிணைப் பொருள்களும் படியும் அல்லது தங்கும் இடமாகிய ஞாலம்.
புடவி என்னும் தென் சொல்லே, ப்ருத்வீ என வட மொழியில் திரிக்கப்பட்டுள்ளது.
படிகாலி தட்டையாய்ப் படிந்திருக்கும் பாதமுடையவ ன் ள் நாஞ்..
படி பதி.
பதிதல் .
நாள்கோள் முதலியன இறங்குதல் ..
பள்ளமாயிருத்தல் பதிந்த நிலம் உ.வ..
முத்திரை உருவம் முதலியன அழுந்துதல்.
வண்டிச் சக்கரம் சேற்றிற் பதிந்து விட்டது உ.வ..
மனம் பாடத்திற் பதிந்ததா?
விலை தணிதல்.
விலையைப் பதியக் கேட்டான் உ.வ..
பதிசென்று பதிந்தனன் தணிகைப்பு.
எனக்கு இன்னும் எங்கும் பதிந்த வேலையில்லை.
பையன் பள்ளிக்கூடத்திற் பதிந்திருக்கிறான் உ.வ..
பதி வ.
பதித்தல் .
பத்திக் கடலுட் பதித்த பரஞ்சோதி திருவாச.
பதியம் போடுதல்.
மணி முதலியன இழைத்தல்.
பதிவு .
வான்மீன்களின் இறக்கம்.
நிலம் பதிவாயிருக்கிறது உ.வ..
திங்கள் எழு முன்னை நிலை.
அவன் அந்தவூரில் பதிவாயிருக்கிறான் உ.வ..
மனம் ஊன்றுகை.
பதிவேட்டில் எழுதப்படுகை.
விலை தணிவு.
பதிவு சாப்பாடு உண்டிச் சாலையில் மாதக் கணக்கில் நிலையாகச் சாப்பிடுதல்.
பதி .
நுண்ணிலைவேல் பதிகொண்டு சீவக.
பதிவிளக்கு ..
பதியிற் கலங்கிய மீன் குறள்.
வீடு திவா..
கோயில் சங்.
பதியெழு வறியாப் பழங்குடி சிலப்.
பதி பதம் .
நிலத்திற் பதியும் உறுப்பாகிய கால்.
மதுநுக ரறுபத முரல தேவா.
காலின் அடிப் பகுதியாகிய பாதம்.
செய்யுளடி ..
நாலிலொன்று பிங்..
பதங்க ளேழும் தக்கயாகப்.
பிரிவில் தொல்பதந் துறந்து கம்பரா.
திருவடி சூட்டு.
சிவபத மளித்த செல்வமே திருவாச.
பதம் வ.
பத, .
பதம் .
பள்ளத்தில் நிற்கும் நீர் திவா..
ஈரம் திவா..
மாவெலாம் பதம்புலர்ந்த கம்பரா.
நீரின் மென்மை.
மெல்லிய பதம்.
சில்பத வுணவின் பெரும்பாண்.
வெந்து மெல்லிய அவிழ் சூடா.
சோறு திவா..
பதமிகுத்துத் துய்த்தல் வேண்டி சிலப்.
நீர்ப்பதமான கள், மகிழ்ப்பதம் பன்னாட் கழிப்பி பொருந.
பதநீரின் இனிமை.
இன்பம் சூடா..
ஏற்ற சமையம்.
பதம் பார்த்தல் .
வேகும் உணவின் நிலைமையை அறிதல்.
மக்களின் நிலைமையை ஆராய்ந்தறிதல்.
பதி பதனம் .
இறக்கம் யாழ்.
தாழ்மை சங்.
கண்ணாடியைப் பதனமாகக் கொண்டுவா உவ..
பதனம் வ.
பதம் பாதம் .
காலின் அடிப்பகுதி.
பாதக் காப்பினள் பைந்தொடி சிலப்.
விளக்குத் தண்டின் அடிப்பகுதி.
பாதம் வைத்த விளக்கு உ.வ..
வாங்கரும் பாத நான்கும் வகுத்த வான்மீகி கம்பரா.
முன்னைப் பீடத்தின் பாதங் குறைந்து மேருமந்.
பணி சரியை, பத்தி கிரியை, ஓகம் யோகம், ஓதி ஞானம் என்னும் நால்வகைச் சிவநெறி யொழுக்க நிலை.
பாதம் வ.
பாத, .
, ., .
, .
, .
, .
, .
பாதம் பாதை நடப்பவர் பாதம் படுவதால் அமையும் வழி.
ஒ.நோ தடம் அடிச்சுவடு, வழி.
., .
, .
, .
பாதம் என்னும் சொல் வடமொழியிற் பெருவழக்காய் வழங்கு வதனால் அது வடசொல்லென்றே கருதிக்கொண்டிருக்கின்றனர்.
அடி என்பது, ஒன்றன் கீழ்ப்பகுதியையுங் கீழிடத்தையுமேயன்றி, பாதம் என்னும் சினைப் பகுதியைக் குறிப்பதாகாது.
பாதை யென்னும் சொல் வடமொழியிலின்மையும் இதை வலியுறுத்துஞ் சான்றாகும்.
படு பது பதுங்கு.
பதுங்குதல் .
பதுங்கிலும் பாய்புலி திருமந்.
அரண்புக்குப் பதுங்கி னானை கம்பரா.
பருதியை முகின் மறைப்பப் பாயொளி பதுங்கினாற்போல் சி.சி.
பதுங்கு பதிக்கும் குத்துக்கல் வரிசை.
பதுங்கு பிடித்தல் மேற்றளத்திற்குச் செங்கற் பாவுதல்.
பதுங்கூன்றுதல் பதுங்கு பிடித்தல்.
பதுங்கு பதுங்கி .
பதுங்கல் பதுங்கலன் பதுங்கி.
பதுங்கு பதுக்கு பதுக்கம் .
பதுக்கமாய் நடக்கிறான்.
எய்தல் பாய்தல் முதலியவற்றிற்குப் பதுங்குகை.
பின்னிற்கை ..
வணிகப் பொருள்களை அல்லது திருட்டுப் பொருள்களை மறைத்து வைக்கை.
பதுக்குதல் ஒளித்தல்.
பதுக்கு பதுக்கை போரிற்பட்ட மறவரை அல்லது காட்டு விலங்காற் கொல்லப்பட்டவரை மறைக்குங் கற்குவியல்.
பதுக்கைத் தாய வொதுக்கருங் கவலை ஐங்.
மணற் குன்று.
பரலுடை மருங்கிற் பதுக்கை சேர்த்தி புறம்.
பதுக்கை நிரைத்த கடுநவை யாராற்று கலித்.
சிறுதூறு திவா..
உவலைப் பதுக்கை முரம்பு தஞ்சைவா.
பாறை பிங்..
பாடலம் புனைந்தகற் பதுக்கை யிவ்விடனே கல்லா.
பதுக்கைக் கடவுள் மணற்குன்றின் மேலுள்ள நடுகல் தெய்வம்.
வல்லாண் பதுக்கைக் கடவுட் பேண்மார் அகம்.
பள் படு.
படுதல் .
படுமணி யிரட்டும்திருமுருகு.
படாஅ முலைமேற்றுகில் குறள்.
கிடத்தல் .
கதிரவன் அடைதல், படுஞாயிறு.
சுடர் நோக்கி மலர்ந்தாங்கே படிற்சாம்பு மலர் கலித்.
காதலிநீ பட்டதூஉம் சிலப்.
, அடித்தோழி யரற்று.
படாஅச் செலீயர்நின் பகைவர் மீனே புறம்.
படுவேன் படுவ தெல்லாம் திருவாச.
நிலைத்திணை சாதல்.
மரம் பட்டுவிட்டது.
புண் ஆறுதல்.
புண்பட்டுப் போயிற்று உ.வ..
நாடுபடு செலவினர் புறம்.
எலி பொறியிற் பட்டுவிட்டது உ.வ..
படுபொருள் வவ்விய பார்ப்பான் சிலப்.
படுமழை யாடும் வரையகம் கலித்.
படுத்தல் .
விழச் செய்தல்.
எறிந்தகளம் படுத்த ஏந்துவாள் வலத்தர் புறம்.
எழுத்தொலியைத் தாழ்த்தி யொலித்தல்.
படுத்துக் கூற தொல்.
, உரை.
தளவரிசை செய்தல்.
எண்டிசையு மேற்பப் படுத்து சீவக.
அரியுந்தன் ஆழிபடான் குலோத்.
எதிர்ந்தோர் தம்மைப் படுத்தலும் கம்பரா.
காப்படுப்பின் சிறுபஞ்.
துன்பப் படுத்துதல்.
அந்த வீட்டில் மருமகளை மிகவும் படுத்துகிறார்கள்.
பட்டவன் குறி போரில் இறந்தவர்க்கு அடையாளமாக நட்டகல் .
பட்டபாடு அடைந்த துன்பம், உண்டிருப்பதற்கே துணிகின்றான் பட்டபாடே பாரத.
படு படுக்கை .
படுக்கும் பாய் அல்லது மெத்தை.
சரக்கு மூட்டைமேல் நீர் படாதிருக்குமாறு தோணியின் அடியிற் பரப்பும் புல் அல்லது ஓலை ..
பொருள்கள் வைத்தற்கு ஏற்றவாறு அடியிற் பரப்பிய ஓலை அல்லது வைக்கோல்.
தெய்வங்கட்குப் படைக்கும் படையல் நாஞ்.
சிற்றூர்த் தெய்வங்கட்குச் செய்யும் ஒருநாள் விழா.
படுக்கையறை பள்ளியறை.
படுக்கையிற் போடுதல் நெட்டுக்குத்தாக நிற்பதைப் படுகிடையில் அல்லது நீளவாட்டில் வைத்தல்.
படுக்கைப் பற்று .
சீர் வரிசை சீதனம்.
தன் ராஜ்யத்தை அவர்களுக்குப் படுக்கைப் பற்றாக்கி ஈடு, .
உவளகம் அந்தப்புரம்.
நாங்கள் படுக்கைப் பற்றில் உள்ளோம் ஈடு, .
படுக்கை மரம் தோணியிற் பண்டங்களை வைக்குமாறு அமைக்கும் பலகை ..
படுகட்டை .
உலர்ந்த மரத்துண்டு ..
பயனற்ற கிழவன் அல்லது கிழவி.
படுகண் படுகண்ணி.
படுகண்ணும் கொக்குவாயும் உட்பட நிறை ...
, .
படுகண் படுகண்ணி அணிகலத்திற் கொக்குவாய் மாட்டப்படும் உறுப்பு.
கொக்குவாயும் படுகண்ணியும் போலே திவ்.
படு படுகர் .
பள்ளம் திவா..
தான்விழும் படுகர் வீழ்த்தான் குற்றா.
நீர்நிலை பிங்..
தத்துநீர்ப் படுகர் திருவிசைப்.
வயல் ..
மருதநிலம், பூம்படுகர்ப் பகட்டினங்கள் காஞ்சிப்பு.
ஏற்றிறக்கமான வழி.
ஆரிப் படுகர்ச் சிலம்பு மலைபடு.
படுகல் நீர்நிலை.
பூம்படுகல் லிளவாளை பாயும் தேவா.
படுகளம் .
மரங்கள் ஒருசேர விழுந்த காடு திவ்.
, வியா..
படுகாட்டகத் தென்றுமோர் பற்றொழியீர் தேவா.
படுகாடு கிடத்தல் ஒருசேர விழுந்த மரங்கள் போலச் செயலற்றுக் கிடத்தல்.
பறவையின் கணங்கள்....
படுகாடு கிடப்ப திவ்.
படுகிடை .
நோய் மிகுதியால் எழமுடியாமற் படுக்கையிற் கிடத்தல்.
தன் எண்ணம் நிறைவேற ஒட்டாரமாய்ப் படுத்துக் கிடக்கை.
படுகுடி கெடுகுடி யாழ்.
படு படுகை .
ஆற்றோரத்துத் தாழ்ந்த நிலம்.
பழைய பாகீரதிப் படுகைமேல் திருப்பு.
படு படை.
படைத்தல் மக்கட்கு முன் அல்லது தெய்வப் படிமைக்கு முன் உணவு இடுதல்.
இடுதலென்பது கீழ்வைத்தல்.
படை படையல் உணவு தெய்வப் படிமைக்கு முன் இடுதல்.
படு பாடு .
காடுகழி யிந்தனம் பாடுபார்த்தெடுத்து தனிப்பாடல், நொச்சிப் பாடோர்க்குஞ் செவியோடு கலித்.
கதிரவன் விழுந்து மறைதல்.
செங்கதிர்ச் செல்வன் எழுச்சியும் பாடும் பெருங்.
கீழோரை நீசராசி.
பார்க்கவனார் பாடுச்சி சேருங்கால் சினேந்.
படுக்கை நிலை.
பன்னா ளாயினும் பாடு கிடப்பேன் மணிமே.
தூக்கம் பாடின்றிப் பசந்தகண் கலித்.
அபிமன்னுவின் பாடு பாரதவெண்.
, குறிப்பு.
ஆடுறு குழிசி பாடின்று தூக்கி புறம்.
அளவுபாடு உ.வ..
தம்பா டுரைப்பரோ தம்முடையார் நாலடி.
பாடுபட்டுத் தேடிப் பணத்தைப் புதைத்துவைத்து நல்வழி, .
கருமம் காரியம்.
அவனவன் தன்தன் பாட்டைக் கவனிக்க வேண்டும் உ.வ..
பாடு, க.
பாடு, ஹாடு.
பாடு காட்டுதல் பக்கஞ் சரிந்து கிடத்தல்.
நீட்டமாகக் குப்புற விழுதல்.
பாடு காட்டி விழுதல் சாய்ந்து விழுதல் ..
பாடு கிடத்தல் தெய்வத்திற்குமுன் நெடுஞ்சாண்கிடையாய் விழுந்து வரங்கிடத்தல்.
பாசண்டச் சாத்தற்குப் பாடுகிடந் தாளுக்கு சிலப்.
பாடுபடுதல் .
வருந்தி யுழைத்தல்.
பாடில்லாமற் பயனில்லை பழ..
கொடுங்கோல் மன்னர் ஆட்சியில் குடிகள் மிகப் பாடுபடுவர் உ.வ..
வாரத்திற்குப் பயிரிடுதல்.
நீ யார் நிலத்திற் பாடுபடுகிறாய்?
நெல்லை வட்டார வழக்கு.
பாடு பார்த்தல் ஒருவரது கருமத்தைக் கவனித்தல்.
பாடு பிடித்தல் நீரில்லாமையாற் பயிர் பட்டுப் போதல்.
பாடாற்றுதல் துன்பம் பொறுத்துக் கொள்ளுதல்.
சிலநா ளாற்றாமையோடே பாடாற்றிக் கிடந்தார் ஈடு, .
பாடு பாடி மிகத் தாழ்மட்டமான கூரை வீடுகள் சேர்ந்த முல்லைநிலத்தூர் திவா..
இடையர் குடியிருப்பு.
ஆயர்பாடி திவ்.
பாடி பெயர்ந்திட்டான் பல்வேலான் பு.வெ.
பாடி விழாக்கோள் பன்முறை யெடுப்ப சிலப்.
உள்படும் உளவாளி.
., க.
பாடி, தெ.
பாடிகாவல் .
ஊர்காவற்கு வாங்கும் வரி.
, .
வழக்குத் தீர்த்து இடும் தண்டனை.
பாடி காவலிற் பட்டுக் கழிதிரே தேவா.
பாடி காவலிடுமின் திவ்.
, , . பாடிப்பேச்சு ஊர்ப்பேச்சு, வீண்பேச்சு நாஞ்..
பாடி மாற்றம் உலக வழக்குச் சொற்கள் தொல்.
, உரை.
பாடி வீடு பாசறை.
பாடி வீட்டினை வலஞ்செய்கென்றான் கம்பரா.
பாடி வாடி .
முல்லை நிலத்தூர்.
இடையர் குடியிருப்பு.
சிற்றூர் பட்டி.
இடையர் மாட்டுத் தொழுவம்.
காணிக்காரரின் புல்வேய்ந்த மூங்கிற் குடிசை .
எடு மரவாடி, விறகுவாடி.
பாடி வாசல் வாடி வாசல் .
முல்லைநில மாட்டுத் தொழுவ வாசல்.
இடையர் குடியிருப்பு வாசல்.
சல்லிகட்டுக் காளைகளை அடைத்து வைத்திருக்கும் தொழுவ வாசல்..
பாசறை வாசல்.
அரண்மனை வாசல்.
பாடி வீடு வாடி வீடு .
அரசன் தங்கல் மனை.
பாடு பாடை காலில்லாத மிகத் தாழ்வான பிணக்கட்டில்.
உயர் பாடைமேற் காவுநாள் தேவா.
பாடைச்சுழி மாட்டின் நடு முதுகந்தண்டிற்கு வலப்புறமுள்ள தீச்சுழி வகை அபி.
பாடையவரை பாடவரை நாஞ்..
பாடோடிக் கிடத்தல் .
பாடு கிடத்தல்.
துயரத்தினாற் படுகிடையாய்க் கிடத்தல்.
நான் பாடோடிக் கிடந்தேன் ஈடு, .
பது பாது பாந்து.
பாந்துதல் பதுங்குதல் சூடா..
ஆந்தை பாந்தி யிருப்ப கலிங்.
, புதுப்..
பாந்து பாந்தல் பதுங்குகை சூடா..
பாந்தல் பாந்தள் .
புல்லுள்ளும் செடிகளுள்ளும் பதுங்கியிருக்கும் பாம்பு.
பாந்தளஞ் சடில முக்கட் பாவலன் திருவாலவா.
கானிடைப் பாந்தள் கண்படுப்பன சீவக.
பாந்து என்னும் சொல்லிற்குப் பொந்து என்னும் பொருளு முண்டு.
மலைப்பாம்பு பொந்திற்குள் இராமையின், பதுங்குதற் பொருளே பொருத்தமானதாகக் கொள்ளப்பட்டது.
புல் புள் பொள் பள் பள்ளம்.
இக்காலத்தை நோக்க முற்காலம் பள்ளம் போன்றிருத்தலால், பள்ளக் கருத்தினின்று பழமைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
நோ கில்லுதல் தோண்டுதல்.
கில் கீள் கீழ் .
பள்ளம் சூடா..
நள்ளுதல் கீழுளு மேலுளும் யாவுளும் திருவாச.
கீழ்ச்செய் தவத்தாற் கிழியீடு நேர்பட்டு திருவாச.
கீழ் கிழம் முதுமை, முதியது.
தொல்லுதல் துளைத்தல், தோண்டுதல்.
தொல் தொள்.
தொள்ளுதல் தொளைத்தல், தோண்டுதல்.
தொல் பழைய.
தொல் தொல்லை பழமை.
தொல் தொன்று பழமை.
தொன்றுதொட்டு பழைய காலந்தொடங்கி.
தொல் தொன்மை பழமை, பழைமை.
தொள் தொண்டு பழமை திவா..
தொண்டுபோல வெவ்வுலகமுந் தோன்றுதல் வேண்டும் விநாயகபு.
பள் பண்டு .
பண்டாய நான்மறையும் திருவாச.
பண்டறியேன் கூற்றென் பதனை குறள்.
., தெ.
பண்டு பண்டை பெ..
பண்டைப் பிறவிய ராகுவர் மணிமே.
தண்டமுந் தணிதிநீ பண்டையிற் பெரிதே புறம்.
பண்டைக் காலம்.
பள் பழம் பழமை .
பரமர் பழமை யெனலாம்.......
மயிலாடுதுறை தேவா.
வழங்கா தொழிந்தது ..
முதுமொழி சூடா..
பலநாட் பழக்கம்.
நாட்பட்டதால் ஏற்படுஞ் சிதைவு.
மரபு ..
பழநடை வழக்கம்.
பழநடைசெய் மந்திர விதியிற் பூசனை திவ்.
பழங்கணக்கு .
பழைய கணக்கு.
கடந்து போன செய்தி.
பழங்கதை .
பழைய கதை.
தெரிந்த செய்தி.
பழங்காசு பண்டை நாளில் வழங்கிய காசுவகை.
பழங்கிடையன் கட்டுக்கிடைப் பண்டம்.
பழஞ்சொல் பழமொழி.
பழம் பழன் பழனம் பண்டை நாளிலேயே பண்படுத்தப்பட்ட வயல்.
பழன மஞ்ஞை யுகுத்த பீலி புறம்.
பன்மலர்ப் பழனத்த கலித்.
பழன வாளைப் பரூஉக்கட் டுணியல் புறம்.
பழமை பழைமை தொன்மையானதாய் அல்லது நாட்பட்ட தாய் இருத்தல்.
பழை பழங்கள் பிங்., கள் பழையன் .
மோகூர்த் தலைவன் பெயர்.
போரூர்த் தலைவன் பெயர்.
பழையர் .
கள் விற்போர்.
பகன்றைக் கண்ணிப் பழையர் மகளிர் மலைபடு.
பழையது .
நீரூற்றி வைத்த பழஞ்சோறு.
ஒ.நோ .
பழமை வழமை வழக்கம்.
நாட்டு வழமை உ.வ..
வழ வழப்பு வழப்பம் வழக்கம் யாழ்.
பள் பய் பயில்.
நோ அள் கூர்மை.
அள் அய் அயில் கூர்மை.
பயில்தல் பயிறல் பழகுதல்.
பயிறொறும் பண்புடையாளர் தொடர்பு.
படைக்கலம் யாவும்.....
மாதவன் வயிற் பயில் வரதன் பாரத.
உலாவித் திரிதல்.
நந்தி நந்தினி பயிலுகின்ற பேரொலி தணிகைப்பு.
புலவர் பயிலுந் திருப்பனையூர் தேவா.
பயிலிதழ் மலர் கலித்.
பயில் பயில்வு இருப்பு, வாழ்வு.
அடிமைக்கட் பயிலாதார் பயில்வென்னே தேவா.
பயில் பயிற்சி .
தொழில் பழகுதல்.
பயில் பயிற்றி பழக்கம்.
பழமையும் பயிற்றியும்......
உடையார் இறை.
பழையது பழைது .
பழைது பழைசு பழசு நாட்பட்டது.
தேன் அல்பமுமாய்ப் பழசுமாயிருக்கும் திவ்.
, வியா.
பழஞ்சரக்கு .
கட்டுக்கிடைப் பண்டம்.
இன்று நுகரும் பழவினைப் பயன்.
வறிதே தீயப் பழஞ்சரக்கும் மதுரைக்.
பழையான் .
வானத்துயர் வானைப் பழையானை தேவா.
நெடுநாள் நண்பன்.
பழையார்கட் பண்பிற் றலைப்பிரியாதார் குறள்.
பழையோள் பழைமையான பாலைநிலத் தெய்வமாகிய காளி.
இழையணி சிறப்பிற் பழையோள் குழவி திருமுருகு.
பழம் பழவு பழகு.
பழகுதல் .
நெடுங்காலமாக வழங்கி வருதல்.
பழகுதமிழ்ச் சொல்லருமை நாலிரண்டில் தனிப்பா..
பலநாட் பார்த்தல்.
பழகின முகம் உ.வ..
நூறாண்டு பழகினும் மூர்க்கர் கேண்மை நீர்க்குட் பாசிபோல் வேர்க்கொள் ளாதே நறுந்.
ஒருநாட் பழகினும் பெரியோர் கேண்மை இருநிலம் பிளக்க வேர்வீழ்க் கும்மே.
.விலங்கு பறவைகள் புதிய இடத்தில் அல்லது புதிய ஆள்க ளொடு பயின்று இணங்கிப்போதல்.
நாய் நன்றாய்ப் பழகி விட்டது.
எருமை ஏருக்குப் பழகிவிட்டது.
ஓர் உணவுப் பொருளைப் பலநாள் உண்டு பயிலுதல்.
பழகப் பழகப் பாலும் புளிக்கும் பழ..
ஒரு வினையைப் பலநாட்செய்து தேர்ச்சி பெறுதல்.
ஐந்தாண்டு வீணை பழகி வருகின்றான்.
ஆங்கிலம் பேசிப் பழகிக் கொண்டான் உ.வ..
ஒரு வினையை வழக்கமாகச் செய்தல்.
கல்லூரிக்குச் சென்றபின் சுருட்டுக் குடிக்கப் பழகி விட்டான் உ.வ..
குற்றாலஞ் சென்றபின் குளிர்ந்த நீர்க்குளிப்பிற்கு என் உடம்பு பழகிவிட்டது உ.வ..
பழகு பழக்கம் .
சித்திரமுங் கைப்பழக்கம் செந்தமிழும் நாப்பழக்கம் வைத்த தொரு கல்வி மனப்பழக்கம் நித்தம் நடையும் நடைப்பழக்கம் தனிப்பா..
பழக்கங் கொடியது, பாறையினுங் கோழி கீறும் பழ.
அவர் எனக்கு நல்ல பழக்கம் உ.வ..
ஒழுக்க வினை.
அவனிடத்திற் சில கெட்ட பழக்கங்கள் இருக்கின்றன உ.வ..
வினைத் தேர்ச்சி, திறமை, சமர்த்து ..
அடங்கிப் போகை.
வயக்குதல், பயிற்றல்.
விலங்குகள் போருக்கும் வட்டக் காட்சிக்கும் பல்லாண்டு பழக்கம் பெறல் வேண்டும்.
பழகாளி பழகாடி பட்டறிவுள்ளவன் யாழ்ப்.
பழகு பழக்கு.
பழக்குதல் பழகச் செய்தல், பயிற்றுதல், வயக்குதல்.
பழகு பழங்கு.
பழங்குதல் .
வீட்டிற் பழங்குவதற்கு வேண்டிய கலங்கள் இல்லை உ.வ..
பழங்கு புழங்கு.
புழங்குதல் .
விதர்ப்ப தேயத்திற் புழங்கலுறும் பொருண் முழுதும் பொலிந்து விநாயகபு.
புழங்கலுக்குரிய கலம் ஒன்றும் மருமகள் கொண்டு வரவில்லை உ.வ..
பழக்கம் புழக்கம் .
புழங்கு புழக்கம் .
கையாட்சி, புழக்கத்திற்குக் கலங்களில்லை.
பண நடமாட்டம்.
இவ் வாண்டு பணப்புழக்கம் மிகக் குறைந்து விட்டது உ.வ..
பழங்கு வழங்கு.
வழங்குதல் செ.
தொன்றுதொட்டு நடைபெற்று வருதல்.
வழங்கியல் மருங்கின் மருவொடு திரிநவும் தொல்.
பயிற்சி பெறுதல் ..
நிலை பெறுதல்.
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலான் குறள்.
வளிவழங்கும் மல்லன்மா ஞாலம் கரி குறள்.
முந்நீர் வழங்கும் நாவாய் புறம்.
சிலம்பில் வழங்க லானாப் புலி கலித்.
பேய் மகள் வழங்கும் பெரும்பாழாகும் பதிற்.
வழங்காப் பொழுது நீ கன்றுமேய்ப் பாய்போல் கலித்.
மழகளிறு கந்து சேர்பு....
வழங்க புறம்.
வாய்க்கு வழங்காத கறி ..
தமிழ்ப் புலவர் தனித்தமிழ்ச் சொற்களையே வழங்குதல் வேண்டும் உ.வ..
சொல்லுதல், யானோ தேறேன் அவர் பொய்வழங் கலரே குறுந்.
வழங்கத் தவாஅப் பெருவள னெய்தி பெரும் பாண்.
விடுத்தல் சாப நோன்ஞாண் வடுக்கொள வழங்க வும் புறம்.
பழகு .
வழங்கு வழக்கு பி.வி..
வழக்குதல் போக்குதல்.
வழக்குமாறு கொண்டு கலித்.
வழங்கு வழக்கு பெ. .
வையை யன்ன வழக்குடை வாயில் மதுரைக்.
வழக்கொழியா வாயில் பு.
, முல்லைப்.
உலக வழக்கு செய்யுள் வழக்கு என்னும் இருவகை வழக்கிடம்.
வழக்கெனப் படுவ துயர்ந்தோர் மேற்றே தொல்.
உலக வழக்கு.
வழக்குஞ் செய்யுளு மாயிரு முதலின் தொல்.
இயல்பு வழக்கு தகுதி வழக்கு என்னும் இருவகைச் சொல் வழக்குகள்.
வாய்மையுடையார் வழக்கு திரிகடு.
அன்புற் றமர்ந்த வழக்கென்ப குறள்.
நயன்மை நீதி.
வழக்கன்று கண்டாய் திவ்.
சச்சரவு, உரிமைப் பிணக்கு.
சச்சரவுபற்றிய முறையீடு.
வழக்குரை காதை சிலப்.
உடையான் வழக்கினிது இனி.
வழக்கு என்னும் சொற்கு, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகர முதலியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ள ஆம் பொருள்.
நீதி தலத்திற் செய்யும் வியாச்சியம்.
இஃது எங்ஙனம் இக்காலத்தது என்பது விளங்கவில்லை.
வழங்கு வழக்கம் .
நாள்தொறும் செய்வது.
அவர் காலை எழுந்தவுடன் கடவுளை வணங்குவது வழக்கம் உ.வ..
திருக்கை வழக்கம் கம்பன்.
படைக்கலத்தைக் கையாளுதல்.
பழகெ .
வழக்கு வழக்கர் அரு.
வழக்கு வழக்கன் .
வழக்காளி ..
இலவசமாகப் பகிர்ந்தளித்தற்குரிய பொருள்.
வழக்கனாயிருக்கிற சந்தனத்தைக் கொடுத்தான்.
ஈடு, .
வழக்காறு வழக்கு, வழக்கியல்.
வழக்காளி .
வழக்குத் தொடுத்தவன்.
வழக்காடுதல் வழக்கிற் போராடுதல்.
வழக்காட்டு போராட்டு.
வழக்காடி போராடி.
பழம் பொருள்கள் பொதுவாகப் பழுதுபடுமாதலால் பழமைக் கருத்தினின்று பழுது கருத்தும் தோன்றும்.
பழமனை இடிந்து பாழான வீடு யாழ்.
பழ பாழ்.
பாழ்த்தல் .
பாழ்த்த பிறப்பு திருவாச.
பாழ்த்த பாவிக் குடரிலே நெடுங்காலங்கிடந்தேற்கும் கம்பரா.
பாழ்த்த குரலெடுத்துப் பாடினாள் தனிப்பா..
பாழ் .
நரகக்குழி பலவாயின பாழ்பட்டது சடகோபரந்.
கெடுதி ..
வறட்பாழ், வெள்ளப் பாழ், குடிப்பாழ் என்னும் முப்பாழான இழப்பு.
இழிவு ..
நீறில்லா நெற்றி பாழ் நல்வழி, .
வளமனை பாழாக வாரி பு.வெ.
ஒன்றுமில்லா இடம்.
விளையா நிலம்.
முதுபாழ்ப் பெயல்பெய்தன்ன புறம்.
புறம்போக்கு நிலம்.
முப்பாழ் கழிந்து காசிக்.
மூலமுதனிலை மூலப் பிரகிருதி.
முடிவில்பெரும் பாழேயோ திவ்.
ஆதன் புருடன்.
பாழெனக் காலெனப் பாகென வொன்றென பரிபா.
நத்தப்பாழ் பாழூர்.
முப்பாழ் .
மூவகை இழப்பு.
உடம்பிற்குள் வெறிதான மூவிடம்.
முப்பாழும் பாழாய் முடிவிலொரு சூனியமாய் பாழ்க்கோட்டம் சுடுகாடு.
பொடியடுத்த பாழ்க்கோட்டஞ் சேராமுன் பதினொ.
பாழ்கிடை விடாமற் பற்றிக்கிடக்கை.
கடன்காரன் பாழ்கிடை யாய்க் கிடக்கிறான் உ.வ..
பாழ்ங்கிணறு தூர்ந்து அல்லது இடிந்து பயனற்ற கிணறு.
பாழ்ங்குடி சீர் கெட்ட குடும்பம்.
பாழ்மூலை எளிதிற் செல்ல முடியாத தொலைவான இடம்.
அவன் எங்கேயோ பாழ்மூலையில் இருக்கிறான் உ.வ..
பாழ்வாய் கூறுதல் நன்றி மறந்து முணுமுணுத்தல்.
பாழ்வாயன் நன்றி மறந்து குறைகூறி.
பாழ் பாழி .
வானம் ஆகாயம் யாழ்.
பாழி பாழிமை வெறுமை.
பாழிமையான கனவில் திவ்.
பாழூர் குடிநீங்கிய ஊர்.
பாழூர்க் கிணற்றில் றூர்கவென் செவியே புறம்.
பாழுக்கிறைத்தல் .
பாழ்நிலத்திற்குத் தண்ணீர் பாய்ச்சுதல்.
இரவுபகல் பாழுக் கிறைப்ப குமர.
வீணான வினை செய்தல்.
பாழ்க்கிறைத்துக் கழித்தீர் அருட்பா.
, உறுதி கூறல், .
பாழ் பழுது .
இவை பழுதிலை தேவா.
பிணமாயிருக்குந் தன்மை சிலப்.
, அரும்..
பழுதெண்ணும் மந்திரியின் குறள்.
பழுதிறொல் புகழாள் பங்க திருவாச.
பழுது பயமின்றே தொல்.
பழுதுரை யாதவன் உரைப்பான் திருவாலவா.
பழுதின்று பொருந.
பழுதொழிந் தெழுந்திருந் தான் சிலப்.
பழுது வழுது பொய் பிங்..
பழங்கண் .
பகைவ ராரப் பழங்கண் ணருளி பதிற்.
மெலிவு பிங்..
முதுமையில் துன்பமும் மெலிவும் நேர்வது இயல்பே.
ஒருவரைப் பழிப்பது தாழ்வுபடுத்துதலாதலால், தாழ் மட்டத் தைக் குறிக்கும் பள்ளக் கருத்தினின்று பழிப்பு அல்லது இழிப்புக் கருத்துந் தோன்றும்.
பள் பழி.
பழித்தல் .
இகழ்ந்து அல்லது இழித்துக் கூறுதல்.
கடிந்து கூறுதல்.
உலகம் பழித்த தொழித்து விடின் குறள்.
பழித்துக் காட்டுதல் ஒருவரது உறுப்பை அல்லது செயலைப் போல் நடித்து நகையாடுதல்.
பழி .
புகழிற் பழியி னென்றா தொல்.
ஒன்றார் கூறும் உறுபழி நாணி பு.
, பெண்பாற்.
குறை ..
மொழிபல பெருகிய பழிதீர் தேஎத்து பட்டினப்.
தீவினை பாவம்.
தசமாமுகன் பூவியலும் முடிபொன்றுவித்த பழிபோயற தேவா.
தீவினைப் பயன்.
அவனைக் கொலைப்பழி விடாது உ.வ..
தீங்கிற்குத் தீங்கு செய்வு.
வெட்டுப்பழி குத்துப்பழி உ.வ..
இருவகுப்பார்க்கும் பழிமூண்டுவிட்டது உ.வ..
பழிகரப் பங்கதம் வசையை வெளிப்படையாகக் கூறாது, குறிப்பாக அல்லது மறைத்துக் கூறும் செய்யுள்.
மொழிகரந்து சொல்லினது பழிகரப் பாகும் தொல்.
பழிகாரன் .
பிறர்மேற் குறைகூறுபவன் ..
பழிசுமத்தல் .
கரணியமின்றிக் குற்றவாளிப் பெயர் தாங்கல்.
தேரையார் தெங்கிளநீ ருண்ணார் பழிசுமப்பர் தமிழ்நா.
தன் வினையால் அல்லது பிறர் வினையால் குற்றந் தாங்குதல்.
பழி சுமத்துதல் குற்றஞ் செய்யாதவனைக் குற்றவாளி யெனல்.
பழிதீர்த்தல் .
கொலைக்குக் கொலை செய்தல்.
தீவினையைப் போக்குதல்.
இந்திரன் பழிதீர்த்த படலம் திருவிளை..
பழிமொழி .
பழிவிழுதல் .
கொலை நேர்தல்.
கொலைக் குற்றம் நேர்தல்.
பழிவாங்குதல் கொலைக்குக் கொலை அல்லது உறுப்பறைக்கு உறுப்பறை நிகழ்த்துதல்.
பழி பழிப்பு .
பெறுவது பழிப்பால் கம்பரா.
பன்னிரு படலம் பழிப்பின் றுணர்ந்தோர் பு.வெ.
பழி பழிசை இகழ்ச்சி இலக்.
பள் பண்டு பழமொழி.
பண்டு .
பண்டு பண்டை .
இடக்கர் மொழி.
பண்டை பண்டையாய்த் திட்டுகிறான்.
பண்ட .
பண்டு வண்டு குற்றம் பிங்..
பண்டை வண்டை கொச்சை மொழி.
வண்டைப் பேச்சு.
வண்டை வண்டையாய்ப் பேசுகிறான் உ.வ..
வண்டு வடு .
பழி வடுவன்று வேந்தன் றொழில் குறள்.
வடுவில் வாய்வாள் சிறுபாண்.
இனி, பழமை முதிர்ச்சியாதலால், பழமைக் கருத்தினின்று முதிர்ச்சிக் கருத்துந் தோன்றும்.
நோ முதுமை பழமை.
முது முதிர்.
முதிர்தல் .
தக்க பருவமடைதல்.
பள் பழு.
பழுத்தல் .
காய் முதிர்ந்து பழமாதல்.
பயன்மர முள்ளூர்ப் பழுத்தற்றால் குறள்.
பழுத்த மனத்தடியர் திருவாச.
நுகர்ச்சிக்குத் தகுந்த பருவ மடைதல் ..
செந்நாச்சொற் பழுத்த வர்க்கும் சீவக.
வினைவெற்றியாய் முடிதல்.
எடுத்த கருமம் காரியம் பழுத்துவிட்டது உ.வ..
விற்பழுத்து சீவக.
பல்கிய கிளைஞரும் பழுக்க வாழுநர் பிரமோத்.
சிரங்கு சிலந்தி முதலியன முற்றி மென்மை யாதல்.
சிலந்தி பழுத்துவிட்டது.
கட்டி பழுத்து உடைந்துவிட்டது உ.வ..
பழுக்கக் காய்ச்சிய இரும்பு உ.வ..
பருத்தல், பிள்ளை பெற்ற வயிறு காரவுணவு உண்ணாமையாற் பருத்துப் போதல்.
வயிறு பழுத்துவிட்டது உ.வ..
தொளிபழுத்த தண்பணை காசிக.
மற்பழுத் தகன்ற மார்பத்து சீவக.
பழுத்த கிழம் உ.வ..
பழு பழம் .
காயே பழமே தொல்.
முதிர்ந்த காய், தென்னைநெற்று.
நாய்பெற்ற தெங்கம்பழம் பழ..
முதிர்ந்த காய்போன்ற முள்.
மாதர் அடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம் குறள்.
அகவை முதிர்ந்தோ ன் ள்.
இன்று சுடுகாட் டிற்குப் போகிறது பழுத்த பழம் உ.வ..
வினையின் வெற்றி, போன கருமம் காரியம் காயா?
சிறுவர் விளையாட்டு வெற்றி.
இன்று நான் மூன்று பழம் எடுத்தேன் உ.வ..
முக்கால் குழூஉக்குறி.
ஆறுதற்பழம், இணங்கற் பழம்.
பழம் வ.
பல .
பழு பழுப்பு .
முதிர்ந்து மஞ்சள் நிறமடைந்த இலை.
பழுப்பெல்லாம் நீக்கிவிடு உ.வ..
பூங்காவி நிறம்.
துவை வேட்டி பழுப்பேறிவிட்டது உ.வ..
உதட்டுச் சிவப்பு.
அதரத்திற் பழுப்புத் தோற்ற ஈடு, .
பந்தியாப் பழுப்பு நாறில் சீவக.
புண்ணிலுள்ள பழுப்பை யெடுத்துவிட வேண்டும் உ.வ..
பழுக்க முற்றவும், முழுதும்.
சாதிரார்த்தங்களையும் பகுக்க ஓதி குருபரம்.
பழு பழுநு.
பழுநுதல் .
வண்டுபடப் பழுநிய தேனார் தோற்றத்துப் பூவும் மதுரைக்.
வளம் பழுநி மலைபடு.
பழுநு பழுனு.
பழுனுதல் முதிர்தல்.
தீந்தொடை பழுனிய பதிற்.
பழுக்காவி .
மஞ்சள் கலந்த செந்நிறம்.
பழம் பயம் .
பயங்கெழு மாநிலம் புறம்.
சீரமை பாடற் பயத்தாற் கிளர்செவி பரிபா.
பரதர் மலிந்த பயங்கெழு மாநகர் சிலப்.
அங்கையு ணெல்லி யதன்பய மாதலால் பு.வெ.
நோ த.
பழம் வ.
பல த.
பயம் பயன் .
வேள்விப் பயன் குறள்.
பயனாகு நல்லாண் பனைக்கு சிவப்.
வம்பார் கொழுங்கனிச் செழும்பயன் கொண்டு தேவா.
சொற்குப் பயன்றேர்ந்துவா குமர.
பயன்றூக்கி குறள்.
பயம் பய.
பயத்தல் செ.
விளைதல் பயவாக் களரனையர் கல்லா தவர் குறள்.
உண்டாதல் திவா..
நல்வினை பயந்த தென்னா கம்பரா.
கிடைத்தல் சூடா.
குன்றாவி. .
இன்னருள் பயந்து தேவா.
தேவதேவன் செழும் பொழில்கள் பயந்து காத்தழிக்கும் திருவாச.
பராவரும் புதல்வரைப் பயக்க கம்பரா.
தாமரை பயந்த வொண்கேழ் நூற்றித ழலரின் புறம்.
சிங்கடி தந்தை பயந்த .......
தமிழ் தேவா.
பய பயப்பு .
பயப்பே பயனாம்.
பள் பண்டு பழம்.
., க.
பண்டு பழம் என்னும் சொல் இற்றைத் தமிழில் வழங்கா விடினும், குமரிநாட்டுத் தமிழில் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
பள் என்னும் மூலத்தினின்று பண்டு என்னும் சொல்லே முதலில் தோன்றியிருக்கும்.
ழகர வுயிர்மெய் ணகர வுயிர்மெய்யாகத் திரியினும் ழகரமெய் தனிக்குறிலடுத்து வழங்காமையின் பிறவெழுத்தாய்த் திரிவதில்லை.
என்று பாடி, அப்புலவனை உய்யக் கொண்டார்.
என்று கம்பர் பாடிப் பிரிந்தார்.
எல்லா நாட்டிலும் புலவர் இப் படித்தானிருப்பர்.
அது மண்டைக் கனம் அன்று.
புலவர் வறுமையைப் பயன்படுத்தி அவரை யடக்கியாளத் துணிவது தான் செல்வனின் அல்லது அமைச்சனின் மண்டைக் கனம்.
சில வணிகப் புலவர் வணங்கிப் பணிவது போல் எல்லாரும் பணியார்.
புலிப்பற்றாலி புலிப்பற்றாலியென்பது குறிஞ்சி நிலச் சிறார் கழுத்திலும் பெண்டிர் கழுத்திலும் அணியப்பெறும் புலிப்பல் மாலை.
உள்நிற்கும் பிள்ளை ஆடாகவும், வெளி நிற்கும் பிள்ளை புலியாகவும், பாவிக்கப்பெறுவர்.
புலிக்கும் வட்டமாய் நிற்கும் பிள்ளைகட்கும் பின்வருமாறு உரையாட்டு நிகழும் புலி சங்கிலி புங்கிலி கதவைத் திற.
பிள்ளைகள் நான் மாட்டேன் வேங்கைப்புலி.
புலி வரலாமா?
பிள்ளைகள் வரக்கூடாது.
பிள்ளைகள் வழிமறுத்தபின், புலி யாரேனும் இரு பிள்ளை கட்கிடையில் நுழையப் பார்க்கும்.
பிள்ளைகள் இடம் விடுவதில்லை.
பலமுறை அங்குமிங்கும் சுற்றிப் பார்த்த பின், புலி திடுமென்று ஓரிடத்தில் வலிந்து புகும்.
உடனே ஆடு வெளியே விடப்பெறும்.
புலி ஆட்டைப் பிடிக்க வெளியேறும்.
ஆடு மீண்டும் உள்ளே விடப்பெறும்.
இங்ஙனம் மாறிமாறி இரண்டொருமுறை நிகழ்ந்தபின், இறுதியில் புலி ஆட்டைப் பிடித்துக்கொள்ளும்.
இவ் விளையாட்டின் தோற்றம் வெளிப்படை.
வட்டமாய் நிற்கும் பிள்ளைகள் ஆட்டுத் தொழுவத்தை நிகர்ப்பர்.
புறங்கூறுதல் புறம், முதுகு அல்லது பின்பக்கம்.
ஒருவர் இல்லாத இடம் அவருக்குத் தெரியாத முதுகுப்பக்கம் போன்றிருத்தலால் புறம் எனப்பட்டது.
புறத்திற் கூறுவது புறங் கூறுதல்.
அது புறம் எனவும் படும்.
புறமணம் ஒரு குலப் பிரிவார் தம் பிரிவிற்குள் மணவாது வேறொரு பிரிவில் மணத்தல்.
புறநானூறும் மொழியும் .
முன்னுரை தமிழையும் அதன் இலக்கியத்தையும் செவ்வையாயறிய வேண்டின், தமிழின் வரலாற்றறிவு இன்றியமையாது வேண்டப் படும்.
இம் முறை ஏனை மொழிகட்கும் ஏற்கும்.
பழைய ஆங்கில இலக்கண நூல்களில்லாம் முன்னுரையாக ஆங்கிலச் சரித்திரம் கூறப்படுதலை நோக்குக.
தமிழின் காலப் பகுதி தமிழின் காலம் கீழ்க்காணுமாறு முப்பெரும் பகுதியினதாகும்.
முதற்காலம் கி.மு.
சுமார் , ,.
இடைக்காலம் அல்லது கழகக்காலம் கி.மு.
சுமார் , கி.பி.
தற்காலம் கி.பி.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் பல சிறு பகுதிகளாகப் பாகு பட்டுள்ளது.
கழகக் காலம் தலைக் கழகக்காலம், இடைக் கழகக்காலம் கடைக் கழகக்காலம் என முப்பகுதிப்படும்.
இவற்றுக்கு இடையிடை இடையீடு மிருந்தது.
குமரிநாட்டின் தொன்முது பழைமையை நோக்குவார்க்குக் கழகக்கால நெடுமையைப் பற்றிய ஐயுறவும் மயக்கமும் அறவே அறுமென்பது திண்ணம்.
ஆம் நூற்றாண்டு.
நூல்வகை தலைக் கழகத்தாரும் இடைக் கழகத்தாரும் இயற்றின நூற்றுக் கணக்கான பல துறைத் தனித்தமிழ் நூல்களெல்லாம் இறந்து பட்டன.
இதுபோது கழக நூல்களென்று குறிக்கப் படுபவை கடைக்கழக நூல்களே.
அவற்றுள்ளும், இலக்கண நூல்கள் கதை நூல்கள் கலை நூல்கள் முதலியன சேர்க்கப்படவில்லை.
வரலாற்றுத் துணுக்கு ஆகிய ஆறுபொருள் பற்றியவே.
மேற்கணக்கில், எட்டு நூல்களே தொகை நூல்களெனப் பிரித்துக் கூறப்படினும், உண்மையில் எல்லாம் தொகை நூலே.
எட்டுத்தொகை போன்றே பத்துப் பாட்டும் பல புலவராற் பாடப்பட்டதாகும்.
பத்துப்பாட்டிலுள்ள பாட்டுகளெல்லாம் மிக நீண்டிருத்தலாலேயே வேறாகத் தொகுக்கப்பட்டன.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கினுள்ளும், நாலடியார் தொகைநூலாம் ஏனையவை தனி நூல்கள்.
இத் தொகை இருபுறவொப்புப் பற்றியது.
அஃதெங்ஙன மிருப்பினும், புறநானூறு ஒரு தொகைநூல் அல்லது தனிப்பாடற்றிரட்டே.
புறப்பொருளைப் பற்றிய நானூறு செய்யுள்களைக் கொண்டது புறநானூறு.
அது நால்வகைப் பாவோ நால்வகைக் குலமோ பற்றி யிருக்கலாம்.
நடை பண்டைத் தமிழ்நூல்களெல்லாம் தனித்தமிழ் என்னும் பொதுக் கொள்கைக்கேற்ப, புறநானூறும் தனித் தமிழே.
ஆங்காங்கு இரண்டொரு வடசொற்கள் அருகி வந்திருப்பதினால், புற நானூற்றின் தனித்தமிழ்த் தன்மை குன்றிவிடாது.
இந் நூலில் வந்திருக்கும் வடசொற்களெல்லாம் இருபது அல்லது இருபத் தைந்தே.
இவற்றுள்ளும் ஒரு சில தென்சொல்லோ வட சொல்லோ என ஐயுறற்குரியன.
இரண்டொரு வடசொற்கள் இங்குமங்குமாக அருகி வந்திருப்பது கொண்டு.
புறநானூற்றுச் செய்யுள்களிற் சில சிதைந்துங் குறைந்து மிருப்பதால், இந் நூற் செய்யுள்களின் அடிச்சிறுமை பெருமை யும் சொற்றொகையும் அறிவதற்கில்லை.
ஆகவே, ஒரு செய்யுளின் சராசரிச் சொற்றொகை ஏறத்தாழ நூறென்பது பெறப்படும்.
புறநானூற்றால் விளக்கப்படும் சொல்லியல் நெறிமுறைகளும் உண்மைகளும் .
சுட்டடிச் சொற்கள் முதற்காலத்தில் உயிர் முதல.
எடு ஏம் ஏமம் சேமம் காவல், பாதுகாவல் , .
சேமவச்சு , சேமம் க்ஷேம வ..
ஒ.நோ ஏண் சேண்.
சுட்டுவினாச் சொற்கள் முதற்காலத்தில் நெடின் முதல.
எடு ஆங்கு அசை , அப்படி அதுபோல , .
ஈங்கனம் இவ்வாறு , ஈது .
ஊங்கு முன் , , .
ஏனோர் யாவர் , யாங்கனம் எவ்வாறு , .
யாங்கு எப்படி , .
சுட்டெழுத்துகள் முதற்காலத்தில் பெயர்ச் சொல்லாயு மிருந்தன.
எடு அத்தக அதற்குத்தக .
ஒலிக்குறிப்பல்லாச் சொற்களெல்லாம் முதற்காலத்தில் ஓரசைய.
எடு ஆர் உண் , ஆரக்கால் , ஆத்தி , ஆல் ஆடு .
உண் , உள் ஊக்கம் , ஊம் ஊமை ஊர் .
முதற்காலத்தில் ஒரு வடிவே பல சொல்வகைக்குப் பொதுவாயிருந்தது.
வணங்கிறை வளைந்த முன்கை .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே தொல்..
குள் குட குடை.
மரு மார் மார்பு, கள் களி களிறு, இரு இரா இரவு.
கொள் கொடு கொடி, கொள் கொண்பு கொம்பு.
பொரு பொருள், வை வசை, கள் கரு கரும் கரும்பு, கில் கிள் கேள் கேண் கேணி.
ஓரும் உணரும், ஆயும்.
குரைத்து பெருமையுடையது.
அம்ம அம்மையே.
தில் உள்ளம் ? கொல் ஓ ? ஓ வோ கோ கோல் கொல்.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல். இள் சொற்களின் வேர்ப்பொருள் பார்த்த அல்லது கேட்ட மட்டில் தோன்றா எது.
இந் நூற்பாவிற்குப் பல்கலைக்கழக அகராதிப் பதிப் பாளர், என்ற விளக்கங் கூறியிருப்பது மிகமிக இரங்கத்தக்கது.
குமரி நாட்டுச் சொற்கள் பல இறந்துபட்டன.
அதனால் வேர் மறைந்த சொற்கள் வேர்ப்பொருள் தாங்கி நில்லா.
ஒரு பொருட்குப் பலகாரணம்பற்றிப் பல சொல் தோன்றும்.
எடு கடல் வளைந்தது, பெரியது முந்நீர் மூன்று நீரை யுடையது யானை கரியது.
கைம்மான் கையை யுடைய விலங்கு.
வேழம் கரும்பையும் மூங்கிலையும் தின்பது.
கழை மூங்கில் , கழைக்கரும்பு , கழைதின் யானையார் ஒரு புலவர் .
ஒரே காரணம்பற்றிப் பல பொருட்கு அல்லது கருத்துக்குப் பல்வேறு சொல் தோன்றும்.
எடு இறு இறங்குதல் வளைதல் , இறைஞ்சுக வணங்குக .
அம் அம்பு வாணம் வளைவது, ஆம்பி காளான்.
குள் குடை வளைந்த கவிகை, கொடுமை வளைவு .
வணர் வளைவு .
வணங்கு வளைந்த , முள் முடம் .
ஒரு கருத்தினின்று வேறு கருத்துத் தோன்றும்.
எடு கமழ பரக்க , வீசிய சிதறிய .
குறும்பு சிற்றரண், குறும்பரசர், குறும்பரசர் செய்யும் தீமை.
செம்மை சிவப்பு, நேர்மை.
பருப்பொருட் கருத்தினின்று நுண்பொருட் கருத்தும், நுண்பொருட் கருத்தினின்று பருப்பொருட் கருத்துந் தோன்றும்.
எடு அதன் தலை அதற்கு மேலே , கவலை கவர்த்த வழி , மனக்கவலை.
முள் முய் முயல் மயல் மால் மாலை, துல் துலாம் ஒப்பு, தராசு .
ஒருபொருட் சொற்களினின்று ஒத்த கருத்துத் தோன்றலாம்.
எடு பொரு பொருந்து.
போர் செய் சமம் ஒப்பு.
போர் உறு பொருந்து.
உறுவர் எதிர்ந்தவர் , உறழ்தல் மாறுபடுதல் .
உடல் உடனிருப்பது.
உடலுதல் பகைத்தல் .
உடலுநர் மாறுபடுவோர்.
அகல் விரி, நீங்கு படர் விரி, செல்.
அசை இயங்கு.
வருந்து சலி அசை, வருந்து, களை.
பொருள் வேறுபடச் சொல் வேறுபடும்.
எடு மண் மணல்.
தலையன் தலைவன், வழிபடு வழிப்படு.
படிய படிக்க.
தேய்ந்தான் தேய்த்தான்.
ஈ வீ வீழ் விழை விழா விழவு.
வீழ் விழு விழும் விழுப்பம்.
விழுமிய சிறந்த.
வீழ் விழு.
வீழ் வீழ்து விழுது.
விழு விழல்.
வீ விழுந்த மலர்.
கான வூகின் கழன்றுகு முதுவீ .
வீ கமழ் வீழும்பூ நாறுகின்ற , உரை.
விழு விகு விகுதி விக்ருதி வ..
நோ, தொழு தொகு.
வீதல் விழுதல், முடிதல், இறத்தல்.
விகு தம் விகுதம் விகிதம் விழுக்காடு.
விகுதம் வீதம்.
வீழ் வீள் விள் விரும் விரும்பு.
விரும் விருந்து விரும்பியிடும் உணவு.
விரும்பி யூட்டப்படும் புத்தாள், புதுமை.
விள் வெள் வெம்மை வெய்யோன்.
வேள் வேண் வேண்டு வேண்டும் வேண்டாம் வேண்டா.
வேள் வேட்டம் வேட்டை வேட்டுவன் வேடுவன் வேடன் வேடு.
வேள் வேட்கை.
வேள் வேள்வி, வேளாண்மை, வேளாளண், வேளான், வேள், வேளம்.
வெள் பெள் பெண் பேண் பேடு, பேடன், பேடி.
பெள் பெட்டை பெடை பேடை.
பெண் பெண்டு பெண்டாட்டி.
விள் பிள் பிண் பிணா பிணவு பிணவல்.
பிணா பிணை.
பல்வேறு சொல்திரிந்து ஒருவடிவு கொள்ளலாம்.
வாள் ஒளி .
வாள் வாட்படை .
வில் விள் வாள் ஒளி.
வாள் வெண்மை தூய்மை .
பால் வெள்ளமுதம்.
பல் வெண்முறுவல்.
வள் வாள் வளைந்த கத்தி.
பொருட்குத் தக ஒலி திரியலாம்.
கறித்தல் மெல்லக் கடித்தல்.
கடித்தல் வலுவாய்க் கடித்தல் மடப்பிணை...
வேளை வெண்பூக் கறிக்கும் .
தமிழ் எழுத்துகளுள் ற ன பிந்தியவை.
ஒளிர் ஒளிறு.
முரி முறி.
வாழும் வாழுமர் வாழுநர் வாழ்நர் .
பொருநன் பொருந , .
அடுநை , ற ன அரிவரி மெய்வரிசையில் வல்லினத்தோடு சேர்க்கப்படாமல் இறுதியில் வைக்கப்பட்டிருத்தலை நோக்குக.
தொழிற்பெயர் பகுதியாதலுமுண்டு.
எடு நச்சு ஐ நசை, நசை வேட்கை நச்சிய விருப்பம் .
கடைக் கழகக் காலத்திலேயே நுண்பொருட் சொற்களைப் பருப்பொருளில் வழங்கத் தொடங்கிவிட்டனர்.
எடு சிறு துனி .
பெரும வுரைத்திசின் .
சில சொற்களும் சொல் வடிவங்களும் செய்யுளில் அல்லது சில பனுவல்களில் இடம் பெறா.
எடு வண்டி, தூங்கு சொல்.
செய்தால், ஆனால் சொல் வடிவம்.
ஒருபொருட் பல சொற்கள் நுண்பொருள் வேறுபாட்டின.
எடு கண்ணி கண் கண்ணாய்ப் பூவைத் தொடுத்துத் தலையிற் சூடும் தொடை .
தார் மார்பிலணியும் கட்டி மாலை கோதை பூமாலைப் பொதுப் பெயர் .
தொடலை தழைமாலை .
ஆரம் முத்துமாலை .
மாலை மாலைப் பொதுப்பெயர் .
ஒரு பொருட்குத் தகுந்த சொல்லை வழங்க வேண்டும்.
எடு ஞாயிறு....
குடகடற் குளிக்கும் .
அந்தி யந்தணர் அருங்கட னிறுக்கும் .
தமிழ் பெருஞ் சொல்வளத்தது.
கல், அறை, குன்று, குன்றம், பொறை, மலை மலைப் பெயர்கள்.
சாரல், கவான், சிமை, குவடு கோடு, அடுக்கம் மலைப்பகுதிப் பெயர்கள்.
சொற்பொருள் வழக்கும் பற்றியது.
எடு நாற்றம் நறுமணம் .
சில்வளை விறலி , சின்னீர் .
வழக்கற்ற சொல்லே அருஞ்சொல்லாகும்.
எடு யாழ் த, வீணை.
திங்கள் க மாதம், நகு.
நவ்வு தெ. சிரி.
இனப்பொருள்கள் பொதுப்பெயருங் கொள்ளும்.
எடு தாழை தெங்கு .
அயற்சொல் வழங்குதல் கூடாது வழங்க நேரின் தமிழுக் கேற்பத் திரித்தல் வேண்டும்.
எடு விஜய வ விசய த.
சொற்களின் முந்து வடிவம் பார்த்துப் பொருள் கொள்ளல் வேண்டும்.
எடு பஞிலம் பைஞ்ஞிலம் பைந்நிலம் படைத்தொகுதி .
பைந்நிணம் பைஞ்ஞிணம் .
விழவு விழா விழை விரும்பு .
புறநானூற்றால் விளக்கப்படும் மொழிநூல் நெறிமுறைகளும் உண்மைகளும் தமிழ் தோன்றியது குமரிநாடே.
முந்நீர் விழவி னெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே, .
தமிழ் வடமொழிக்கு முந்தியது.
மன்பதை மக்கட் கூட்டம் மன் . .
, .
, , .
காண் ..
, , .
, , , , , ..
, .
காட்சி ஞானம்.
, , , . வித், வேதம் வைத்யம் தமிழுக்கு வடமொழித் துணை வேண்டுவதின்று.
அதன் உதவியின்றித் தழைத்தோங்குதலும் இயலும் திராவிட ஒப்பியல் இலக்கணம் முன்னுரை.
வடமொழியில் ஒரு பகுதி தமிழே.
வடமொழியும் தென்மொழியுமாகிய இருமொழிப் பொதுச் சொற்கட்குத் தமிழிலேயே வேர் காண முடியும்.
எடு உல வளை உலகு உலகம் லோக வ.
வ ப, போலி.
ஒ.நோ வள் வண்டி பண்டி வகி வகு வகுந்து வழி.
வகிர் வகிடு.
வகு பகு.
வகு வகை வகு வகம்.
வகு வகுப்பு, வகு வகுதி.
பகு பகல் பகலோன்.
பகல் பகர்.
பகல் பால்.
பகு பகுதி பாதி.
பகு பகை பகைவன்.
பகு பகவு.
பகு பகம், பகு பங்கு பங்கம் வ.
பகு பக்கம் பக்ஷ வ.
பகு பகுப்பு.
பகு பா பாத்தி.
பா பாத்து பாது பாதிடு பாதீடு.
பகுதி ப்ரகிருதி வ.
பங்கு பங்காளி.
பங்கு பங்கிடு பங்கீடு.
.., பங்கு பங்கி.
பங்கு பங்கறை.
பகு பக்கு பக்கறை.
பக்கு இசை பக்கிசை.
பகு பாங்கு பாங்கன்.
பாகு பாகன் பாகா மராட்டி, பாகு பாகி, பாங்கு பாங்கர்.
பாகு பாகை.
பக்கம் பாக்கம்.
வடநாடுகளில் இன்றும் தமிழ்ச் சொற்கள் வழங்கி வருகின்றன.
எடு பரி குதிரை வேகமாய் ஓடுவது, .
, .
பழம் பழன் பயன்.
, .
குமரிப்படை, கன்னிப்போர்.
, , , , , , தொள் தோணி தோண்டப்பட்டது.
. .
செய் செய்யுள்.
, .
ஒலித்தல் தழைத்தல் .
, . தமிழிலுள்ள சிறப்புப் பொருட் சொற்கள் பிறமொழிகளில் பொதுப் பொருளில் வழங்கும்.
தாஎன் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே தொல்.
கொடுஎன் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே தொல்.
ஈஇச்சு தெ. தா .
, , , தானவ..
தமிழ் இயற்கை மொழி.
தமிழோ தலைக்கழகக் காலத்திலிருந்து இதுவரை பெரும்பாலுந் திரி யாமல், கி.மு.
போல் இயற்றப்பட்ட தொல் காப்பியத்திலும் கி.பி.
கடைக்கழகத் தமிழ் தனித்தமிழே.
புறநானூற்றிற் சில செய்யுள்களில் இரண்டொரு வடசொற் களே காணப்படுகின்றன.
பல செய்யுள்களில் வடசொல்லே யில்லை.
எடு யாது மூரே.
ஆகையால், நூலின் மொத்தச் சொற்களில் நூற்றுக் கொன்று கூட வடசொல்லில்லையென்பது தெளிவு.
கடைக் கழகக் காலத்திலேயே வடசொற் களைகள் முளைத்துத் தமிழ்ச் சொற் பயிர்களைக் கெடுக்கத் தொடங்கி விட்டன.
இவை தமிழுக்கு இன்றியமையாதனவோ சிறப்புச் செய்வன வோ அல்ல.
இவற்றால் தமிழுக்குப் பலவகையிலும் தீமையேயன்றி நன்மையில்லை.
தென்சொல் வழக்கழிவு வடசொல் வழக்காலும், அதனால் தமிழர் தமிழுணர்ச்சி யற்றமையாலும்.
தென்சொற் பொருளிழப்பு தமிழ்ச் சொற்குப் பதிலாக வடசொற்களை வழங்கியதால் சில தமிழ்ச் சொற்கள் பொருளிழந்து முள்ளன.
எடு உயிர்மெய்.
பொருள்களெல்லாம் உயிர், மெய், உயிர்மெய்யென மூன்றாயடங்கும்.
இவற்றையொத்த எழுத்துகளும், உயிர், மெய், உயிர்மெய் எனப் உவமையாகுபெயர் பெற்றன.
பிராணி என்னும் வடசொல் வழங்கவே உயிர்மெய் என்னுஞ் சொல் தன் பொருளை யிழந்தது.
பிராணனை யுடையது பிராணி.
உயிரையுடைய மெய் உயிர்மெய்.
வடசொற் கலந்திராவிடின், தமிழிலுள்ள சொல்லெல்லாம் தமிழ்ச் சொல்லேயென்று கொள்ளப்படுமன்றோ!
இம் மயக்கத்தைத் தீர்க்குமுகமாக, முதலாவது, மேலையாரியத்தில் வழங்கும் புறநானூற்றுத் தமிழ்ச் சொற்களையெடுத்துக் காட்டுகின்றேன்.
மேலையாரியத் தமிழ்ச் சொற்கள் அமர் ., .
, , அளம் .
, , .
இட்டு .
, .
உரறு .
, .
, .
உருள் .
, , ., உள்ளு .
, .
, , , .
, ., .
, உள்ளம் எல் .
, எல்லா .
, ..
, , , , , .
கடை .
, .
, , கரப்பு .
, , கரை .
, .
, கல்லென கவி . .
, .
கவை இ கவ .
, .
கறங்கு .
, , காண் , .
, கால் .
, கிழி .
, .
, .
கிளர் .
, கிளை கேள் .
, .
, , குப்பை .
, .
குரல் தொண்டை .
, , , , , ., .
, , , குரல் கதிர் .
குரவை .
, .
, .
குருஉ கனம், திரட்சி .
, ., , ., .
, .
குலவு .
, .
, குழவி , , .
, .
, .
கூ . குழு .
, குழுமு ., .
, குறுக்கு ., .
கொடுக்கு .
, .
, , , , , கொல் .
, , ..
, சமம் .
, .
, ., .
, , சிதை , சுறவு .
சுருங்கு .
, சேர் ., சூள் .
, .
, .
, .
தா . தீர்மானம் .
, திண் .
, துமி, , , துர .
, .
தூம்பு ., .
நரம்பு .
, .
, .
நாகு ., , நாவாய் ., .
, .
, .
, .
, , பரிசு .
, .
பரிதி பரி .
, , பல் .
பன், .
, பலகை ., .
புள் .
, .
, .
புர .
, .
, புரி .
, ., .
, .
புரிசை .
புரை .
, .
, .
புரையோர் .
, , , .
, , பார் ., பேய் ., .
பொத்து ., ..
பொறு .
, , , .
, , போர் ., .
, ..
, .
, ..
, போழ் பொள்.
.., .
, .
, ., .
மட்டு ., .
, , .
, .
, .
மண் .
, .
, .
மருள் .
, .
, மலை .
, , .
மார்பு மருமம் ., மன் ..
மிகு .
, ..
, .
, , , மிசை .
முதிர் ., .
, முழு .
, .
, , .
, .
, .
, .
மெல் .
, , .
, .
, .
, .
வரிசை .
, .
, .
வரிசை .
, .
., .
வலம் .
வலி .
, .
வழி .
, விடு .
, வீங்கு . .
, .
, .
, , , , , வீழ் .
, .
வெரு .
வேறு .
, .
, .
இனி, பிறகு , புகை , பையுள் பொறி .
ஆங்கிலம் பண்டைக்காலத்தே தமிழொடு கலந்திருக்கு மாயின், மேற்காட்டிய சொற்களெல்லாம் ஆங்கிலத்தினின்று தமிழுக்கு வந்தவையாகக் கருதப்படுமன்றோ?
அத்தோடு, , முதலிய சொற்கள்கூட, பையன் நாடு முதலிய சொற்களாகத் திரிந்ததாகக் கொள்ளப்படுமன்றோ!
இங்ஙனமே வடசொற்போல் தோன்றும் தென் சொற்களு மென்க.
வடசொற் போலிகள் அந்தணன் அம் தண் அன் அந்தணன்.
அழகிய குளிர்ந்த அருளையுடையவன் என்பது பொருள்.
ஆகவே துறவி அல்லது முனிவன் பெயராம்.
அந்தண ரென்போ ரறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள் என்றார் திருவள்ளுவர்.
அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்பது பழந்தமிழ்ப் பகுப்பு.
இனி, வேதங்களின் அந்தத்தை அணவுவோன் என்று பொருள் கூறினும், அந்தணன் என்பது தமிழ்ச்சொல்லே.
அணவு பொருந்து.
அண் அண அணவு.
அந்தி அல் அந்து அந்தம் அந்தரம் முடிவு.
அல் அல்கு முடி, அழி.
அல் அறு.
அந்து அந்தி பகற் காலத்தின் முடிவு.
நெடிற்சுரங்களை அந்தரக்கோல் என்பது இசைத்தமிழ் வழக்கு.
அமரன் அ மரன் அமரன்.
மடி மரி மரன்.
அல் அ.
எதிர்மறை முன்னொட்டு.
முடி மடி.
இனி, அமரினால் தேவருலகை யடைந்தவன் எனினும் பொருந்தும்.
அமயம் சமை அம் சமையம் ஒன்றற்குச் சமைந்த வேளை, வேளை, சமையம் சமயம் ஆன்மா வீட்டையடைதற்குச் சமையும் நெறி.
சமை அமை.
அமை அம் அமையம் அமயம்.
சமைதல் பக்குவமாதல்.
சமைத்தல் சோற்றைப் பக்குவமாக்கல்.
அமை அமைவு, அமைப்பு, அமைதி.
அமிழ்து அவி அவிழ் அவிழ்து அவிழ்தம் சோறு.
சோற்றுப் பால், பால், மருந்து அன்னப்பால், இருமருந்து என்னும் வழக்குகளை நோக்குக அவிழ்து அமிழ்து அமுது.
அவிழ்தம் அமிழ்தம் அமுதம்.
அமுது சோறு.
அமுதம் சோறு, பால், நீர்.
அரசர் அஅரி அரம் அரசு.
அரசு அரைசு.
அரையன் ராயன் ., அரசு .
அரசன் .
அரசு அரசு போன்ற மரம் பூவரசு பூவையுடைய அரசு, ஆற்றரசு ஆற்றங்கரையரசு.
அவலம் அவலம் அவலம் அ.
எதிர்மறை முன்னொட்டு, வல்வலம் வலிமை.
அவலம் துன்புறற்கேதுவான வலிமையற்ற நிலை, துன்பம்.
அவி அவி அவிக்கப்பட்ட வுணவு, உணவு.
அவை அவி அவிர் விளங்கு.
அவி அவை கற்றடங்கியோர்.
அல்லது அறிவால் விளங்குவோர் குழு, ஒ.நோ . , .
அவை அம் அவையம்.
ஆயுதம் ஆய் களை, ஒடி, வெட்டு.
ஆய் தம் ஆய்தம் ஆயுதம் வெட்டும் கருவி.
இலக்கம் குறி எல்இலகு இலக்கு.
இலக்கம் விளக்கம், விளங்கும் இடம், இடம், குறி, விளக்கத்திற் கெடுத்துக் காட்டு.
எல்லே யிலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம்.
இலக்கு இயம் இலக்கியம் எடுத்துக் காட்டு, குறி .
, .
நூற்றொகுதியைக் குறிக்கும் இலக்கியம் என்னுஞ் சொல் வேறு.
அஃது இலக்கு எழுது என்பதனடியாய்ப் பிறந்தது.
உரகம் உர பொருந்து, தழுவு, உரம் மார்பு.
ஒ.நோ மரு மருமம் மார் மார்பு, மருவு கல, தழுவு, உரம் உரகம் மார்பினால் ஊர்வது, பாம்பு.
உரு உரு வி.
உருப்படி ஒரு தனிப் பொருள்.
உருப்படு உருக்குலை முதலிய நூற்றுக்கணக்கான கூட்டுச் சொற்கள் தொன்று தொட்டு உலக வழக்கில் வழங்கு தலையும்.
உருபு என்பது ஓர் இலக்கணக் குறியீடாய் இருத்தலையும் நோக்குக.
உலம் வருவோர் புறம், சுழல்வோர்.
, .. கொள் கோள் .
கொள் வளை.
கொட்பு சுற்றுகை.
கொள் கொடு கோடு கோணு.
ஏமம் ஏஏம்ஏமம் பாதுகாப்பு, இன்பம்.
ஏ உயர்ச்சி.
ஏ பெற்றாகும், என்பது தொல்காப்பியம், விலங்குகளாலும் பகைவராலும் வெள்ளத்தாலும் துன்பம் நேரும்போது, உயர்ந்த இடம் பாதுகாப்பிற்கேதுவானது.
பாதுகாப்பால் இன்பமுண்டாகும்.
ஏமம் சேமம், ஒ.நோ ஏண் சேண்.
சேமவச்சு .
ஏனாதி ஏனை யானை அரி ஏனாரி ஏனாதி யானையைக் கொன்றவன்.
ஒ.நோ கோடு அரி கோடரி.
பருக்கை பதுக்கை.
கடும்பு குடம் குடி குடும்பு கடும்பு.
குடும்பு குடும்பம்.
குடி உடனுள்ளது.
கணன் கல கள களம் கணம் கணன் கூட்டம்.
கந்தன் கல் கந்து கந்தம் கந்தன் ஆன்மாக்கட்குக் கற்றூண் போற் பற்றுக்கோடானவன், முருகன், கந்தழி பற்றுக் கோடற்ற கடவுள்.
முதற்காலத்தில் முருகனுஞ் சிவனும் ஒருவனே.
திணைமயக்க மேற்பட்டபின், முருகன் முழுமுதற் கடவுகளாகவும் வணங்கப்பட்டான்.
கம்மியன் கடுகரு, கடுகடி கரி.
கடுத்தல் மிகுதல்.
கருத்தல் தோன்றுதல், கரித்தல் மிகுதல்.
மிகுதற் கருத்தினின்றும் தோன்றற் கருத்தினின்றும் செய்தற் கருத்துத் தோன்றியதாகத் தெரிகின்றது.
.. ., ., .
அலம் கரி அலங்கரி அழகு செய்.
கரு கரி என்னுஞ் சொற்கள் செய்தற் பொருளில் வழங்கிய நூல்கள் இறந்துபட்டன.
பண்டைக் காலத்தில் விரிவான அகராதிகள் எழுதப்படாமையால், குமரிநாட்டுச் சொற்களில் பலவற்றைக் காட்டுவதற்கு ஒரு வழியுமில்லை.
கரி அணம் கரணம் செய்கை, செய்யும் சடங்கு, மணச்சடங்கு, செய்யுங்கருவி, ஒ.நோ வரி அணம் வரணம்.
கரு வி கருவி.
கரு மம் கருமம்.
.. பரு மம் பருமம்.
கரணம் காரணம்.
கரி இயம் கரியம் காரியம்.
ஒ.நோ கண்டம் காண்டம்.
கரு க்ரு வ..
ஒ.நோ துர த்ரு வ..
கருமம் செய்கை, தொழில், வினைப்பயன், செயப்படுபொருள்.
கருமம் என்பது முதலாவது உழவுத் தொழிலையும், பின்பு கைத் தொழிலையுங் குறித்தது.
கருமம் கம்மம் கம்.
கம்மவார் தெலுங்குழவர்.
கமக்காரன் உழவன்.
கம்மி தொழிலாளி.
கம்மாளன் ஐவகைக் கொல்லருள் ஒருவன்.
கம்மியம் கைத்தொழில், கம்மாளத் தொழில், கம்மியநூல் சிற்பநூல், கம்மியன் தொழிலாளி, கம்மாளன், நெய்பவன்.
கருமகன் கருமான் கருமன் கொல்லன், கருமகன் என்னும் பெயரில் கரு என்பது தொழிலையாவது இரும்பையாவது குறிக்கும்.
மாரியல்லது காரியமில்லை யாதலால், கருத்த மேகம் கருவி எனப்பட்டது என்று கொள்வது ஒன்று.
கரு கரு கருப்பு கருப்பம் .
மேகம் சூல் கொண்டபோது கருத்திருத்தலால், சூல் கருவெனப்பட்டது.
கவரி இஃதொரு விலங்குப் பெயராதலானும், வேறு பெயர் தமிழிலிதற்கின்மையானும், இது தமிழ்ச் சொல்லென்றே தெரிகின்றது.
கவரி சவரி சவரம் சமரம் சாமரம்.
காதல் கா தல் காதல்.
கா என்னும் சொல் விருப்பு என்னும் பொருளில் குமரி நாட்டில் வழங்கியதாகத் தெரிகின்றது.
கவர் கா.
கவர்வு விருப்பாகும் தொல்.
காமர் கா மம் காமம் காம்.
காமம் காமர்.
காம் மரு காமரு காமர் என்றுமாம்.
காயம் கள் களம் கயம் கருப்பு.
கயம் காயம் கரிய வான்.
கரிய இருளை இருட்டுக்கயம் அல்லது இருட்டுக் கசம் என்பது உலகவழக்கு.
தொல்காப்பியத்தில், காயம் என்னும் வடிவே ஆகாயத்தைக் குறிக்க வந்துள்ளது.
கருப்பென்னும் பொருளிலேயே கயம் என்னும் சொல் இருள், குளம், யானை என்பனவற்றைக் குறிக்கும்.
காலம் கால் சிந்து, நீள் வி நேரம் பெ..
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையுஞ் செய்யும் பொருள தொல்.
என்பதனோடு ஒப்பு நோக்குக.
நீண்டு செல்லும் பொருள்களெல்லாம் தமிழிற் காலெனப் படும்.
கால் அம் காலம் காலன்.
கால் ஐ காலை.
செய்தக்கால் கால வினையெச்ச விகுதி.
காளாம்பி காளம் ஆம்பி காளாம்பி.
கள் களம் காளம் கருப்பு.
கள் களவு கருப்பு, மறைவு.
களம் களங்கு களங்கம் கருப்பு.
கறை, குற்றம், கள் கள்ளம் கருப்பு, கரவு, திருட்டு.
கள்ளம் கள்ளன்.
காளம் காளி கருப்பி.
கள் கரு கார்.
குடி மேற் கூறப்பட்டது.
குடம் சுள் குள் குள குழ குட குடம் வளைந்த அல்லது குவிந்த கலம்.
குடம் குடவன் குசவன் குயவன்.
குடம் குசம் குயம் வளைவு.
குடம் கடம் வ..
குணக்கு குடம் குணம் குணக்கு வளைவு.
கதிரவன் முதலிய வளையுங் கிழக்கு.
இனி, கொள் கொண்டல் குணக்கு குணம் எனினுமாம்.
குமரி கும் கொம் கொம்மை திரட்சி.
கும் குமம் குமர் குமரி இ.
பெண்பால் விகுதி திரண்டவள், இளம்பெண், கன்னி, கன்னியாகக் கருதப்படும் காளி.
குமர் அன் குமரன் திரண்டவன், இளைஞன், முருகன்.
குமரி வணக்கம் ஆரியர் வருமுன்பே தமிழ் நாட்டில் இருந்தது.
குரூஉ குருவுங் கெழுவு நிறனா கும்மே தொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
குரு என்னும் சொல்லும் ஆசிரியனைக் குறித்தலால், அது பண்புப் பெயராகும்போது பெருமை என்று பொருள்படும்.
குரு .
, , குரூஉ அளபெடை.
கூடகாரம் கூடு கூடம்.
ஆர் ஆரம் வட்டம்.
கூடவாரம் கூடகாரம், கூடாரம்.
ஒ.நோ கொட்டாரம்.
கோன் கோ பசு.
கோ அன் கோவன் கோன் கோனான்.
கோவன் இடையன்.
ஆக்களை இடையன் காப்பது போல் மக்களைக் காக்கும் அரசன், உயிர்களாகிய ஆக்களைக் காக்கும் கடவுள் சிவன்.
இவை ஆரியக் கருத்துகளல்ல.
இவற்றைத் தமிழரிடத்தினின்றே ஆரியர் கண்டறிந்தனர்.
கோன் கோ அரசன்.
கோடி கோடு கோடி கடைசி, கடைசி யெண்.
சடை சடசடவென்றிருப்பது சடை.
சடசடவென்பது ஒரு விறப்புக் குறிப்பு.
சடையன் சடைமுனி என்பன தொன்று தொட்டு வழங்கும் தமிழ்ப் பெயர்கள்.
சமர் சமம் சமர் சமரம், சமர் அமர்.
சமம் ஒப்பு.
கலப்பு, போர்.
நோ பொரு போர்.
சாடி சால் சாடி.
சுரம் சுள் சுர் சுரம் சூடு, காய்ச்சல், பாலைநிலம்.
சூர் சுர் சுரம்.
சூரம் சூரன் சூர், சுர் சூர் நெருப்பா லுண்டாகும் அச்சம்.
ஞமன் சமன் யமன் நமன் ஞமன் நடுநிலையுள்ள கூற்றுவன்.
யமன் எமன்.
ஞாயிறு நய நாயன் நாயிறு ஞாயிறு கோள்களுக்குத் தலைவன்.
நாயன் விரும்பப்படத்தக்க தலைவன்.
ஒ.நோ நம்பு நம்பன்.
நம்பு மேவு நசையா கும்மே.
என்பது தொல்காப்பியம்.
திசை திக்கு திகை திசை திகைப்பிற்கிடமான எல்லை.
திக்குமுக்காடல் முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
திசைத்தல் திகைத்தல்.
திசைச்சொல் என்பது ஓர் இலக்கணக் குறியீடு.
திரு திருவென்னுஞ் சொல் தென்சொல்லே.
திருமகள், திருமனை, திருமால் திருவில் திருவரங்கம் முதலிய பழைமையான சொற்களை நோக்குக.
திரு ஸ்ரீ சீ.
தீ தேய் தே தீ உரசுதலாலுண்டாகும் நெருப்பு.
துன் துறு பொருந்து, நெருங்கு.
தூண் துண் தூண் துணிக்கப்பட்ட கல்.
தூண் அம் தூணம் தூண வ.
தூது ஊ தூ தூது.
தெய்வம் தேய் தேய்வு தெய்வு தெய்வம், தேய்வு தேவு தேவன், தேவு தே, தெய்வம் தீ வடிவான கடவுள்.
நாகம் நகர் நாகம் நாகர்.
ஒ.நோ , .
, .
நாவாய் நால்வாய் நாவாய் யானை போல் அசையும் கப்பல்.
நாவாய் களிறுகள் போற்றூங்குங் கடற்சேர்ப்ப என்பது பழமொழி.
வெளிவிளக்குங் களிறுபோலத் தீம்புகார்த் திரைமுன்றுறைத் தூங்குநாவாய் துவன்றிருக்கை என்பது பட்டினப்பாலை.
நுகம் உகத்தல் பொருந்துதல், ஏற்றல், உகம் யுகம் நுகம் காளைகளை வண்டியிற் பொருத்தும் அல்லது பூட்டுங்கோல்.
உக உவ.
உவ மை உவமை.
உ தி உத்தி பொருத்தம், உ ஒ ஓ.
ஓ இயம் ஓவியம் நேயம் நெய் நேயம் படிவம் பள் படு படி படிவு படிவம்.
படிவு வடிவு, படிவம் வடிவம்.
படிதல் விழுதல், பதிதல், படி படிவு ஒன்றின் மேலொன்று பதிதல், படிவம் பதிந்த உருவம், உருவம்.
பதம் பதி அம் பதம் பாதம் நிலத்திற் பதியும் உறுப்பு, காலடி.
பதி படி பதி பதிவாயிருக்கும் நகர், பதி வதி வசி வ, வதிதல் தங்குதல்.
, .
, , .
பூதம் பொந்து பொது பூதம் பெரியது, பெரும் பேய், பொந்தன் தடியன், பொந்தன் மொந்தன் தடி வாழைக்காய்.
மண்டிலம் மண் தலம் மண்டலம் மண்டிலம் ஞாலம் போல் வட்டமாயிருப்பது, வட்டம் தலை தலம் இடம்.
மண்டலம் அல்லது நாள் கொண்ட ஒரு கால வட்டம், ஒரு நாட்டு வட்டம்.
மண்டு மண்டல் மண்டலம் மண்டிலம் என்றுமாம்.
மண்டு வளை.
மண்டிலம் என்பது யாப்பிலக்கணத்தில் ஒரு குறியீடு.
மணி மண் மண்ணி மணி கழுவப்பட்டது போல் ஒளியுள்ள முத்து.
மண்ணுதல் கழுவுதல், அலங்கரித்தல், மண்ணுறு மணியின் மாசற மண்ணி புறம்.
என்பதை நோக்குக.
மதி மத மதர் மதி மயக்கஞ் செய்வதாய்க் கருதப்பட்ட நிலா.
ஒ.நோ .
, .
, .
மதி அம் மதியம் முழுநிலா.
மது மதர் மது மயக்கந் தருவது.
மருந்து மரு மருந்து நோயை நீக்கும் வாசனைத் தழை.
மருந்துச் சரக்கு.
மாடம் மே மேடு மேடி மாடி மாடம் உயர்ந்த கட்டடம்.
மாத்திரை மதி மா.
மா திரை மாத்திரை அளவு.
மா திரம் மாத்திரம் மட்டு, அளவு.
மா அனம் மானம் மதிப்பு, அளவு, படி.
மா என்பது ஓர் அளவு.
மாயம் மாய் அம் மாயம், மாய் ஐ மாயை விரைந்து மாய்ந்து மயக்குவது.
ஒ.நோ முயங்கு மயங்கு.
மீன் மின் மீன் மீனம்.
முகம் ஊமூ முகம் முன்னாலிருப்பது, தலையின் முன்பக்கம், முன்பக்கம்.
துறைமுகம், போர்முகம், நுதிமுகம் என்பன ஒவ்வொரு முன்னிடத்தைக் குறிக்கும்.
முகப்பு முன்புறம்.
முகம் முகன் முகனை மோனை.
முகம் முகமன், முகம் முகர் முகரை.
நெஞ்சங் கடுத்தது காட்டும் முகம் என்றார் திருவள்ளுவர்.
முகவுரை முதலியவை நூலின் முற்பகுதியாகும்.
முகம் என்னுஞ் சொல் தமிழில் ஒருபோதும் வடமொழியிற் போல் வாயைக் குறிக்காது.
முகம் முன்னிடம், இடம், முகத்தல் தன்னிடத்துக் கொள்ளுதல், உள்ளிட்டளத்தல்.
முத்தம் முட்டு முத்து முத்தம் முத்த வ., ஆமணக்கு குருக்கு முதலியவற்றின் விதைகள் முட்டி வெடிப்பதால் முதலாவது முத்தெனப்பட்டன.
அவ் விதைகள்போற் சிப்பிக்குள்ளிருக் கும் மணியும் முத்தெனப்பட்டது.
பண்டைக் காலத்தில் முத்திற்குச் சிறந்தது செந்தமிழ்ப் பாண்டிநாடே.
முரசு முரண் முரடு முரசு முரஜ வ. உருட்டுக் கட்டையிற் கடைந்து செய்த மத்தளம்.
முரடு முருடு.
வட்டம் வள் தம் வட்டம், இனி, வட்டு அம் வட்டம் என்றுமாம்.
வள் என்னும் வழிவேர் தமிழிற் பல்வேறு வடிவங் கொண்டு நூற்றுக்கணக்கான சொற்களைப் பிறப்பிக்கும்.
வ்ருத்த என்னும் வடசொல் தமிழில் வ்ட்டம் என்று திரியவில்லை.
வட்டம் என்னும் சொல்லே வருத்த என்று திரிந்தது.
இச் சொற்கட் கொல்லாம் இனமானவை வடமொழியிலில்லை.
வட்ட வ்ருத்த வ. ., .
வண்ணம் வரி அணம் வரணம் வண்ணம்.
வரி வரைவு, நிறம், எழுத்து, பாட்டு, வரணனை.
வரணம் வரைவு, எழுத்து, பாட்டு, நிறம், குலம், வண்ணம் நிறம், வகை, பாட்டு, சந்தம்.
வணிகன் வாணி வாணிகம் வணிகன் விலை கூறிப் பொருள் விற்பவன், வாணி சொல், வாணிகன் வாணியன்.
இனி, வள் வணிகம் வாணிகம் என்றுமாம், வளைவு பொருள் வளர்ச்சியைக் குறிக்கும்.
தனித்தமிழ்ப் பகுப்பான நால்வகை மக்கட்பிரிவில், விற்பனையாளர் வணிகர் அல்லது வாணிகர் என்னுஞ் சொல்லாலேயே தொன்று தொட்டுக் குறிக்கப் படுகின்றனர்.
வள்ளி வள் வள்ளி வல்லி வளைந்த கொடி.
ஒ.நோ கொடு கொடி வேகம் வேகு அம் வேகம் கொதிப்பு, கடுமை, கடுஞ்செலவு.
சுறுசுறுப்பு, சூட்டிக்கை என்பனவும் நெருப்புக் குறித்த சொல்லின்றும் பிறந்தவையே.
தீப்பற்றிய பொருள்கள் விரைவாய் வெந்து விடுவதால் விரைவு வேகம் எனப்பட்டது.
சொல் வடிவு மாற்றம்.
எடு உயர்த்தி உசத்தி ஒசத்தி ஒதி, வேட்டி வேஷ்டி.
எடு வேண்டாத பிறமொழிச் சொற்கள் தமிழில் வந்து வழங்க வழங்க, அதன் தூய்மை கெடுவது ஒருதலை.
மொழி வழக்கழிவு.
பின்பு, இதுவரை அதைப் புகழ்ந்து வந்ததிற்கு மாறாக.
ஆரியம் போல் உலகவழக் கழிந்தொழிந்து சிதைந்தாயுள் சீரழிவுத் திறம் நினைந்து செயலற்று வருந்துதுமே.
என்று இரங்கவே நேரும்.
அருவடிவச் சொற்கள் அணிந்தன்று அணிந்து அன்று அணிந்தன்று அணிந்தது.
அன் அது அன்னது அத்தகையது, அது.
அன் து அது அன்று அது அறிதீ அறியும் அறியுந் ஈ அறியுநீ அறியுதீ அறிதீ அறிதி .
முன்னிலையொருமை நிகழ்கால வினைமுற்று .
முன்னிலை யொருமை எதிர்கால வினைமுற்று .
ஏவல் ஒருமை வினைமுற்று.
இனி, அறியும் நீ அறியுநீ அறியுதீ என்றுமாம்.
ந த, போலி, ஒ.நோ நுனி நுதி துதி.
தி முன்னிலை யொருமை விகுதியாகக் கருதப்பட்ட பின் ஒத்தி போன்ற வினைகள் தோன்றின.
ஒரு காலத்தில் செய்யும் என்னும் முற்று, தன்மை முன்னிலையிலும் வழங்கிற்று.
அடுநை அடும் அடுந் ஐ அடுநை ஈஏஐ.
முன்னிலை யொருமை விகுதி.
அறஞ் செய் தீமோ அறஞ்செய்து ஈயும் ஓ அறஞ்செய் தீயுமோ அறஞ்செய்தீமோ.
ஈயும் அருளும், இடும் துணைவினை ஓ.
ஆர்வக் குறிப்பிடைச் சொல்.
அறிந்தீயார் அறிந்து ஈயார் அறிந்தீயார் அறிந்திடார் அறியார் ஈ இடு துணைவினை.
அறியுமோன் அறியும் அவன் அறியுமவன் அறியுமான் அறியுமோன்.
ஆஓ வாகுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
அறுமார் அறுவார் அறுமார் அறுதற்கு.
உண்ணுவார் உண்ணுமார் உண்மார் உண்ண.
கொள்வார் கொள்மார் கொண்மார் கொள்ள, பண்டைக்காலத்தில் ஒவ்வோர் எதிர்கால வினைமுற்றும் செய்வான் என்னும் வினையெச்ச மாக வழங்கி வந்தது.
ஆண்பாற் படர்க்கை யொழிந்த மற்றெல்லாம் வழக்கு வீழ, அவ் வாண்பாற் படர்க்கையே எல்லாவற்றுக்கும் பொதுவாக வழங்கி வருகின்றது.
இதுவே வான், பான் ஈற்று வினையெச்சம்.
அன்று அன்றி அல்லாது அல்லது அன்று அல்து.
இல்லாது இல்லது இன்று.
சொல்லாது போனான், நன்று சொன்னாய் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
ஆகியர் ஆகு ஈயர் ஆகீயர் ஆகியர் ஆகுக.
ஈயல் ஈயர் இயர்.
ஈயல் ஈக.
இடுக துணைவினை.
ஒ.நோ செயல் செய்க.
இருடீர வெண்ணிச் செயல்.
ஆகிலியர் ஆகு இல் இயர் ஆகிலியர்.
ஆகின்று ஆகு இன் து அது ஆகின்று ஆகினது.
ஆகுப ஆவன.
ஆப ஆவர் .
ஆகுவ என்பன பண்டைக் காலத்தில் இருதிணைப் பொதுவாயிருந்தன.
பின்பு வப எனத்திரிந்த பின், ப உயர்திணைக்கும் வ.
அஃறிணைக்கும் வரையறுக்கப்பட்டன.
இரீஇ இரி இருந்து, இரீ இரித்தி இரீஇ இருத்தி அளபெடை, உடீஇ, கொளீஇ என்பனவும் இங்ஙனமே.
ஈற்றுயிர் நீளுதலும் பிறவினையாகும் வகை போலும்!
ஒ.நோ உறு உறூ உறுத்து, உறூஉ, அளபெடை, இனி, இரி இரீஇ என அளபெடையே பிறவினையாகும் வகை என்றுமாம்.
இறீயர் இறுக ஈயல் ஈயர்.
இறு ஈயர் இறீயர்.
செலீயர் நிலீயர் என்பனவும் இங்ஙனமே.
ஈங்கனம் ஈங்கு அனம் ஈங்கனம் இங்கனம் இங்ஙனம் இங்ஙன், இங்ஙனம் இன்னணம்.
ஆங்கனம் யாங்கனம் என்பனவும் இங்ஙனமே.
ஈன்மர் ஈனுவார் ஈனுவர் ஈனுமர் ஈன்மர்.
உண்கு செய்வு செய்கு செய்வேன் ஒருமை, செய்கு ம் செய்கும் செய்வேம் பன்மை உண்கு உண்பேன்.
உண்கும் உண்பேம்.
என்கு ஓ என்கோ என்பேனா?
வினா உணா உண் ஆ உணா.
ஆவும் ஒரு தொழிற் பெயர் விகுதியாகும்.
இறா, நிலா, பிணா முதலியவை முதற்காலத் தொழிலாகு பெயர்கள்.
ஆல் விகுதியே ஆவாகக் குறைந்த தெனினுமாம்.
உண்மென உண்ணும் என உண்ணுமென உண்மென.
உணர்த்திய உணர்த்து ஈய உணர்த்தீய உணர்த்திய உணர்த்த.
உந்து பெயரெச்ச விகுதி உம் உந்தாகும் இடனுமா ருண்டே தொல்.
உய்ந்திசினோர் உய்ந்தோர் உய்ந்து ஈயினோர் உய்ந்தீயினோர் உய்ந்தீசினோர் உய்ந்திசினோர்.
ஈ, துணை வினை.
ஒ.நோ ஆயினோர், போயினோர்.
உயரி உயரி உயர்த்தி.
உயரிய உயரிய உயர்த்திய உரைத்திசின் உரைப்பாய் உரைத்து ஈயேன் உரைத்தீயேன் உரைத்தீயின் உரைத்தீசின் உரைத்திசின்.
ஈயேன் ஏன் ஆர்வப் பொருள் படுவதொரு விகுதி.
ஒ.நோ வாவேன் வரமாட்டாயா, சொல்லுங்களேன் சொல்லமாட்டீர்களா.
உறாற்க உறு அல் க உறற்க க விகுதி படிக்க, விடுக்க என்னும் வியங்கோள்களினின்று தோன்றியது.
ஏத்துகம் ஏத்துவம் ஏத்துகம்.
ஏனோர் ஏ ஏன் ஏனோர் யார்?
கண்டிகும் கண்டு ?
ஒருவேளை கண்டு யாம் கண்டியாம் கண்டியம் கண்டிகம் கண்டிகும்.
கண்டிசின் கண்டேன் கண்டு ஈயேன் கண்டீயேன் கண்டீயின் கண்டீசின் கண்டிசின்.
ஈயேன் ஈந்தேன், இட்டேன் துணைவினை.
ஒ.நோ போயேன் போனேன்.
கழிப்பி கழித்து கழிப்பு என்னும் தொழிற் பெயரே மீண்டும் பகுதியாயிற்றுப் போலும்.
ஒ.நோ நகு நகை நகைத்து, இனி கழிபு கழிப்பு, பிறவினை என்றுமாம்.
களைமே களைவாய் களையும் ஏ களையுமே களைமே.
களையும் பால்வழுவமைதி, செய்யுமே செய்ம்மே ஏ ஆர்வப் பொருள் விகுதி, ஏன் விகுதி ஏ எனக் குறைந்த தெனினுமாம்.
மொழிமோ என்பதில் ஓ இப்பொருள்பட வந்தது.
காண்குவந்திசின் காண்கு காண்பேன் முற்றெச்சம் காணூஉ கண்டு காணூ காணூஉ அளபெடை.
செய்யூ வாய்பாட்டு இறந்தகால வினையெச்சம்.
குரீஇ குரி குருவி என்பது பண்டை வடிவம் போலும்.
குரீஇ, அளபெடை.
கேளலம் கேள் அல் அம் கேளலம்.
சாயின்று சாய் இன் து அது சாயின்று.
சாயினது சாயின்று, ஆயினது போயினது என்பவற்றோடு ஒப்பு நோக்குக.
இன்னது இனது இன்று.
தொலைச்சி தொலைத்து தொலைச்சு தொலைச்சி.
தொலை சு தொலைச்சு.
நிலியரோ நில் இயர் ஓ நிலியரோ நிற்க.
ஈயல் ஈயர் இயர்.
அசைநிலை ஆர்வப் பொருட்டுமாம்.
பழுனி பழுத்து பழுன்னு பழுன்னி பழுனி.
மரீஇ மரி மருவி, மரீஇ, அளபெடை வைகுதும் வைகு உதும் வைகுதும் வைகுவோம்.
உது, தன்மையொருமை எதிர்கால வினைமுற்று விகுதி ம் உம் தன்மைப் பன்மை விகுதி.
புறநானூற்றுச் சொற்பொழிவுகள் பூ பூ வ.
பூ இ.
புல் புள் புழு புகு.
புகுதல் தோன்றுதல்.
புகு பூ.
பூத்தல் .
பூத்திழி மதமலை கம்பரா.
ஞாலமெல்லாம் பூத்தோனே பாரத கிருட்டிண.
ஒரு திருவைப் பூத்தனள் பிரமோத்.
பூத்தலிற் பூவாமை நன்று நீதி..
புகு பொகு பொகில் அரும்பு.
பொகில்பிடித் தலருஞ் சந்தப் பொதும்பர் இரகு.
பொகில் போகில் அரும்பு பிங்..
பொகு போ போத்து வளார், சிறு புதுக்கிளை.
போத்து வெடித்தல் என்பது மரபு.
மலரைக் குறிக்கும் பூ என்னும் சொல் வேறு.
அது பொல் என்னும் அடியினின்று பிறந்தது.
பொல் பொலி பொலிவு.
பொல் பூல் பூ.
பூல் என்னும் வடிவம் இன்று இந்தியில் வழங்குகின்றது.
வ.வ .
பூ பூ பூதம் பெருவெளியில் தோன்றிய நால்வகை அல்லது ஐவகைப் பொருள்களுள் ஒன்று.
வளியென வரூஉம் பூதக் கிளவியும் தொல்.
பால்வரை தெய்வம் வினையே பூதம் பால்பிரிந் திசையா வுயர்திணை மேன.
பூ பூ, வ.
, இச்சொல்லினின்றே புவந, பூமி, பவிஷ்ய, பாவந.
தி.ம .
பூக்காம்பு வகை காம்பு சிறியது தாள் அல்லது தண்டு, பருமையும், மென்மையுமுள்ளது.
நாளம், உருட்டுளையுள்ளது.
பூக் குதிரை விளையாட்டு ஆட்டின் பெயர் ஒரு பூப் பெயரைச் சொல்லி, ஒருவன்மே லொருவன் குதிரையேறி விளையாடுவது பூக்குதிரை.
ஆடுவார் தொகை பொதுவாக, ஐவர்க்கு மேற்பட்ட பலர் இதை ஆடுவர்.
ஆடிடம் முற்றத்திலும் தெருவிலும் பிற வெளியிடங்களிலும் இதை ஆடலாம்.
பிறர் ஒவ்வொருவனாய் அவன் மேற் குதிரையேறுமுன், ஒவ்வொரு பூப்பெயரை அண்ணாவியிடம் வெளிப்படையாய்ச் சொல்ல வேண்டும்.
முன்பு குனிந்து நின்றவன், பின்பு பிறரொடு சேர்ந்து முன் சொன்னவாறு விளையாடுவான்.
குனிந்தவன் சொல்லாத வேறு பூப் பெயர் சொல்லிக் குதிரையேறினவன், ஒரு நிமையத்திற்கு இறங்கிவிடல் வேண்டும்.
குனிந்தவன் சொன்ன பூ வரும்வரையும், ஒவ்வொருவ னாகவும் மாறி மாறியும் ஏறி யிறங்கிக் கொண்டே யிருப்பர்.
த.நா.வி. பூச்சி விளையாட்டு பூச்சி என்பது ஆள்நிழல்.
நிலவொளியிற் பூச்சி தெரியும்போது ஒருவரைத் தொடும் விளையாட்டு, பூச்சி அல்லது பூச்சி விளை யாட்டு.
ஆடுவாருள் ஏதேனுமொரு வகையில் அகப்பட்டுக் கொண்ட ஒருவர், நிலவொளியிடத்தில் நிற்க, ஏனையரெல்லாம் அருகேயுள்ள ஓர் இருண்ட இடத்தில் நின்றுகொள்வர்.
இருண்ட இடத்தில் நிற்பவர் ஒளியிடத்திற்கு வரின், அவரைத் தொடலாம் இல்லாவிடின் தொடல் கூடாது.
ஒளியிடத்தில் தொடப்பட்டவர் பின்பு பிறரைத் தொடுதல் வேண்டும்.
த.நா.வி. பூசு பூசு வ.
பூஜ், பூசை வ.
பூஜா பூசுதல் கழுவுதல்.
நீருண்டார் நீரான்வாய் பூசுப நான் மணிக்..
முகம்பூசுதல் என்பது தென்பாண்டி வழக்கு.
பூசு பூசை தெய்வப் படிமையை நீராட்டுச் செய்யும் வழிபாடு.
பூசு பூசுனை.
சிறப்பொடு பூசுனை செல்லாது குறள்.
பூசை பூசையாரி பூசாரி.
தலையாரி என்னுஞ் சொல்லிற்போல் ஆரி என்பது ஓர் ஈறு.
பூசை பூசுதல் கழுவுதல்.
தெய்வப் படிமையை நீரால் துப்புரவாக்குதல்.
பூசு பூசி.
பூசித்தல் பூச்சாத்தியும் தேங்காய் பழம் முதலியன படைத்தும் வழிபடுதல்.
உழவு என்பது பயிர்த் தொழிலின் பின் வினைகளையும் குறித்தல் போல் பூசித்தல் என்பதும் வழிபாட்டின் பின்வினைகளையும் குறித்தது.
பூசி பூசை.
ஒ.நோ ஆசு பற்று ஆசி அளவு ஆசை அவா.
பூசி பூசனை, பூசனம்.
ஐ, அனை, அனம் என்பன தமிழ் ஈறுகளே.
பூசை பூசாரி.
ஆரி தலையாரி என்பதில் போல் ஓர் ஈறு.
பூசாச்சாரி பூசை ஆச்சாரி என்னும் வழக்கு வடமொழியிலும் இல்லை.
பூ செய் என்பது பூசை என்றாயிற்றென்பது பொருந்தாது.
பூசி பூஜ் வ..
பூ பூஜா வ.
பூசனம் பூஜன வ..
பூசனை பூஜனா வ..
வேத ஆரியர்க்கு வேள்ளி வேட்டலேயன்றிப் படிமப்பூசையும் கோவில் வழிபாடும் இல்லை.
பூஜ் என்னும் சொல்லும் வேதத்தில் இல்லை.
பாரதம் முதலிய பிற்கால வடபனுவல்களிலேயே அது வழங்குகின்றது.
பூதம் பூதம் பூத்தல் தோன்றுதல்.
இப்பாவிலுள்ள பூத்தற் சொல் வேறு மலர்தலைக் குறிக்கும் பூத்தற் சொல் வேறு.
மலர்தலைக் குறிப்பது பொலிவை யுணர்த்தும் பொல் என்னும் அடியினின்று திரிந்ததாகும்.
பூதம் வ.
பூத இ.வே.
பூத்தல் தோன்றுதல்.
பூ பூது பூதம் தோன்றியது, ஐம்பூதங்களுள் ஒன்று.
வளியென வரூஉம் பூதக் கிளவியும் தொல்.
பூதம் வ.
பூத ஊதாங்குழலால் நெருப்பூதுவதைப் பூத்துப் பூத்தென ஊதுகிறான் என்பது வழக்கு.
காற்றூதுவதால் துருத்தியும் ஊத்தாம்பையும் புடைக்கும்.
ஊதுதல் வீங்குதல், பருத்தல்.
ஊது பூது பூதல் பூதலி.
பூதலித்தல் பருத்தல், தடித்தல்.
பூது பூதம் பருத்தது, பருத்த பேய்.
பூதக்கால் யானைக்கால்.
பூதக்கண்ணாடி பெருக்கிக்காட்டும்.
வ.வ. இனி, பொத்து பொது புது பூது பூதம் என்றுமாம்.
புதா பெருநாரை.
பொத்து பொத்தை பருமிளகாய்.
புதல் புதர் அடர் செடி.
புதை அடர்காடு, அம்புக்கட்டு.
புதை பூதை அம்புக் கட்டு.
பூதி பொது.
பொது பொதும்பு பொதும்பர்.
வும் செ.
வும் இருவேறு பூதச் சொல்லையும் ஒன்றாகக் கூறியிருப்பது தவறாம்.
வ.வ .
பூதி பூதி வ.
பூதி புழுதி பூதி .
புழுதி சூடா.
திருநீறு பிங்..
பூதியணி பொன்னிறத்தர் தேவா.
ஒ.நோ கொழுது கோது, பொழுது போது.
வ.வ .
பின்பு இருகட்சியாரும் கட்சிவாரியாகக் கைகோத்து முன்பின்னாகப் பின்வருமாறு பாடிக்கொண்டு, மாறிமாறி நடுக்கோடு வரை சென்று மீள்வர்.
முதற் கட்சியார் பூப்பறிக்க வருகிறோம்.
பூப்பறிக்க வருகிறோம், இந்த நாளிலே.
இரண்டாங் கட்சியார் யாரனுப்பப் போகிறீர்?
யாரனுப்பப் போகிறீர்?
இந்த நாளிலே.
மு கமலா அனுப்பப் போகிறோம், கமலா அனுப்பப் போகிறோம், இந்நாளிலே.
இ எந்தப்பூ வேண்டும்?
எந்தப்பூ வேண்டும்?
இந்த நாளிலே.
மு மல்லிகைப்பூ வேண்டும், மல்லிகைப்பூ வேண்டும், இந்த நாளிலே.
கோட்டிற்கப்பால் இழுத்துக் கொள்ளப்பட்ட பிள்ளை எதிர்க்கட்சியைச் சேரும்.
பின்பு முன்போற் பாடி, வேறிருவர் இழுப்பர்.
இங்ஙனம் இவ்விருவராய் எல்லாரும் இழுக்கப்பட்டபின், மிகுதியாகப் பிள்ளைகள் சேர்ந்திருக்கிற கட்சியார் வென்றவராவர்.
பூனைப்பெயர்கள் பூசை பூனை என்பது பூசை என்னும் சொல்லின் திரிபே.
பூசுதல் கழுவுதல், சிலைகழுவுதல்.
நெல்லை மாவட்டத்தின் ஒருபகுதியில், முகம் பூசுதல் என்பது இன்றும் உலக வழக்காயிருக்கின்றது.
பூசிக்கொளினும் இரும்பின்கண் மாசொட்டும் நான்மணி.
பூனை அடிக்கடி தன் எச்சிலை முன்னங்காலால் தொட்டு முகத்தைப் பூசிக்கொள்வதால், அது பூசையெனப் பெயர் பெற்றது.
வெவ்வாய் வெகுகினைப் பூசையென்றலும் தொல்.
வடமொழியிலுள்ள மார்ஜால என்னும் பூனைப் பெயரும் இக்காரணம் பற்றியதே.
மெழுகு வ.
ம்ருஜ் பூசு, கழுவு.
ம்ருஜ் மார்ஜ் மார்ஜார மார்ஜால.
பூனையைப் பூசுபூசு என்றழைப்பது பெண்டிர் வழக்கம்.
பூசை பூச்சை நாஞ்சில்நாட்டு வழக்கு பூச்சை ம.
பூசை பூனை.
ச ஞ, போலித்திரிபு.
ஒ.நோ பிசை பினை.
பூனைக்கண் பூனைக்கண் போன்ற நிறமுள்ள ஒளிக்கல் வைடூரியம்.
ஆங்கிலத்திலும் இது என்று பெயர் பெற்றிருத்தலை நோக்குக.
வைடூரியம் என்னும் வடசொல்லும் இக் காரணம் பற்றியதே.
பூனை பூஞை ஒ.
நோ அன்னை அஞ்ஞை.
இனி, பூசை பூஞை என்றலுமாம்.
நோ குடிசை குடிஞை.
சிலம்பி சிச்சிலி பூஞை கிருமி தத்துவப்.
ஆங்கிலச் சொல் .
, , .
, .
, .
, , , .
, , .
, , .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, .
, , .
என்பது ... என்பது .
பிள்ளை பூனைப்பிள்ளை பிள்ளையில்லாதவர்கள், சில உயிரினங்களிற் சிலவற்றைப் பிள்ளைபோல் வீட்டில் வைத்து வளர்ப்பது பண்டை வழக்கம்.
அதனால், இருக்கும் பிள்ளை மூன்று, ஓடும் பிள்ளை மூன்று, பறக்கும் பிள்ளை மூன்று.
என்று ஒரு பழமொழி யொழுந்தது.
ஓடும்பிள்ளை மூன்றனுள், அணிற்பிள்ளை கீரிப்பிள்ளை என்பன இரண்டு.
மூன்றாம் பிள்ளை பூனைப்பிள்ளை யாயிருக் கலாம்.
பிள்ளை குழவி கன்றே போத்தெனக் கொள்ளவும் அமையும் ஓரறி வுயிர்க்கே.
நாயே பன்றி புலிமுயல் நான்கும் ஆயுங் காலைக் குருளை யென்ப.
நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே.
பிள்ளைப் பெயரும் பிழைப்பாண் டில்லை கொள்ளுங் காலை நாயலங் கடையே.
கோடுவாழ் குரங்கும் குட்டி கூறுப.
முகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்பும் அவையும் அன்ன அப்பா லான.
பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை.
என்று தொல்காப்பியங் கூறுவதால், பல்வேறு உயிரினங்களிலும் சிற்சில உயிரிகள் பிள்ளை யென்றும் இளமைப் பெயர் பெற்றிருந்தமை அறியப்படும்.
வீட்டுப் பூனைக்குட்டி பாலூட்டி வளர்க்கப்படுவது பெரும் பான்மை.
ஆதலால், பூனைப்பிள்ளையென்பது, பெருவழக்குப் பற்றி, பிள்ளையென்னும் பொதுப் பெயராலேயே குறிக்கப்பட் டிருப்பது இயல்பு.
பிள்ளைபோல் வளர்க்கப் படுவது, பெரிதான பின்பும் அப்பெயர் பெறும்.
அணிற்பிள்ளை கீரிப்பிள்ளை முதலிய பெயர்களை நோக்குக.
குட்டி என்பது ஆட்டுக் குட்டியையும், கன்றுக்குட்டி என்பது மாட்டுக் கன்றையும், சிறப்பாகக் குறித்தலையும் நோக்குக.
பிள்ளை யென்னுஞ்சொல் தெலுங்கிற் பில்லியென்று திரியும்.
ஒ.நோ தள்ளை தாய் தல்லி.
பில்லி இந்.
பில்லீ .
பில்லி யென்பது இலத்தீனில் அல்லது என்று வழங்கும்.
உயர்திணையில் இருபாற்கும் பொதுவான பிள்ளை யென்னும் இளமைப்பெயர், இலத்தீனில் என்று மகனையும், என்று மகளையும் குறித்து வழங்குதல் காண்க.
பிள்ளை என்பது, வடார்க்காட்டு ஆம்பூர் வட்டத்தில் ஆண்பிள்ளையையும், பாண்டிநாட்டுப் பகுதியிற் பெண்பிள்ளையையும், சிறப்பாகக் குறிப்பது, வழக்கு வேறுபாடு பற்றியதே.
பூசை அல்லது பூனை யென்பது வீட்டுப் பூனையையே.
காட்டுப் பூனை வெருகு எனப்படும்.
வெருவத்தக்க தோற்றமும் வலிமையும் உடையது வெருகு.
வெருவுதல் அஞசுதல்.
வெருகு வீட்டில் வளர்க்கப்பட்ட பின் பூசையெனப் பெயர் பெற்றது.
வெவ்வாய் வெருகினைப் பூசை யென்றலும் என்று தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
வீட்டுப்பூனை இலத்தீனில் எனப்படும்.
விடரகன் விடுதல் பிளத்தல், விடு விடர் பிளவு, பிளப்பு, விடரவன் பகலிற் கண்பிளவுள்ள பூனை யாழ்.
விடரவன் விடரகன் விடரகம் விடருகம் விடரூகம் பூனைநாமதீப.
விடரகம் விடாரகம் வ.
விடாரக பூனை.
விடாரகம் விடாலகம் பூனை.
விடாலகம் விடாலம் பூனை சங்.
விடாலம் வ.
விடால வைடால பூனை.
விடாரகம் விடாரம் வ.
விடார வைடூர்ய பூனைக்கண் போன்ற ஒளிக்கல்.
வைடூர்ய த.
தமிழிற் பூனைக்கண் என்றும் ஆங்கிலத்தில் என்றும் உறுப்பைத் தெளிவாகக் குறிப்பிட்ட உவமையாகுபெயர் தோன்றியுள்ளது.
சமற்கிருதச் சொல்லோ பூனைப்பெயரினின்றே திரிந்த திரிசொல்லாகவுள்ளது.
விடாரக பிடாரக , வ.
விடால பிடால .
வகரமுதல் வடமொழியிற் பகரமுதலாகத் திரிதல் இயல்பே.
நோ வலம் வ.
பல .
கொத்தி பூனை.
கொற்றி, குறிஞ்ஞி, குறுஞ்ஞி பெண்பூனை.
தமிழில் இச்சொல் இறந்துபட்டது.
பழஞ்சேர நாட்டுத் தமிழின் வடசொற் செறிந்த திரிபே மலையாளமாதலால், கொற்றியென் பதைத் தமிழாகக் கொள்ளலாம்.
குறு, குறுகுறு, கொறுகொறு ம.
குறுட்டுக குருட்டுக, குறும்முக க.
இதற்கு கொற்றி யென்னுஞ் சொல்லொடு தொடர்பில்லை.
தமிழிற் குருடனைக் குறிக்கக் கொத்தை என்றொரு சொல் உளது.
கொத்தைக்கு மூங்கர் வழிகாட்டுவித்து தேவா.
, இன்னான் என்பது, கண்ணாற் கொத்தை, காலான் மூடவன் என்பன.
, இளம்.
கொத்தியென்னுங் கன்னடச்சொல் கொத்தையென்னும் தமிழ்ச்சொல்லைப் பெரிதும் ஒத்துளது.
பூனை பகலில் முழுக்கண்ணும் தெரியாமல் அரைக் குருடாயிருப்பதனால், அதற்குக் கொத்தையென்னும் பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
அப்பெயர் ஒரு திரவிட மொழியிற் கொத்தியென்று திரிந்திருப்பதும், உத்திக்கும் இயற்கைக்கும் பொருத்தமானதே.
கொற்றியென்பது கொத்தியென்பதன் திரிபாயிருக்கலாம்.
பூனைக்கு மேலே மொழிகளெல்லாவற்றிலும்பெருவழக்காய் வழங்கும் பெயர், பல்வேறு வகைகளில் திரிந்திருப்பினும் கொத்தி என்னும் சொல்லையே ஒத்துள்ளது.
, .
, , , , .
, .
., .
, , , , , .
., .
, , ., .
, , .
, .
, .
, , ., .
, .
, , , .
, .
. .
. .
, , .
, , , , , , , , .
ஐரோப்பாவில் கி.பி.
அதனால் அதன் பெயரும் தமிழ்ச் சொல்லாயே யிருத்தல் வேண்டும்.
, , ..
, , , , ..
, ............
.. , .
, , .., , , ....
, , , , .
, , .., , .
, , , .....
, , .
, , , , , .
, .
, .
.... .
, , .
, , , , .
, .
, .... , .
, .
, , , .
, , , , , ..... .
, , , , , , .... ?
வடமொழிச் சென்ற தென்சொற்களையெல்லாம், பொருந்தப் பொய்த்தலாக வேறு மூலங்காட்டி மறைப்பது, வடமொழியாளர் வழக்கமே.
பிடால என்னும் சொல்லின்கீழ், , என்று மானியர் வில்லியம்சு தம் சமற்கிருத ஆங்கில அகரமுதலியிற் குறித்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
த.த.நா.சொ. பெட்டகம் பெட்டகம் பேட்டக பிள்ளுதல் பிளத்தல், விரிதல், அகலுதல்.
பிள் பிழா .
வாயகன்ற ஓலைக்குட்டான்.
நெல்லை வழக்கு.
மலர்வாய்ப் பிழாவிற் புலர வாற்றி பெரும்பாண்..
ஓங்குநீர்ப் பிழாவும் சிலப்.
வ.வ .
பெட்டகம் பெட்டகம் பேட்டக பெள் பேழ் அகன்ற.
பேழ்வாய் அகன்றவாய்.
பேய்மகள் திருமுக.
பேழ் பேழை .
அருங்கலப் பேழை சீவக.
மரக்கலம் .
வ.வ .
பெட்டி பெட்டி பேட்ட் வடமொழியில் எகரமின்மையாற் பெட்டி பேட்டி என்றாயிற்று.
பெட்டி பெட்டகம் .
ஆங்கிலங்கு மளப்பரும் பெட்டகம் திருவாலவா.
வ.வ .
அது பின்னர் ஆகுபெயராய் ஒரு பெயரால் விளிக்கப்படும், ஆளையும் குறிக்கும்.
இருவர் மூவர் முதலிய எண்ணடி உயர்திணைப் பெயர்களை இரண்டு பேர் மூன்று பேர் என்று சொல்வது உலகவழக்கு.
பேர் என்பது பெயர் என்பதன் மரூஉ.
பெயர் வினை பெயர் வினை இடை உரி என்னும் நால்வகைச் சொற்களுள் முதலிரண்டே தலைமையானவை.
பெயர் என்பது ஆளையும் வினை என்பது ஆளின் செயலையும் குறிப்பன.
பெரியோரைச் சுட்டாமை பெரியோரைக் கையினாற் சுட்டுவது அவமதிப்பென்று கருதி அங்ஙனம் செய்வதில்லை.
சுட்ட நேர்ந்த விடத்துக் கையாற் சுட்டாது சொல்லாற் சுட்டுவது வழக்கம்.
அங்குத்தை அங்குற்றை யென்பது அவ்விடம் என்று பொருள்படும் சொல்.
தம்பிரானொடு உரையாடுபவர் நீங்கள் என்னும் பொருளில் இச்சொல்லை வழங்குவர்.
பெரு பெரு கு வ.
ப்ரஹ் இ.
பல் பரு பெரு பெருகு.
பெருங்கதை ப்ருஹத் கதா.
பெருவுடையார் ப்ருஹத் ஈஸ்வர வ.வ .
பெருந்திணை ஆடவன் பெண்டு ஆகிய இருவருக்கும் காதல் இல்லாதிருப்பது அல்லது ஒருவரையொருவர் வலிந்து கொள்வது.
பொருந்தாக் காமம் என்னும் சொல்லப் பெறும்.
பெருந்திணை பெரும்பகுதி.
மக்கள் மண முறைகளுட் பெரும் பாலானவற்றைத் தன்னுள் அடக்கி நிற்பதால், பொருந்தாக் காமம் பெருந்திணையெனப்பட்டது.
கவர்வு மணங்களும், இயற் கைக்கு மாறான எல்லாப் புணர்ச்சி வகைகளும் பெருந்திணையே.
காதலொடு பெருந்தாமையும் நெறியொடு பொருந்தாமையும் பற்றி, பொருந்திணை பொருந்தாக்காமம் எனப்பட்டது.
பெருந் தேவ மதம் ஐந்திணைத் தெய்வ வணக்கங்களுள், இரண்டே மதமாக வளர்ச்சி யடைந்தன.
சேயோன் வணக்கத்தினின்று சிவ மதமும், மாயோன் வணக்கத்தினின்று திருமால் மதமும், தோன்றின.
சுல் சுள்.
சுல் சுல்லி அடுப்பு, அடுக்களை.
சுள் சுள்ளை கலமுஞ் செங்கலும் சுடும் அடுப்புப் போன்ற காளவாய்.
சுல் செல் சேல் செந்நிறக் கெண்டை மீன்.
சேல்விழி சேல் மீன் போலும் செவ்வரி பரந்த பெண்ணின் கண்.
நெருப்பின் நிறம் சிவப்பாதலால், நெருப்பின் பெயர் செந்நிறத்தைக் குறித்தது.
நோ எரி நெருப்பு, சிவப்பு.
எரிமலர் .
சிவந்த முருக்க மலர்.
எரிமலர்ப் பவளச் செவ்வாய் சீவக.
செல்வ னெரிமலர்ச் சேவடியை சீவக.
செல் செள் செட்டு செட்டி .
சிவந்த அடியையுடைய வெட்சிச் செடி.
செங்கால் வெட்சி திருமுரு.
செள் செய் செய்யவன் .
செய்யன் முருகன்.
செய்யாள் செய்யவள் செங்கோலத் திருமகள்.
செய்யான் சிவந்தவன், செம்பூரான்.
செய் சேய் சிவப்பு, செவ்வாய், முருகன்.
சேய் சேயது சேய்து சிவந்தது.
சேய்து சேது.
சேது ஆ சேதா.
சேது ஆம்பல் சேதாம்பல்.
சேய் சேயன் சேயான் செந்நிறத்தான்.
சேயவன் செவ்வாய், முருகன்.
சேயோன் முருகன், சிவன்.
சேய் சே.
சேத்தல் சிவத்தல்.
சே சிவப்பு, சேங்கோட்டை.
சே சேத்து சிவப்பு.
சேத்து சேந்து சிவப்பு, தீ, அசோகு.
சேந்து சேந்தன் சிவந்தவனான முருகன்.
சேந்தன் சேந்து.
ஒ.நோ வேந்தன் வேந்து, முருகன் முருகு.
சேந்து இல் சேந்தில் செந்தில்.
சேந்து ஊர் சேந்தூர் செந்தூர் திருச்செந்தூர்.
செய் செய்ம்மை செம்மை செவ்வை.
செம் செவ் செவ செவப்பு.
செவ சிவ சிவப்பு சிகப்பு.
சிவ சிவல் சிவலை.
சிவ சிவம் சிவன் சிவந்தவன், நெருப்பின் கூறாக நின்று உலகத்தை இயக்கும் இறைவன்.
தீவண்ணன், அந்திவண்ணன், அழல்வண்ணன், மாணிக்கக் கூத்தன் முதலிய சிவன் பெயர்களை நோக்குக.
சிவன் மாலை குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய கொன்றை மாலை.
கொன்றை வேய்ந்தோன் கொன்றை வேந்தன்.
சிவனூர்தி குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய வெண் காளை.
அதன் வெண்ணிறம் தூய்மை குறித்தது.
சிவன் படைக்கலம் முக் கவர்ச் சூலம்.
அதனாற் சிவனுக்குச் சூலி என்று ஒரு பெயர்.
கணிச்சியும் மழுவும் சிவன் படை.
அதனால் அவனுக்குக் கணிச்சியான் மழுவாளி என்றும் பெயர்.
சிவனிருக்கை வீட்டுலகமும் வெள்ளிமலையும் திருக்கோவில்களும் தொண்டருள்ளமும்.
சிவன் தொழில் படைப்பு காப்பு அழிப்பு என்னும் மூன்று.
சிவன் வடிவம் ஐ வகை.
கொன்றை மாலை யணிந்து சூல மேந்திக் காளை யூர்ந்து செல்லும் செம்மேனியன்.
அம்மையப்பன் எல்லா வுயிர்கட்கும் தாய்தந்தை போன்றவன்.
வலப்புறம் தந்தைக்கூறும் இடப்புறம் தாய்க்கூறும் கொண்டதனால், மங்கை பங்கன் அல்லது மாதொரு பாகன் என்று சொல்லப்படுபவன்.
இலக்கு குறி.
இலக்கு இலக்கம் இலங்கம்.
அம்மையப்பன் வடிவு, இறைவனின் உண்மை வடிவைக் காண முடியாத இல்லறவாணரான பொது மக்கட்கே.
உயர்ந்த அறிவுபடைத்த சித்தரும் முனிவரும், இறைவனின் ஆற்றலையே பெண் கூறாக உருவகிப்பர்.
இலங்க வடிவு நிலையில், இறைவனாற்றலைக் குறிக்கும் அடித்தளத்திற்கு ஆவுடையாள் என்றும், மேல் நிற்கும் இலங்கத்திற்கு ஆவுடையப்பன் என்றும், பெயர்.
ஆவுடையாள் என்பது ஆவுடையம்மை, ஆவுடையாச்சி என்றும் வழங்கும்.
குரவன் தகுதியுள்ளவர்க்கு, அந்தண அருள் முனிவன் வடிவில் வந்து உயரறி வுறுத்தும் பரம ஆசிரியன்.
முனிவன் கோலத்திற் சடையுடைமையால், சிவன் சடையன், சடையப்பன் என்றும் பெயர் பெற்றான்.
புரம் உயர்நிலைக் கட்டிடம், அஃதுள்ளவூர்.
புரம் பரம் மேலுலகம், வீட்டுலகம்.
பரம் பரமன் மேலோன், இறைவன்.
பரம் வரம் வரன் குறள்.
எங்கும் நிறைந்திருப்பது பற்றி எண்டிசையும் சிவனுக்கு எண் கையாகச் சொல்லப்படும்.
அதனால் எண்டோளன் பிங். என்று பெயர்.
கதிரவன் திங்கள் தீ என்னும் முச் சுடரும் சிவனுக்கு முக்கண்ணாகக் கூறப்படும்.
அதனால் அவனுக்கு முக்கண்ணன் என்று ஒரு பெயர்.
இவ்வுருவகம், அண்டத்திற் கொத்தது பிண்டத்திற்கும்.
என்னும் உண்மையை, பிண்டத்திற் கொத்து அண்டத்திற்கும் எனக் காட்டிய வாறாம்.
நடவரசப் படிமைகள் நிற்கும் கோவில்களெல்லாம், அம்பல மென்று பெயர் பெற்றிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
அம்பலம் ஆடரங்கு.
அம்பலக் கூத்தன், மன்றாடி என்பன தில்லைச் சிவன் பெயர்கள்.
பேரம் பலம் ஏற்பட்டபின், ஆடம்பலம் சிற்றம்பலம் எனப்பட்டது.
அப்பெயரே இன்று சிதம்பரம் எனத் திரிந்து வழங்குகின்றது.
சிற்றம்பலம் பொன்னால் வேயப்பட்டபின், பொன்னம்பலம் எனப்பட்டது.
அதன் பின்னரே மணியம்பலம் வெள்ளியம்பலம் செப்பம்பலம் முதலியவை தோன்றின.
கட்புலனாகக் காணும் நடவரசன் படிமை, அகக் கரண வளர்ச்சி யடையாத பொது மக்கட் குரியதே.
சிறந்த அறிவரான அடியார், திறந்த வெளியையே அம்பலமாகக் கருதுவர்.
அப்பர வெளியம்பலமே திரை நீக்கிக் காட்டப்படும்.
அதுவே சிற்றம்பல மருமம் சிதம்பர ரகஸியம் என வழங்குவது.
நளி நடி நடம், நடனம்.
நடம் நட்டம் நட்டுவன்.
நட்டம் வ.
ந்ருத்த, நாட்ய, உம்முதல் கூடுதல்.
உம் அம் அமை.
அமைதல் .
நெருங்குதல், அடர்தல்.
வழையமை சாரல் மலைபடு.
அமை அவை கூட்டம், குழாம்.
பாங்கமை பதலை கந்தபு.
உறுப் பமைந்து குறள்.
அம் அம்பு அம்பல் .
கூடுதல், கூட்டம்.
நோ உம் கும் கும்பு கும்பல்.
அம்பல் அம்பலம் கூட்டம், அவை, கூடுமிடம், மன்றம்.
குவிதல், குவிந்த அரும்பு அல்லது மொட்டு.
அம்பல் என்பது முகிழ் முகிழ்த்தல்.
, உரை.
நோ கும் கும்பு கூம்பு.
கும் குமி குவி.
அரும்பு போன்ற சில ருரை பழி.
அம்பலும் அலருங் களவு வெளிப்படுத்தலின் தொல்.
அம்பலும் அலரும் களவு.
அம்பலம், அம்பல, து.
அம்பில, வ.
வடசொல்லில் லகரம் ரகரமாகத் திரிந்திருத்தல் காண்க.
சிவ வழிபாட்டு வடிவம் சிவனுடைய ஐ வகை வடிவுகளுள்ளும், பொது மக்கள் வழிபாட்டிற் கேற்றது அம்மையப்ப வடிவமே.
உழவரும் உழைப்பாளிகளும் தொழிலாளரும் காலையில் சிவ வணக்கம் மட்டும் செய்ய முடியும்.
திருநாட்களிலும் திருவிழாக் காலத்திலும் எல்லாரும் கோவில் வழிபாடு செய்வர்.
சிவனை யடைந்தவரின் மும் மாசும் எரிந்து சாம்பலாய் விடுகின்றன என்பதை உணர்த்தற்கே, திருநீறு பூசப்பட்டது.
அது பூதி பிங்..
என்றும் சொல்லப்படும்.
புழுதி பூதி தூள், நீறு, திருநீறு.
சிவன் கோவிற் பூசகர், குருக்கள், பண்டாரம், ஓதுவார், புலவர், போற்றி எனப் பல பெயர் பெற்றனர்.
அச்சிறப்புக்கள் தெய்வத்தின் ஒப்பிலா வுயர்வு நோக்கிப் பன்மடியுயர்வாகச் செய்யப்பட்டன.
இசையாலும் நடத்தாலும் இறை வனை இன்புறுத்த நால்வகைப்பட்ட எல்லாக் கருவியிசையும் ஆட்டும் பாட்டும் கோவில்களிலும் திருவுலாக்களிலும் நிகழ்ந்தன.
இதற்கென்றே பாடகரும் கணிகையரும் நட்டுவரும் முட்டுவரும் அமர்த்தப்பட்டனர்.
கொண் முடிபு சித்தாந்தம் தலைவன் தளையன் தளை என்னும் மூன்றும் தொடக்கமிலா முப்பொருள்கள்.
காமம் காமியம் வெகுளி ஆணவம் மயக்கம் மாயை எனத் தளை மூவகைத்து.
தெரிந்தும் தெரியாமலும் செய்யும் இருவகைத் தீவினையும் நீக்கி இறைவனை வழிபடின், இல்லறத்தாலும் துறவறத்தாலும் இருபாலாரும் வீடு பெறலாம்.
வீட்டுலகம் சிவனுலகம் சிவ வுலகம் எனப்படும்.
வீடு பெறும் வரை ஆதன் பிறவிக் கடலுள் அழுந்தும்.
நிலைத்திணை, நீர்வாழி, ஊரி, பறவை, விலங்கு, மாந்தன், தேவன் எனப் பிறவி எழு வகை.
இதுவே சிவக் கொண் முடிபு.
அன்னீறும் ஆனீறும் ஒன்றன் பாலையும் உணர்த்தும்.
எ டு தனியன் தனிப்பாடல், தடியன் பூசணிக்காய், அலவன், மடையான், குண்டடியன், கடுவன்.
காமம் வெகுளி மயக்க மிவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய்.
என்பதில், மும் மாசு குறிக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
காமங் கெடுதல் என்பது, இல்லறத்திற்குப் பிறனில் விழையா மையும் பிறன் பொருள் வெஃகாமையும் துறவறத்திற்கு ஆசை அடியோடொழிதல்.
தெரியாது மிதிப்பினும் தீச்சுடுதல் போல, தெரியாது செய்யும் தீவினையும் தீங்கு விளைக்கும் என்பது கொள்கை.
நல்வினை யாற் கேடில்லை.
நோயெல்லாம் நோய்செய்தார் மேலவாம் நோய்செய்யார் நோயின்மை வேண்டு பவர்.
இருள்சேர் இருவினையும் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு.
என்பதில், இருவினையென்றது தெரிந்தும் தெரியாதும் செய்யும் தீவினைகளையே.
அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை யாற்றின் புறத்தாற்றிற் போஒய்ப் பெறுவ தெவன்.
என்பதனால், இல்லறத்தாலும் வீடுபேறுண்டென்பதே தமிழர் கொள்கையாம்.
ஆற்றின் ஒழுக்கி அறனிழுக்கா இல்வாழ்க்கை நோற்பாரின் நோன்மை யுடைத்து.
ஆதலால், துறவறத்தான் பொறையினும் இல்லறத்தான் பொறையே பெரிதாம்.
பேரின்ப வீட்டைப் பெற்றதாகப் பெரிய புராணங் கூறும் சிவனடியாருட் பெரும்பாலார், இல்லறத்தில் நின்றவரே.
இருவகை யற வாழ்க்கையையும் இறைவன் ஏற்கின்றான் என்பதை யுணர்த்தற்கே, அவனுக்கு அம்மையப்ப வடிவும் அந்தண வடிவும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மெய்ப் பொருளியல் சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே யுலகு.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
சிவமத விரிவளர்ச்சி சிவ மதம், நாளடைவிற் பல்வேறு வணக்கங்களையும், இறுதியில் திருமாலியத்தையும் தன்னுட் கொண்டது.
நாக வணக்கத்தார் நாக வுருவைத் தம் தலையுச்சியில் அணிந்திருந்தனர்.
அவரைச் சிவனியராக்கற்கு, சிவன் முடிமீதும் நாக வுருவிருப்பதாகப் படிமை யமைத்து விட்டனர்.
அதோடு, சிவன் பாம்புகளையே பல்வேறு அணிகளாக அணிந் திருப்பதாகவும் காட்டி விட்டனர்.
அதனால், நாகப்பன், பாம்பணியன் முதலிய பெயர்களும் தோன்றின.
பாம்பலங் காரப் பரன் திருக்கோ.
தமிழகம் முழுவதும் வேந்தராலும் தொழப்பட்ட காளி, சிவன் தேவியாக்கப்பட்டாள்.
அது திருவாலங்காட்டுத் திருநடப் போரில் அவள் தோல்வியுற்றதன் விளைவாகக் காட்டப்பட்டது.
ஆண்பாற் கேற்ற ஊர்த்த நடனம் பெண்பாற் கேற்காமையால், காளியடியாரும் அதை ஒத்துக் கொள்ள வேண்டிய தாயிற்று.
உவர் இவர்.
உவர் ஊர்.
ஊர்தல் ஏறி நடத்துதல் அல்லது செல்லுதல், உயர்தல்.
ஊர் ஊர்த்தம் வ.
ஊர்த்தவம் .
சிவையுங் காளியும் ஒன்றானதினால், சிவை நீலி கருப்பி யெனவும், காளி இறைவி இறைவன் தேவி யெனவும், பெயர் பெற்றனர்.
அம்மை ஐயை என்பன இருவருக்கும் பொதுப் பெயர்கள்.
அம்மை அம்மா வ.
காளி சிவன் தேவியான பின், காளியப்பன், பேய்ச்சியப்பன் முதலிய பெயர்கள் சிவனுக்குத் தோன்றின.
இறுதியில், திருமாலும் பெண்ணாக மாறிச் சிவ பெருமானின் இடப்பாகத் தமர்ந்தான் என்னும் கதை யெழுந்தது.
அரி என்னும் திருமால் பெயர் இதனால் தோன்றியிருக்கலாம்.
அரம் சிவப்பு.
அரன் சிவன்.
அரன் அரி பெண் பால்..
பச்சையன் என்னும் பொருள் பிற்காலத்தது.
உலக மெல்லாம் உடையவர் என்பது பற்றி, சிவனுக்குப் பெருவுடையார் என்றும் பெயர்.
ஏழுடையான் பொழில் திருக்கோ.
மால் என்னும் பெயர் அடையடுத்துத் திருமால், பெருமால் என வழங்கும்.
பெருமால் பெருமாள்.
விள்ளுதல் விரிதல், திறத்தல், வெளியாதல்.
விள் விண் வெளி, வானம், முகில், மேலுலகம்.
விண் விண்டு வெளி, வானம், முகில், திருமால், மேலுலகம்.
பச்சை நிறம் நீலநிறத்திற்கு இனமாதலால், பச்சையன், பச்சையப்பன் என்னும் பெயர்களும் திருமாலிற்குத் தோன்றின.
திருமா லிருக்கை விண்டு நகர் விண்ணகர் .
திருமால் கோவில், திருமால் வீட்டுலகம்.
விண்ணகர் விண்ணகரம்.
பரம பதம் பரமன் பதிந்திருக்கும் இடம், வீட்டுலகம், திருமாலுலகம்.
திருமால் மலரணி முல்லை நிலத்திற்குரிய துழாய் மாலை.
திருமால் ஊர்தி முல்லை நிலத்திற்குரிய கலுழன்.
கலுழ்தல் கலத்தல்.
கலுழ் கலுழன் வெண்டலையும் செவ்வுடம்புமாக இருநிறங் கலந்த பறவை.
கலுழன் வ.
கருட .
திருமால் படை சங்கு, சக்கரம், வில், வாள், தண்டம் என்னும் ஐந்து.
தாலி களைந்தன்று மிலனே புறம்.
பொன்னுடைத் தாலி யென்மகன் அகம்.
அமளித் துஞ்சு மைம்படைத் தாலிக் குதலைச் செவ்வாய்க் குறுநடைப் புதல்வர் மணி.
அழகிய வைம்படையு மாரமுங் கொண்டு பெரியாழ்.
ஐம்படை சதங்கை சாத்தி பெரிய பு.
தன்படைக ளான திரு வைம்படை தரித்தே கலிங்.
தாலி யைம்படை தழுவு மார்பிடை கம்ப.
ஐம்படை மார்பிற் காணேன் திருவிளை.
திருமால் நிலைகள் வானிற் கலுழனூர்தலும், நிலத்தில் நிற்றலிருத்தல் கிடத்தலும்.
கிடத்தற்குச் சிறந்த இடம் திருவரங்கம்.
திருவரங்கம் வ.
திருமால் தொழில் படைப்பு காப்பு அழிப்பு என்னும் மூன்று.
சிறப்புப் பா.
சிவனிய அரசர் சிவன் கோவில்கட்குச் செய்தது போன்று, மாலிய அரசரும் திருமால் கோவில்கட்குச் சிறப்புச் செய்து மானியம் விட்டனர்.
இரு சாராருள்ளும் ஒரு சிலர், சமயப் பொது நோக்கராயிருந்து இரு மதக் கோவில்கட்கும் இயன்றது செய்தனர்.
திருமால் கோவிற் பூசகர் திருவடி பிடிப்பான், நம்பி எனப் பெயர் பெற்றனர்.
கொண் முடிபு பெரும்பாலும் சிவனியத்தை யொத்ததே.
இறைவன் பெயரும் வீட்டுலகப் பெயரும் சில சொற்களும் மட்டும் வேற்றுமை.
மெய்ப் பொருளியல் சிவனியத்தை யொத்ததே.
அரியுஞ் சிவனும் ஒண்ணு, அறியாதவன் வாயில் மண்ணு.
என்பது பழமொழி.
அரனதிக னுலகளந்த வரியதிக னென்றுரைக்கு மறிவிலோர்க்குப் பரகதிசென் றடைவரிய பரிசேபோற் புகலரிய பண்பிற்றாமால் கம்ப.
என்றார் கம்பர்.
இரு மதத்தார் பிள்ளைகட்கும் ஐம்படைத்தாலி அணியப்பட்டு வந்ததும், இதை வலியுறுத்தும்.
முற்காலத்தில், ஆடவரும் பெண்டிர் போன்றே தலைமுடியை நீள வளர்த்துக் கொண்டை முடித்தனர்.
நோயில்லா நிலையில் முடி வெட்டுவது, அவமானத் தோல்விக்கும் துயரத்திற்கும் அடை யாளமாகக் கருதப்பட்டது.
இறைவன் முன் தம்மைத் தாழ்த்து வதற்கே, தெய்வப் பற்றாளர் திருக்கோவில்கட்குச் சென்று தம் தலையை மழித்துக் கொண்டனர்.
அவ்வழக்கம் இன்றும் ஓரளவு இருந்து வருகின்றது.
இனி, அடிமைகட்குக் காதில் துளையிடுவது அக்காலத்து வழக்கம்.
தெய்வப்பற்று மிக்க செல்வரும், தம்மை இறையடிமை யராகக் கொண்டு, தம் காதில் துளையிட்டனர்.
அது தூர்ந்து போகாமைப் பொருட்டே, கடுக்கன் குண்டலம் முதலிய காதணி களை அணிந்து வந்தனர்.
நாகமும் நாகப்படமும் போன்ற உருவமைந்த எல்லா அணிகளும், தொடக்கத்தில் நாக வணக்கத்தைக் காட்டியவையே.
பண்டை ஐம்படைத்தாலியும் சங்குத்தாலியும் ஆமைத்தாலியும் போன்று, இன்று குறுக்கை சிலுவைத் தாலியும் மூவிலைத் தாலியும் கிறித்தவப் பெண்டிரால் அணியப்படுகின்றன.
இங்ஙனம் தெய்வப் பற்றால் அணியப்படும் உருக்களெல்லாம், பொன்னாலும் மணியாலும் இயன்று, அழகிற்காக அணியும் அணிகலங்களாகவே மாறிவிடுகின்றன.
என்றும் இயற்கை வடிவிலேயே அணியப்பட வேண்டிய அக்க மணியும், ஒரோ ஒருவரிடைப் பொற் பூச்சுப் பெற்றுவிடுகின்றது.
பேர் என்றது, இயற் பெயரும் பண்பு பற்றிய சிறப்புப் பெயரும் போன்றவற்றை.
கடவுட் சமயம், இல்லறம் துறவறம் என்னும் இருவகை அற வாழ்க்கைக்கும் பொதுவாம்.
அதனாற் பெறும் பேரின்பமும், இம்மை மறுமை யிரண்டிற்கும் பொதுவாம்.
இம்மையிற் பெறுவது உடலிருந்த வீடு என்றும், மறுமையிற் பெறுவது உடலிறந்த வீடு என்றும் பெயர் பெறும்.
எல்லாவற்றையும் கடந்து நிற்பவன் கடவுள்.
தெய்வம் என்னும் பெயர், இடத்திற்கேற்ப மூவகைத் தெய்வத்தை யுங் குறிக்கும்.
தெய்வம் உணாவே தொல்.
வானுறையுந் தெய்வத்துள் வைக்கப்படும் குறள்.
என்பதில், சிறு தெய்வத்தின் பாற்பட்ட தேவருலக வாழியைக் குறித்தது.
கடவுள் என்னுஞ் சொல் தொல்காப்பியத்தில் ஆளப் பட்டிருப்பதே, அதற்குச் சான்றாம்.
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார்.
கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே.
கடவுள் என்னுஞ் சொல், எல்லாவற்றையுங் கடந்து எண்ணிற்கும் எட்டாத பரம் பொருளையே குறிக்கும்.
சிறு தெய்வவணக்க ஆரியர் பிராமணர், பிற்காலத்தில் அதைப் பிழைபட ஆண்டு விட்டனர்.
கடவுட்கு உருவமின்மையால், உருவ வணக்கமு மில்லை.
எவரும் எங்கும் என்றும் தமித்தும் பிறரொடு கூடியும், கடவுளைத் தொழலாம்.
திருவள்ளுவர் கடவுட் சமயத்தார்.
முப்பாழும் பாழாய் முதற்பாழுஞ் சூனியமாய் அப்பாழும் பாழா யன்புசெய்வ தெக்காலம்.
வெட்ட வெளிக்குள்ளே விளங்குஞ் சதாசிவத்தைக் கிட்ட வரத்தேடிக் கிருபைசெய்வ தெக்காலம்.
கொண் முடிபு சிவ மதத்திற்குக் கூறிய கொண்முடிபே கடவுட் சமயத்திற்கும்.
தலைவன் தளையன் தளை என்னும் முப்பொருளை கடவுள் கட்டுணி கட்டு என்று சொன் மாற்றியுங் கூறலாம்.
இல்லற வாயிலாகவும் இறைவன் திருவடி யடையலா மாதலால், நல் வினையாற் கேடில்லை.
பிறவாராயினும் என்பதில் உம்மை எதிர்மறை.
அசை நிலை என்று பழைய வுரை கூறுவது பொருந்தாது.
இல்லறத்தாலும் வீடு பெறலாம் என்பதே குமரி நாட்டுத் தமிழர் கொள்கை.
மெய்ப் பொருளியல் சிவ மதத்திற்குக் கூறியதே கடவுட் சமயத்திற்கும்.
கிறித்தவரும் முகமதியரும் உருவத் துணை யின்றியே இறைவனை வழிபட்டு வருகின்றனர்.
என்று முறையிடுவது, இன்றும் வழக்கமாயிருக் கின்றது.
ஆதலால், கல்லார்க்கோ, பொது மக்கட்கோ, இல்லறத் தார்க்கோ, கடவுள் வணக்கமும் வழிபாடும் ஏற்கா தென்பது பொருந்தாது.
பெற்றி இறும்பூது ஆற்றற் பேற்றைச் சித்தி என்றும், அதை அடைந்தவரைச் சித்தர் என்றும் வடமொழியாளர் சொல்வர்.
சித்தி என்னும் சொல்லிற்குக் கைகூடல் அல்லது முயற்சி வெற்றி என்பதே பொருள்.
ஆதலால் சித்தியைப் பெற்றி என்னும் சித்தரைப் பெற்றியர் என்றும் தமிழிற் கூறலாம்.
பெறு பெற்றி பெற்றது, பெற்ற தன்மை, பேறு பெற்றியார் சிறந்த பேறு பெற்றவர்.
பேறு என்னும் பொதுச் சொற்கும் சிறந்த பேறு என்னும் பொருள் இருத்தலால்.
சித்தரைப் பெற்றியர் என்று சொல்வது பொருத்தமே.
ஒருவகைப் பெற்றியும் சித்தியும் ஒல்லார்.
பெற்றோர் பெற்றோர் மரம் போல்வர்.
பிள்ளைகள் கிளைகளும் கொழுந்தும் போல்வர்.
அதனால் மகனைக் கொம்பன் என்றும் மகளைக் கொம்பு என்றும் இருவரையும் பொதுப்படக் குலக் கொழுந்து என்றும் கூறுவது வழக்கம்.
ஒரு மரத்தின் அடியில் முளைக்கும் முளையைப் போன்று மகன் இருத்தலின் அவனுக்குக் கான்முளை என்றும் பெயர்.
பே பே வ.
பீ பேபே என்பது அச்சக் குறிப்பு.
பே அச்சம்.
பேஎமுதிர் கடவுள் குறுந்.
பே பேம் அச்சம்.
பேம்நாம் உரும்என வரூஉங் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள.
பே பேய் அச்சம், அஞ்சப்படும் ஆவி.
பே பீ பய அச்சம்.
வ .
பேசு பேசு வ.
பாஷ் பே பேசு.
பேசுதல் உதடசைத்துச் சொல்லுதல், மொழிதல், உரையாடுதல்.
பகரம் இதழ்ப் பிறப்பினது.
பேசு பேச்சு சொல், உரை, சொற்பொழிவு, மொழி.
வ .
பேசு பொள்ளுதல் துளைத்தல்.
பொள்ளல் துளை.
பொள் துளை, உட்டுளை பிங்..
பொள் பொய்.
நோ தொள் தொய்.
பொய் .
துளை, உட்டுளை.
பொய்பொரு முடங்குகை சிலப்.
மரப்பொந்து பிங்..
விளைச்ச லில்லாதது.
பொய்ப்பிஞ்சு, பொய்ச்சீப்பு, உ.வ..
உண்மை யில்லாதது.
பொருள் கெடுத்துப் பொய்மேற் கொளீஇ குறள்.
பொய்ந்நீர், ..
புற்புதமே யன்ன பொய்க்குடி வாழ்க்கையை திருநூற்.
ஏமாற்றுவது, பொய்ம்மான், பொய்க்குழி.
பொய்தல் செ.
பொய்தக டொன்று பொருந்தி கம்பரா.
துளையினின்று ஒழுகுதல் செ.
இகலின் பொய்த கம்பரா.
அவை பார்சோரப் பொய்தான் கம்பரா.
பொய் பெய்.
பெய்தல் செ.
மேனின்று ஒழுகுதல்.
பெய்யெனப் பெய்யும் மழை குறள்.
பாணர் மண்டை நிறையப் பெய்ம்மார் புறநா.
கல முதலியவற்றில் இடுதல்.
உலைப்பெய் தடுவது போலுந் துயர் நாலடி.
சிறுநீர் கழித்தல்.
பெய் பேய்.
பேய்தல் பெய்தல் உ.வ..
பேய்ந்துங் கெட்டது, ஓய்ந்துங் கெட்டது பழ..
எ டு கொண்டுவா கொண்டா கொணா கொணர்.
இச்சொல் வடிவுகளுள், கொண்டா என்பது வழுநிலையாகவும், அதன் வழிப்பட்ட கொணா, கொணர் என்பன வழாநிலை யாகவும், இருத்தலை நோக்குக.
பேய் பேயு பேசு.
நோ தேய் தேயு தேசு.
பேசுதல் வான் நீரை ஒழுக விடுவது போன்று வாய் சொல்லை ஒழுக விடுதல்.
வான் மழை பெய்வது கலத்தினின்று நீர் வார்த்தல் போன்றிருத்தலால், வானின் றமையா தொழுக்கு குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
மழை தூறலுங் கொட்டுதலுமின்றி நடுத்திறமாகப் பெய்யின் பெய்தலென்றும், கொட்டுதலும் ஊற்றுதலும் போலக் கனத்துப் பெய்யின் பொழிதல் என்றும், சொல்லப்படும்.
பொழிதல் திரளுதல்.
பொழித்தல் திரட்டுதல்.
பொழிப்புரை திரட்டுரை.
பொழில் திரண்ட சோலை.
ஒரு மணி நேரம் பொழிந்து தள்ளி விட்டார் என்னுங் கூற்று, கல்லா மக்கள் வாயினின்று வருவதையுங் காணலாம்.
இவ் வழக்கி னின்றே, சொற்பொழிவு, சொற்பொழிவாளர் என்னுங் கூட்டுச் சொற்கள் இக்காலத்தில் தோன்றியுள்ளன.
இதனால், பொழிதல் என்னும் சொற் போன்றே பேசுதல் என்னும் சொல்லும் மழை வினையொப்புமை பற்றித் தோன்றியதென உணரலாம்.
சமற்கிருதச் சொற்கள் பேசு என்னுந் தென்சொல்லினின்றே, பாஷ் , என்னும் வடசொல்லும் திரிந்துள்ளது.
இதை யுணர்ந்தே சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழகராதியைத் தொகுத்த வடமொழி வெறியரும், பேசு என்னும் தலைச்சொல்லையடுத்து .
என்று குறித்திருக்கின்றனர்.
, , , , .
, , , .
, , , , , .
, , .
, , , , .
, , .
, , , , , , .
, , .
, , , .
, , , , .
, , , , .
, , , .
, , .
, , , , .
, , .
, .
, .
, , .
, , , .
, , , .
, , , , .
அல்லது என்ற கிரேக்க எழுத்திற்குக் கிரேக்கத்தில் அ, ஆ என்ற ஒலிகளே உள.
கிளேன் ஆங்கிலச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலிச் சொற்கள் , ., . ., .
, , , , .
, , , , .
, , , .
, , . .
, , .
, , .
, ., . .
, .
, .
, , , , , , , , , , .
, , .
, , , , , , , , .
, .
, , , , , , , .
, .
, , , , , , .
, , , , .
, , .
, , .
, .
, , .
, , .
, , , , , , , , .
, , , , , .
ஆயின், , , முதலிய சொற்கள் பன் என்னும் தென்சொல்லினின்று திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
மேலையறிஞர் தம் மொழியின் தமிழ் மூலத்தையும் தமிழின் தொன்மையையும் இன்னும் அறியாமையால், இத்தகைய பற்பல தவறுகள் நேர்ந்துள்ளன.
பன்னுதல் .
சொல்லுதல், பேசுதல், பன்னியிரக்கும் கம்பரா.
கைகேயி, .
ஒன்றைத் திரும்பத் திரும்பச் சொல்லுதல் அல்லது எழுதுதல்.
நின்று நின்று பேசுதல் அல்லது படித்தல்.
வாசித்தல் அல்லது படித்தல் ஓலை.....
வாங்கிப் பன்னுவனோ பிரமோத்.
என்னாவினாற் பன்ன வெம்பிரான் வருக திருவாச, .
பல்கீதமும் பன்னினார் தேவா.
பேடி பெள் பெண் பேண் பேடு பேடன், பேடி.
ஆண்தன்மையை விரும்பும் பெண் பேடன்.
பெண் தன்மையை விரும்பும் ஆண் பேடி.
பேடியர் வகை இயற்கைப் பேடியரும் செயற்கைப் பேடியரும் எனப் பேடியர் இருவகையர்.
செயற்கைப் பேடியர் உவளகக் காவற்கும் பேடிமைக்கும் பேடியராக்கப்பட்டவர் ஆவர்.
பேடி கோழையன்.
பேடு ஆண்மை திரிந்து பெண்மை கொண்டவன் பேடி.
பெண்மை திரிந்து ஆண்மை கொண்டவள் பேடன்.
இவ்விருவர்க்கும் பொதுப் பெயர் பேடு த.
, .
பேதை பேதை பிது பெது பெதும்பை.
பெது பேது பேதை மடமை மிக்கவன், மடமை மிக்க பெண் பேதை.
தி.ம .
பேதை நல்லதை விட்டுத் தீயதைத் தெரிந்து கொள்பவனும் அறிவித்தாலும் அறியாதவனும் ஆகிய அறிவிலி.
பேதைக் குரைத்தாலும் தோன்றாதுணர்வு பழ.
பேம் பேம் வ.
பேன பே நுரை பிங்..
பே பேம் நுரை.
பேஎ நாறுந் தாழ்நீர்ப் பனிச்சுனை இறை.
, உரை.
அச்சத்தினாற் பேய்கோட்பட்டவன் வாயில் நுரை தள்ளுவது இயல்பாதலால், அச்சக் கருத்தினின்று நுரைதள்ளற் கருத்துத் தோன்றியிருக்கலாம்.
பேம் அச்சம்.
, , .
வ .
பேய் வகை இருள் அல்லது கருப்பு இருண்டு தோன்றும் பேய்.
பேய் அஞ்சத்ததக்க ஆவி.
அலகை துன்புறுத்தும் பேய்.
சூர் அல்லது சூரரமகள் அல்லது அணங்கு அஞ்சத்தக்க பெண் பேய்.
தாக்கணங்கு புடைத்துக் கொல்லும் பெண் பேய்.
நோக்கணங்கு பார்வையால் கொல்லும் பெண் பேய்.
மோகினி ஆடவர்க்கு மோகத்தை உண்டாக்கிக் கொல்லும் பெண் பேய்.
இடாகினி இடுபிணம் தின்னும் பெண் பேய்.
குறளி குட்டிப் பேய்.
பூதம் பெரும் பேய்.
கூளி குறும்பூதம்.
முனி சடைப் பேய்.
பூலி ஆலமரப் பூதம்.
பேரன் ஒருவனுக்கு மகனின் மகன் பேரன் எனப்படுவான்.
பெயரன் என்பது பேரன் என மருவிற்று.
பாட்டன் பெயரைப் பேரனுக் கிடுவது பண்டை வழக்கம்.
ஆதலால் பேரனுக்கு அப்பெய ராயிற்று.
சிலர் பாட்டனையும் பேரன் அல்லது பேரனார் என்பர்.
அரசகேசரி, பரகேசரி என்ற பட்டங்கள், பிற்காலச் சோழர்க்கு ஒன்றுவிட்டு வழங்கியதும் இம்முறை பற்றியே.
பொத்தகம் பொத்தகம் புதக புல்லுதல் பொருந்துதல்.
புல் பொல் பொரு பொருந்து பொருத்து பொத்து பொட்டு.
பொத்துதல் பொருத்துதல், சேர்த்தல், தைத்தல், மூட்டுதல், மூடுதல்.
பொத்து பொத்தகம் பொத்திய சேர்த்த ஏட்டுக் கற்றை, எழுதிய எட்டுத் தொகுதி.
சேர்த்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சும்மை தொகுதி.
சும் சுவ் சுவள் சுவண் சிவன்.
சிவணுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல்.
சுவண் சுவடு பாதம் நிலத்திற் பொருந்திய தடம்.
சுவடு சோடு இணை, இரட்டை, இணையுள் ஒன்று, ஒப்பு, செருப்பிரட்டை.
சுவடு சுவடி இணை, கற்றை, கட்டு, பொத்தகம்.
கணவனும் மனைவியும் சுவடியாய்ப் போகிறார்கள் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சுவடி சோடி இணை.
சுவடித்தல் பொருத்தி அழகுபடுத்துதல்.
சுவடி சோடி சோடணை அழகுபடுத்தல் அலங்கரிப்பு.
வ. பொட்டு மண்டையோட்டுப் பொருத்து.
பொட்டுதல் பொருத்துதல், கட்டுதல்.
பொட்டு பொட்டணம்.
பொத்தகம் .
நூற் புத்தகம்.
நிறைநூற் பொத்தகம் நெடுமணை யேற்றி பெருங்.
கணக்குப் புத்தகம்.
பொத்தகப்படி குழி ...
, .
பொத்தகம் புத்தகம்.
புத்தகமே சாலத் தொகுத்தும் நாலடி.
வடவர் காட்டும் மூலம் புத் என்பது.
அதற்கு மா.
மதி அல்லது அவமதி ? என்றும், தாது பாடம் கட்டு என்றும், பொருள் கூறியுள்ளன.
பிந்திய பொருளில் அது பொத்து என்பதன் திரிபே.
வ .
பொருட் பாகுபாடு பொருள்களைச் சினை, குணம், தொழில் முதலியனபற்றிப் பல வகையாக வகுத்துக் கூறல் பொருட் பாகுபாடாகும்.
இதுவே எந்தக் கலையறிவிற்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் தொடக்கமாம்.
ஒரு பொருளைப்பற்றிச் சிறப்பாயாராயுமுன், அது எந்த இனத்தைச் சேர்ந்ததென்று அறிந்துகொள்வது இன்றியமையாததாகும்.
தற்காலத்தில், பொருள்களைப்பற்றிய ஆராய்ச்சியில் மேனாட் டார் சிறந்து விளங்குகின்றனர்.
ஆனால், முற்காலத்திலோ இந் நிலையைக் கீழ் நாட்டார், சிறப்பாகத் தமிழர், அடைந்திருந்தனர்.
வகுத்துக் கூறல் இருவகைப் பொருள் இயங்குதிணை, நிலைத்திணை.
எல்லாப் பொருள்களையும் இடம் பெயர்வதும் பெயராமையும் பற்றி இயங்குதிணை நிலைத்திணை என இரண்டாய் வகுத்துக் கூறினர்.
இவற்றை முறையே சரம் அசரம் என்றும் சங்கமம் தாவரம் என்றும் கூறுவர் வடநூலார்.
இயங்குதிணை உயிருள்ளது மட்டும்.
நிலைத்திணையில் உயிருள்ளதும் இல்லதும் அடங்கும்.
மூவகைப்பொருள் உயிர், மெய், உயிர்மெய்.
எல்லாப் பொருள்களும் தனியுயிர், தனியுடம்பு, உயிருள்ள உடம்பு என மூவகைப்படும்.
இவற்றை முறையே உயிர், மெய், உயிர்மெய் என்றனர் பழந்தமிழர்.
உயிர்மெய் என்னும் சொல் இன்று வழக்கற்று, அதற்குப் பதிலாகப் பிராணி என்னும் வடசொல் வழங்கி வருகின்றது.
பிராணனையுடையது பிராணி, உயிரையுடைய மெய் உயிர்மெய்.
உயிர், மெய், உயிர்மெய் என்னும் மூவகைப் பொருட் பெயர்களையே, மூவகை யெழுத்துக்களுக்கும் அவற்றோடொப்புமை கருதியிட்டனர் இலக்கணிகள் என்க.
மூவகைப் பொருள்களிலும் உயிரும் உயிர்மெய்யும் இயங்கு திணையும் மெய் நிலைத்திணையுமாகும்.
உயிர்மெய்யைச் சுருக்கம்பற்றி உயிரி என்று கூறலாம்.
பிற்காலத்தில் மத நூலார் பொருள்களெல்லாவற்றையும் கடவுள் ஆன்மா கட்டு என மூவகையாகப் பகுத்தனர்.
அறுவகை யுயிர் எல்லா வுயிரிகளையும், ஐம்புலனும் பகுத்தறிவுமாகிய ஆறறிவு பற்றி, ஓரறியுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர் வரை ஆறாகப் பகுத்திருந்தார்கள்.
இனி, ஒரறிவுயிரையும் மனிதரையும் இவ்விருவகையாகப் பகுத்தது மிக வியக்கத்தக்கதாகும்.
புல்லு மரனும் ஒரறி வினவே என்னும்போதே ஓரறிவுயிர் இரண்டாகப் பகுக்கப்பட்டுவிட்டது.
இதனால், புல்லுக்கும் மரத்துக்கும் இடையில் உள்ள பூண்டு, புதர், செடி, கொடி முதலியவும் புல்லின் வகையாயடங்கும் என்பது புலனாகும்.
அகக்கா ழனவே மரமென மொழிப தொல்.
இவற்றுள், மொழிப என்று கூறியிருப்பதால் இவை முன்னோர் கூற்றென்றறிதல் வேண்டும்.
புறக்காழ் வெளிவயிரமுள்ளது.
அகக்காழ் உள்வயிரமுள்ளது.
ஆகவே, மூங்கில் புல்லின் வகையென்பது பெறப்படும்.
ஓரறிவுயிர் போன்றே மாந்தரையும் மக்கள் மாக்கள் என இரு வகையாகப் பிரித்தனர்.
அதனால், அறிவொழுக்க முள்ளவரை மக்களென்றும் அவையில்லாதவரை மாக்கள் விலங்குகள் என்றும் கூறினர்.
மாவு மாக்களும் ஐயறி வினவே தொல்.
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே தொல்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களாலும், செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என் குறள்.
மக்களே போல்வர் கயவர் அவரன்ன ஒப்பாரி யாங்கண்ட தில் குறள்.
விலங்கொடு மக்க ளனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர் குறள்.
என்னும் குறட்பாக்களாலும் அறியலாகும்.
மக்களுக்கு நூலறி வில்லா விட்டாலும் ஒழுக்கத்திற்குக் காரணமான பகுத்தறி விருந்தாற் போதுமென்பது முன்னோர் கருத்து.
ஆகவே, மக்களுக்கு ஒழுக்கம் இன்றியமையாதது.
மக்கள் என்னும் பெயருக்கு மகன் என்பதும் மாக்கள் என்னும் பெயருக்கு மா என்பதும் ஒருமை யாகும்.
மாந்தனுக்குப் பலர்பால் மாந்தர் பெண்பால் மாந்தையாகத் தோன்றுகிறது.
மாந்தர் மக்கள் என்னும் பெயரும்...
அப்பதினைந்தும் அவற்றோரன்ன தொல்.
என்று மாந்தர் என்னும் பெயரை உயர்திணையாகத் தொல் காப்பியத்திற் கூறியிருத்தல் காண்க.
இருதிணை உயர்திணை, அஃறிணை.
தமிழிலக்கணத்தில், பொருள்களெல்லாம் உயர்திணை அஃறிணை என இருதிணையாக வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இது தமிழரின் சிறந்த அறிவையும் நாகரிகத்தையும் காட்டுவதாகும்.
திணை குலம்.
பகுத்தறிவுள்ள அல்லது ஒழுக்கமுள்ள மேன்மக்கள் உயர்திணை யாகவும், அவரல்லாத கீழ்மக்களும் உயிருள்ளனவும் உயிரில்லன வுமாகிய பிறபொருள்களும் அஃறிணையாகவும் கூறப்பட்டனர்.
ஒருவனுக்குப் பகுத்தறிவிருந்தும் ஒழுக்கமில்லா விடின் அவன் உயர்திணையாகான்.
ஆகையால், பகுத்தறி வென்பது எப்போதும் ஒழுக்கத்தையும் தன்னுடன் உளப்படுத்தும்.
அல் திணை அஃறிணை, உயர்வல்லாத திணை அஃறிணை யெனப்பட்டது.
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே தொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
இதில் மக்கள் என்னும் வகுப்பாரையே உயர்திணையாகக் கூறியுள்ளது.
இவற்றுள் பொரு ளென்றது இடம்பெயரக்கூடிய கட்புலப் பொருளை.
சினை உறுப்பு.
ஓரினப்படுத்தல் ஓரினப்படுத்தலாவது வெவ்வேறினத்தைச் சேர்ந்த பல பொருள்களை ஓர் ஒப்புமைபற்றி ஒரினமாகக் கூறல்.
யானைக்கும் பன்றிக்கும் களிறு கேழல் என்பன பொதுப் பெயர்கள்.
இவ்விரு விலங்கும் ஓரினம் என்பது அவற்றின் வடிவாலும் நிறத்தாலும் விளங்கும்.
களிறு என்பது யானையால் பன்றிக்கும் கேழல் என்பது பன்றியால் யானைக்கும் ஏற்பட்ட பெயர்.
களிப்பது களிறு.
களித்தல் மதங்கொள்ளுதல்.
மதங் கொள்வது ஆண்யானை.
யானையோடொப்புமைபற்றிப் பன்றி யின் ஆணும் களிறெனப்பட்டது.
கிளைப்பது, கீழ்வது கேழல், கிளைத்தல் நிலத்தை முண்டிப்போடுதல்.
பன்றியோடொப்புமை பற்றி யானையும் கேழல் எனப்பட்டது.
யானைக்கும் ஒரு வகை வண்டிற்கும் தும்பி எனப்பெயர்.
தும்பை யுடையது தும்பி.
தும்பு என்பது தூம்பு.
தூம்பாவது உட்டுளை யுள்ளது அல்லது குழாய்.
குழாய்போன்ற ஒரு முன்னூட்டி யானைக்கும் தும்பியென்னும் வண்டுக்கு மிருத்தல் காண்க.
யானைக்குத் துதிக்கையும் வண்டுக்குத் தேனுறிஞ்சும் நெடு மூக்கும் முன்னூட்டியாகும்.
யானையின் துதிக்கை தும்பிக்கை யெனப்படுகிறது.
இது முதலாவது தும்பியின் கை எனப் பொருள்படும்.
இன்று பொருள் மறைந்து.
அக்கைக்கே சிறப்புப் பெயராய் அல்லது தனிப்பெயராய் வழங்குகின்றது.
அரசு ஆற்றரசு பூவரசு என்னும் மரங்கள் ஒரே பெயரைப் பெற்றிருக்கின்றன.
இம் மும் மரங்களும் நெஞ்சாங்குலை வடிவான இலையுடையனவாகும்.
அரசமரம் வெளிப் படையாகப் பூக்காதது.
இதனால் அது பூவில்லாததென்றே கருதப்பட்டது.
பூவாது காய்க்கும் மரமுள என்றார் ஔவையார்.
பூப்பதாய் அரசு போன்ற இலையுடையது பூவரசு.
அரசு போன்ற இலையுடையதாய் ஆற்றோரத்தில் வளர்வது ஆற்றரசு.
வேறினப்படுத்தல் வேறினப்படுத்தலாவது ஒரேயினத்தைச் சேர்ந்த பொருள்களை நுட்ப வேறுபாடுபற்றி வேறுபடுத்திக் கூறுல்.
வண்டுந் தேனு ஞிமிறுஞ் சுரும்பு முமிழ்நற வருந்தி யுறங்கு செஞ்சடையோன் என்பது கல்லாடம்.
வண்டு தேன் ஞிமிறு சுரும்பு வண்டின் வகைகள் என்றார்.
அதன் உரையாசிரியர்.
முதலையும் இடங்கரும் கராமும் குறிஞ்சிப்பாட்டு.
என முதலை மூவகையாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
இவற்றுள், வேயும் அமையும் சிறு மூங்கிலும், கழையும் பணையும் பெரு மூங்கிலு மாகும்.
இப்போது வேய் துளைமூங்கிலென்றும் அமை கல்மூங்கிலென்றும் வழங்குகின்றது.
இலைகள் வடிவும் கனமும்பற்றி, இலை தாள் தோகை ஓலை என நால்வகையாகக் கூறப்படுகின்றன.
இங்ஙனமே பிறவும்.
பொருட் பெயர்கள் பல பொருட்பெயர்கள் உவமை அடிப்படையாக அப்பொருட் களின் பண்பு குறித்துப் பெயரெச்சமாக வழங்கி வருகின்றன.
சிறுமை அரிசிப்பல், குருவித்தலை, கிளிவாயகல், நரிக்கெளிறு, எரியா மணக்கு.
நுண்சிறுமை ஊசி மிளகாய், ஊசிவெடி.
கூர்மை ஊசிக் காது.
பருமை ஆனை நெருஞ்சில், கடா நாரத்தை.
இடைமை சிறுபருமை குதிரை வெடி.
நெடுமை ஒட்டகச் சிவிங்கி.
நீண்மை பாம்புக் கெண்டை, நாகப் பூச்சி.
தாழ்வு நாய்க்கடுகு, நாய் வேம்பு.
இழிவு கழுதைப் பொன்வண்டு, கழுதைக் கூத்து.
தீமை பேய்க்கரும்பு, பேய் வெள்ளரி.
வன்மை கல்விருசு, கல்வாழை.
கருமை காக்கைப் பிசின், காக்கைப் பொன்.
நீல்மை மயில் துத்தம்.
மஞ்சண்மை தங்கமேனி, பொன்வண்டு.
பொருநன் போர் மறவன் அல்லது படைத்தலைவன்.
பொருள் திரி சொற்கள் ஐந்நிலை உயர்வு, இழிபு, பொது, வரையறுப்பு, விரிப்பு.
உயர்வு .
தொண்டன் என்னும் பெயர், இன்று பொதுநல ஊழியனையும் குறிக்கும்.
களிப்பு என்னும் சொல், முதலாவது, கள்ளுண்டலையே குறித்து, பின்பு கள்ளுண்டு மகிழ்தலையும், அதன்பின் இன்பத்தால் மகிழ்தலையும், குறித்தது.
மேற்காட்டிய ஐஞ்சொற்களும், முதலாவது தாழ்ந்த பொருள் களைக் குறித்து, பின்னர் உயர்ந்த பொருள்களைக் கொண்டமை காண்க.
இங்ஙனம் சொற்பொருள் உயர்வதே உயர்வு எனப்படும்.
இழிபு உயர்வுக்கு நேர் எதிர் இழிபு எனப்படும்.
பகவன் என்னும் சொல்லும் இங்ஙனமே கடவுளை மட்டும் குறித்த நிலையில் உயர்ந்ததாயிருந்தது.
பின்னர் முனிவனை அல்லது முனிவற் போலியைக் குறிக்க ஆளப்பட்டபின், இழிவடைந்து விட்டது.
இதனாலேயே, முழுமுதற் கடவுளை ஆதி என்னும் அடைகொடுத்து ஆதிபகவன் என்றழைத்தார் திருவள்ளுவர்.
தம்பிரான் என்னும் கடவுட்பெயர், துறவை மேற்கொண்ட மடத்தலைவரைக் குறிப்பதும் மேற்கூறிய முறையே.
அந்தணர் என்பது அழகிய குளிர்ந்த அருளையுடைய முனிவர் பெயர்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
என்றார் திருவள்ளுவரும்.
இச்சொல் அந்தணர் போல்வாரையும், அடியாரையும், பூசாரிகளையும் படிப்படியாய்க் குறித்து, இன்று ஒரு குலத்தாரையுங் குறிக்கின்றது.
பண்டாரம் என்பது பல பொருள்கள் நிறைந்த சரக்கறைப் பெயர்.
களஞ்சியத்தைப் பண்டாரம் என்பதும், நூல்நிலையத்தைக் கலைமகள் பண்டாரம் என்பதும் உலகவழக்கு.
சைவமடத் தலைவரைப் பண்டாரம் என்பது, அவர் பேரறிவு வாய்ந்த துறவி என்னும் காரணம் பற்றியே.
பண்டாரம் பரதேசி என்னும் இணைமொழி வழக்கில் பண்டாரம் என்பது துறவுக் கோலம் பூண்ட இரப்போனைக் குறித்தல் காண்க.
ஆள்வான், ஆளுடையான், ஆட்கொண்டான், ஆளவந்தான், ஆண்டவன், ஆண்டான், ஆண்டி, ஆண்டை என்பன ஒரே பெயரின் பல்வேறு வடிவங்களாகும்.
பழனியாண்டி, மடத்தாண்டி, கோவணாண்டி, ஓட்டாண்டி முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
பரதேசி பரதேசி என்பது சுதேசி சுவதேசி என்பதற்கு எதிர்.
அது முதலாவது அயல் நாட்டானைக் குறித்தது.
பின்பு அயல்நாட்டு அல்லது அயலூர் ஏழையைக் குறித்தது.
இன்று இரப்போனைக் குறிக்கின்றது.
பண்டாரம் பரதேசி அரதேசி பரதேசி முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
பத்தினி பத்தினி என்பது பத்தன் என்பதன் பெண்பால் வடிவம்.
பத்தன் என்னும் ஆண்பால் வடிவம் போன்றே, பத்தினி என்பதும் முதலாவது தேவபத்தினியைக் குறித்தது.
ஆண்டிலும் அறிவிலும் தாழ்ந்த சிறுவன் சிறுமியைப் பயலும் சிறுக்கியும் என்பது உலக வழக்கு.
பயல் என்பது பையல் பையன் என்பதன் மறுவடிவம்.
சிறுக்கி என்பது, சிறுக்கன் சிறுவன் என்பதன் பெண்பால்.
இவ்விரு பெயர்களும், முதலாவது இளமையென்றே குறித்தனவாயினும், இன்று இளமையோடு இழிவும் சேர்த்துக் குறிப்பனவாகும்.
ஆயின், இன்றோ, அது நகையாளரும் பகையாளரும் பழிப்பதற்கிடும் இழிவுப் பெயர்களையும் குறிக்கின்றது.
திருவாளன் திருவாளன் என்பது திருமாலின் பெயர்களுள் ஒன்று.
அது பின்பு செல்வமுள்ளவனையும் மதிப்புள்ளவனையுங் குறித்தது.
இன்றோ அது .
என்னும் ஆங்கில மதிப்படைபோல ஒவ்வொருவன் பெயர்க்கு முன்னரும் சேர்க்கப்படுகிறது.
ஏடீ அடி அடீ எனத் திரிந்து பெண்பால் விளியாகவும் தமிழ் நாடெங்கும் வழங்கி வருகின்றது.
அடடா அடட என்பன அடுக்கு.
அட என்பது அரா ரா என்றும், அடே என்பது அரே ரே என்றும், தெலுங்கில் வழங்கி வருகின்றது.
இவற்றுள் ரா ரே எனனும் சிதைவுகள் இந்தியிலும் உருதுவிலும் வழங்கி வருகின்றன.
சேரி சேரி என்பது பல வீடுகள் ஒன்றாகச் சேர்ந்திருக்கும் குடியிருப்பு.
முதற் காலத்தில் முல்லை நிலத்தூர்கள் சேரி என்னும் பொதுப்பெயர் பெற்றன.
முல்லை நில மக்கள் இடையராதலின், மருதநில நகர்ப்புறத்துள்ள இடையர் குடியிருப்பு புறஞ்சேரி எனப்பட்டது.
இங்ஙனம் இடைச்சேரி பறைச்சேரி பார்ப்பனச் சேரி என்னும் வழக்கு எழுந்தது.
பொது சில சொற்களின் பொருள்கள், உயர்படையாமலும் இழிபடை யாமலும் பொதுமுறையாகத் திரிந்துள்ளன.
பள்ளி என்பது முதலாவது, படுக்கையை யுணர்த்தும் சொல்.
பள்ளி கொள்ளுதல், பள்ளி கொண்டான், பள்ளியெழுச்சி முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
பள்ளி என்பது, கீழிடத்தை அல்லது தாழிடத்தை யுணர்த்தும் பள் என்னும் வேரினின்று பிறந்ததாகும்.
பள் அம் பள்ளம்.
பள் படு, படுத்தல் கீழே கிடத்தல்.
படுக்கையையுடைய நிலமும் அறையும் வீடும் தானியாகு பெயர் என்னும் இடனாகுபெயராய்ப் பள்ளி எனப்படும்.
படுக்கும் அறையைப் பள்ளி அறை என்பர்.
இரப்போரும் துறவிகளும் வழிப்போக்கரும் திக்கிலிகளும் பள்ளி, கொள்வதற்கென்று, அஃதாவது படுப்பதற்கென்று, ஏற்பட்ட மடமும் பள்ளி எனப்படும்.
கல்விச்சாலைகள் பெரும்பாலும் மடங்களிலிருந்து வந்தமை யால், பள்ளி என்னும் சொல் கல்விச்சாலையையுங் குறித்தது.
பள்ளிக்கூடம் பள்ளிப் பிள்ளை பள்ளிக்கு வைத்தல் முதலியன உலக வழக்கு.
எழுத்துப் பள்ளி என்பது மலையாள சேர நாட்டு வழக்கு.
சமண புத்தமதக் கோவில்கள் மடத்தோடு சோந்திருந்தமை யாலேயே, பொதுவாய்ப் பள்ளியெனப்பட்டன.
மசூதிகளும் மடம் போன்றவை என்னுங் காரணத்தால் பள்ளிவாசல் எனப்படும்.
எல்லா எழுத்தும் வெளிப்படக் கிளந்து சொல்லிய பள்ளி எழுதரு வளியின என்று தொல்காப்பியர் கூறுதல் காண்க பிறப்பியல், .
துரை என்பது, துர என்னும் பகுதியடியாகப் பிறந்து, தலைவன் அல்லது சிறறரசன் என்று பொருள்படும் கொடுந் தமிழ்ச் சொல்.
துரத்தல் செலுத்துதல் அல்லது நடத்துதல்.
மேனாடுகளிலிருந்து இங்கு முதன் முதலில் வந்தவர்கள் தலைவராகவும் அரசியலை மேற்கொண்டவராகவுமிருந்ததினால், அவர்கட்குத் துரை என்பது பொதுப்பெயராக வழங்கத் தலைப்பட்டது.
பெண்ணை அல்லது பெண்டிரைக் குறிக்கும் மாதர் என்னும் சொல், காதற் பொருளைத் தருவதற்குக் காரணம் பெண்டிரின் காதலிக்கப்படும் தன்மையாகும்.
மாதர் காதல் என்பது தொல்காப்பியம் உரியியல் .
சேவகன் வ என்னும் பெயர், ஊழியன் ஏவலன் மறவன் முதலிய பொருள்களைத் தரும்.
ஊழியனும் ஏவலனும் மறவராயிருந்தால் தான் உண்மையாகவும் சிறப்பாகவும் ஊழியஞ் செய்ய முடியும்.
பண்டைக் காலத்தில் ஏவலர் இளையர் எனப் பட்டதும், அவர் இளமையோடு கூடிய மறமும் வலியும் உடைய ராயிருந்தமை பற்றியே.
வண்ணம் வண்ணம் என்பது நிறம்.
அது நிறம்போன்ற வகையையும், செய்யுளின் ஓசை வகையையும், ஓசையிற் சிறந்த செய்யுள் அல்லது பாட்டையும் குறித்தது.
வண்ணத்தை வர்ணம் என்பர் வடமொழியார்.
வெள்ளை நிறமானது தெளிவாகவும் களங்கமற்றுமிருப்பதால் வெள்ளை என்னும் சொல் தெளிவையும் களங்கமின்மையையும் குறிக்கும்.
எளிய நடையை வெள்ளை நடை என்பர்.
சூதுவாதற்றவனை வெள்ளை என்றும் வெள்ளந்தி, என்றும் அழைப்பர்.
வெள்ளைக் கில்லை கள்ளச் சிந்தை, என்றார் ஔவையாகும்.
குற்றமற்ற பாவகை வெள்ளை எனப்பட்டது.
வெள்ளையான பா வெண்பா.
பக்குவம் செய்யப்படாத மூலிகை பச்சையாயிருப்பதால் பச்சை என்னும் சொல், பக்குவம் செய்யப்படாத அஃதாவது அடக்கிச் சொல்லப்படாத இடக்கரைக் குறிக்கும்.
பச்சைப் பேச்சு, பச்சை பச்சையாய்ப் பேசுதல் என்பன உலக வழக்கு.
எளியாரிடத்தும் வலியாரிடத்தும் ஒப்ப நின்று ஒறுக்கும் தன்மைபற்றித் தெய்வச் சான்றாகக் கொள்ளப்படுவது நெருப்பு.
அதன் நிறம் செம்மை.
அதனால் செம்மை என்னும் சொல் நேர்மையை உணர்த்தும்.
திணை திணை என்பது, திரட்சியைக் குறிக்கும் திண்ணை என்னுஞ் சொல்லின் தொகுத்தல் திரிபு விகாரம்.
பழங்காலத்தில், ஒருவர் இன்னொருவருக்குக் கொடுக்குங் கொடையை உறுதிப்படுத்துவதற்கு, கொடுப்பார் கொள்வார் கையில் நீரை வார்ப்பது வழக்கம்.
இதற்குத் தாரைவார்த்தல் என்று பெயர்.
இத்தொடர் இன்று அதைக் கொடுத்துவிடுவது போலிருத்தலால் அதுவுங் கொடைச் சொல்லாற் குறிக்கப்பட்ட தென்க.
வரையறுப்பு பல பொருட்குப் பொதுவான சொல்லை அவற்றுள்ள ஒரே பொருளில் வழங்குதல் வரையறுப்பாகும்.
இழைத்தல் என்னும் வினை, பொதுவாய்த் தீமை செய்தலையே குறிக்கும்.
விரிப்பு ஒரு பொருட்டுச் சிறப்பான சொல்லை, அதற்கினமான பிறபொருட்கும் வழங்குவது விரிப்பாம்.
இரும்பிற்குக் கரும்பொன் என்றும், வெள்ளிக்கு வெண்பொன் என்றும் பெயர்.
தூண்டிற்பொன் மீன் விழுங்கியற்று குறள்.
என்னும் குறள் தொடரில், பொன் என்பது இரும்பைக் குறித்தது..
வாய்ச் சொல்லாற் குறிக்கப்படும் குறியை வாய்ப்புள் என்பர்.
பொருள் வகை பொருள் காட்சி கருத்து ஆகிய இரண்டிற்கும் பொதுவான பொருள்.
பண்டம் கட்புலனானதும் கனவடிவுள்ளதுமான உயிரற்ற பொருள்.
சரக்கு காய்ந்த பொருள்.
தாரம் இயற்கை விளைபொருள்.
ஆக்கம் செயற்கை விளைபொருள்.
செய்பொருள் கையாற் செய்யப்படும் பொருள்.
உரு கனவடிவப் பொருள்.
உருவம் பெருங் கனவடிவப் பொருள்.
உருப்படி தனிப்பட்டதும் உயிரற்றதும் ஒன்றன்படியு மான கனவடிவப் பொருள் .
உடைமை உடம்பிலுள்ள ஆடையணிப்பொருள்.
மதி அளவிடப்பட்டு வரிவிதிக்கப்படும் கடல் வாணிகப் பொருள் எடு ஏற்றுமதி, இறக்குமதி.
சொம் சொந்தப் பொருள்.
சொத்து சொந்தப் பொருட் டொகுதி .
செல்வம் விலை மதிப்புள்ள பொருட்டொகுதி.
செல்லும் மதிப்புள்ளதே செல்வம்.
இக்காசு செல்லுமா செல்லாதா?
என்னும் வழக்கை நோக்குக வெறுக்கை செறிந்த செல்வம் காசு தனி நாணயம் பணம் காசுத் தொகுதி .
, .
