விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை நாட்டார் ஐயா என்று தமிழ் நெஞ்சங்கள் போற்றும் ந..மு.வே.
நாட்டார் அவர்களின் விழாத்தலைமைப் பேருரைகள், வானொலிச் சொற்பொழிவுகள், கட்டுரைகள் ஆகியவை அழகிய நூல்வடிவில் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாரால் வெளியிடப் படுகிறது.
நல்ல நூல்கள் மட்டுமே நூல் என்று குறிப்பிடத் தக்கவை.
நல்ல நூல்கள் கருத்துப் பெட்டகங்களாக எக்காலமும் நிலைத்து பயனுள்ள இலக்கியச் செய்திகளை மக்களுக்கு வழங்கும் தன்மையுள்ளவை.
தமிழ் மூல இலக்கியங்களைப் படித்துப் புரிந்துகொள்ள முடியாதவர்களுக்கு இத்தகைய ஆய்வு நூல்கள் தமிழறிவும் இலக்கிய உணர்வும் ஊட்டுவனவாகும்.
நாட்டார் அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் மொத்தமாக வெளியிடும் தமிழ்மண் இளவழகனாரின் முயற்சியும் கடின உழைப்பும் பயனுள்ள தமிழ்பணியே ஆகும்.
நாட்டார் பேருரை களின் தொகுப்பான இந்நூலின் இலக்கிய நறுஞ்சுவையால் நெஞ்சம் இனிக்கிறது.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஆம் ஆண்டுவிழாவில், நாட்டார் ஐயா ஆற்றியுள்ள தலைமைப் பேருரையைத் தொடக்கமாகக் கொண்டு, இந்நூல் அமைந்துள்ளது.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டின் கல்விவளம், தமிழ் மொழியின் இலக்கியச் சிறப்புகள், தமிழ்ப்புலவர் பெருமக்களின் மாண்பு ஆகியவை விரிவாக எடுத்துரைக்கப்படுகின்றன.
இத்தகைய கல்வியின் சிறப்பை, இற்றை யோரினும் பண்டைத் தமிழ்ப் பெரியோர் நன்குணர்ந் திருந்தனரென்பது, பழந்தமிழ்ப் பனுவல்களால் இனிது புலனாகின்றது...
என்று கல்வியின் அளப்பரிய ஆற்றலையும், பண்டையோர் கல்விச் சிறப்பையும் உணர்சி பொங்க எடுத்துரைக்கிறார்.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே கல்வியைக் கண் போல் மதித்து வாழ்ந்தவர் தமிழ்மக்கள்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் என்று கல்வியின் பயனைப் போற்றினர்.
திருவள்ளுவர் பண்டையோர் வாழ்க்கை நெறிகளைத் தான் திருக்குறளில் பதிவு செய்து இன்றும் நமக்கு வலிவுறுத்திக் கூறிக் கொண்டிருக்கிறார்.
கற்றார் தொகை எத்துணையாகப் பல்கியிருத்தல் வேண்டும்?
அங்ஙனம் கல்வி வளம் பெற்ற பொழுது, நாட்டிற் பிற நலன்களும் ஒருங்கு வாய்ந்திருத்தல் இயல்பேயன்றோ?
கல்வியின்றியே உயர்நிலையடைந்ததென்று காட்டத் தகுந்த நாடொன்று பண்டையேனும், இன்றேனும் உண்டோ?
...
நாட்டார் ஐயா குறிப்பிடும் புலவர்கள் எண்ணிக்கையும், மக்களில் கற்றோர் தொகையும், தமிழ்நாட்டின் கல்விச் செழிப்பும் எண்ணியெண்ணி வியக்கத்தக்கச் செய்திகளாகும்.
பண்டைத் தமிழ்மக்கள் கல்வியைப் போற்றி வாழ்ந்தனர்.
பனையோலையும், எழுத்தாணியும் கல்விக் கருவிகளாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட அற்றை நாளில், சங்கம் நிறுவி தாய்மொழி வளர்க்கப்பட்டுள்ளது.
தாய்மொழியில் புலமை யெய்துவதென்பது தமிழர்களின் பிறப்புரிமையாகவும், தமிழை வளப்படுத்துவதும் பாதுகாப்பதும் தலையாய தாய்மொழிக் கடமையென்றும் கருதப்பட்டது.
கருத்துமிக்க அரிய பாடல்களை இயற்றிச் சங்கத்தமிழ் வளர்த்துள்ளனர்.
தமிழின் இற்றை நிலை யாவர்க்கும் தெரிந்தது தான்.
தமிழ் கற்பாரும், கற்பிப்பவரும், புரப்பாரும் அருகி விட்டனர் ...
ஆண்டுகட்கு முன் தமிழ்மொழியின் நிலைமையை நெஞ்சம் நெகிழ்ந்து எடுத்துரைக்கிறார் நாட்டார் ஐயா.
இன்றைய கணினி காலத்து தமிழ்மொழியின் நிலைமையைக் காண்பாரெனில், நாட்டாரின் தமிழ்நெஞ்சம் என்ன பாடு படுமோ..
என்றாலும், தமிழின் இத்தகைய நிலையை மனம் ஒப்புக்கொள்ள மறுக்கிறது.
கணினியில் தமிழ், வலைய தளத்தில் தமிழ் என்றெல்லாம் தமிழ் வளர்வதாக நம்மை நாமே தேற்றிக் கொண்டிருக்கிறோம்.
இன்றைய தமிழர் உள்ளத்தில் இயல்பாக அமைந்திருக்க வேண்டிய தாய்மொழிப் பற்று மட்டுமே தமிழின் வளமும் வாழ்வும் ஆகும்.
இன்றைய தமிழ்நாட்டில் அறிவியல் கல்வி வளர்ச்சி வியப்பூட்டுகிறது.
கல்லூரிகளும் பல்கலைக்கழகங்களும் எண்ணிக்கையால் கூடிக்கொண்டேயிருக்கின்றன.
அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்பக் கல்வி பெருவளர்ச்சி பெற்றுள்ளது.
இத்தகைய கல்விகள் எல்லாம் அறிவை உயர்த்தும் புறவளர்ச்சிக் கல்வியே.
இத்தகைய கல்விச் சூழலில், தமிழ் இலக்கியம் கற்போர் அருகிவிட்டது விந்தையல்ல.
என்றாலும், மனதைப் பண்படுத்தி, வாழ்க்கை நெறிகளை உணர்த்தக்கூடிய தமிழ் இலக்கியக் கல்வியை இழப்பது, பண்பாட்டுச் சீரழிவே ஆகும்.
என்று உணர்ச்சி பொங்கக் குறிப்பிடுகிறார் நாட்டார் அவர்கள்.
இறைவனைப் போற்றி வழிபட்ட தன் நெஞ்சத்தால் தமிழை எழுத்தெண்ணிப் புலமை பெற்ற தமிழறிஞர் நாட்டார் ஐயா.
உடல் குருதித்துடிப்பு ஒவ்வொன்றையும் அவர் உள்ளதின் தமிழ் உணர்வுத் துடிப்பாகவே கொண்டு வாழ்ந்தவர் நாட்டார் அவர்கள்.
புறநானூறு பற்றி முழக்க மிடும் உணர்ச்சிமிக்க உள்ளக்கிளர்ச்சியே அவர் தமிழ்ப் பற்றுக்குச் சான்று.
ஒரு நாட்டின் நாகரிக வளர்ச்சியைப் புலப்படுத்து வனவற்றுள், முதன்மையானது, அந்நாட்டு மொழி வளர்ச்சியா மென்பதனை யாரும் மறுக்கவியலாது.
எந்நாட்டில், எக்காலத்தில், மொழிவளர்ச்சி தலை சிறந்து விளங்குகின்றதோ, அக்காலத்தில் அந்நாடு பல்வகை நாகரிக மேம்பாடு முடையதாய்த் திகழ்தல் கண்கூடு.
நமது தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுடன் தமிழ் மொழி வளர்ச்சியை ஒத்து நோக்கினால், இவ் வுண்மை நன்கு தெளிவாகும்...
நாட்டு வளர்ச்சிக்கும், நாகரிக வளர்ச்சிக்கும் அடிப் படையாக அமைவது, அந்நாட்டு மொழி வளர்ச்சி.
அறிவாற்றல் மிக்க மக்களால், அவர்தம் தாய்மொழி வளமடைகிறது.
வளர்ச்சியுற்ற மொழியால் மொழிக்குரிய மக்களும் அறிவு வளம் பெறுகின்றனர்.
ஆதலால், மொழி வளர்ச்சியும், மக்கள் அறிவு வளர்ச்சியும் ஒன்றையொன்று சார்ந்தே வளம் பெறுவன.
பண்டைத் தமிழர்களின் அறிவுக்கும் மொழிப் பற்றுக்கும் திறமைக்கும் சான்றாகவே உலகின் முதற்செம்மொழியாகத் தமிழ்மொழி திகழ்கிறது.
பண்டைத் தமிழர் நாகரிகத்தின் எல்லை விரிவானது.
முத்தமிழ் என்று நம் தாய்மொழி போற்றப்படுவதே தமிழர் நாகரிக வளர்ச்சியின் விளைவுதான்.
இசை முதலிய கலைச் செல்வங்கள் தமிழர் நாகரிகத்தின் அடையாளங்கள்.
பண்டைத் தமிழ் மக்களின் நாகரிக வாழ்வுக்கு இசை ஒரு சிறந்த எடுத்துக் காட்டு.
தமிழர் பிறப்பு முதல் இறப்பு வரை எல்லா நிகழ்ச்சி களிலும் இசை இடம் பெற்றிருந்தது.
இன்றும் சிற்றூர்களில் இத்தகைய இசையைக் கேட்கலாம்.
இன்றைய நாகரிகம் செல்வர்களின் பகட்டான வாழ்க்கை முறையாகக் கருதப்படுகிறது.
பொன்னும் பட்டும் பளபளக்கும் மகிழ்வுந்துப் பயணமும் நாகரிக வாழ்வாகக் கருதுவது, நகைப்புக்குரிய போலி நாகரிகமே ஆகும்.
பண்டைத் தமிழ்மக்கள் தாய்மொழிப் பற்றுடையவர்.
ஆதலால், அறிவோடு திகழ்ந்தனர்.
அருங்கலைகள் கண்டு உலகம் வியக்க நாகரிக வாழ்வு வாழமுடிந்தது.
ஆண்டு களுக்கு முன்பே நாகரிகவாழ்வு வாழ்ந்த சிந்துவெளித் தமிழ்மக்களை இங்கே எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும்.
எப்பொழுது தமிழர்களின் தாய்மொழிப் பற்று சரியத் தொடங்கியதோ, அப்பொழுதே தமிழர் நாகரிகமும் படிப்படியாக மறையத் தொடங்கிவிட்டது.
பண்டை நாளிலிருந்த புலவர்கள் பரிசில் கருதி யாரையும் எங்ஙனமும் பாடினரென்று கூறுதல் பொருந்தாது.
பண்டைத் தமிழர் ஒழுக்கம் உயிரினும் மேலாகக் கருதி வாழ்ந்தனர்.
மானமும் வீரமும் வாழ்க்கை நெறிகளாகப் போற்றித் திகழ்ந்தனர்.
மக்களுக்கு நன்நெறிகளைக் கற்பிக்கும் பனுவல்களை இயற்றி வழிகாட்டியாக புலவர் பெருமக்கள் வாழ்ந்தனர்.
மன்னர்களும் மக்களும் கல்விச் சிறப்புடைய நல்லிசைப் புலவர்களை போற்றியும் புரந்தும் பண்புடையவராகத் திகழ்ந்த காலம் அது.
கற்றவர்க்குச் சென்றவிடமெல்லாம் சிறப்பு என்ற பழமொழியே இதற்குச் சான்று.
புறநானூறு கூறும் அரிய வரலாற்றுச் செய்திகளில் மன்னர்கள் புலவர்களின் அறிவுரைகளை மதித்து வாழ்ந்தமை அறியலாம்.
நாடு போற்றும் நல்லிசைப் புலவர் பெரு மக்கள் அறநெறியும் அஞ்சாமையும் மானமும் போற்றி வாழ்ந்தவர்.
இவர்களில் பொன்னுக்கும் பொருளுக்கும் புகழ்பாடி வாழ்ந்த புலவர்கள் அரிது.
மக்களுக்கு வழிகாட்டியாகப் புலவர் களும் புலவர்களைப் போற்றிப் புரப்பவர்களாக வேந்தர்களும் வாழ்ந்தமையால் பண்டைத் தமிழகம் செந்தமிழ்ச் சோலையெனத் திகழ்ந்தது.
முற்காலத்துப் புலவர்கள் தம் வாழ்க்கையைச் செம்மையுற நடத்துதற்குத் தமிழ்ப்புலமை யொன்றையே கருவியாகக் கொண்டிருந்தாருமல்லர்.
இயற்கையருளால் மக்களுக்கு வாய்த்துள்ள அரும்பேறு மொழி.
மாந்தர்க்கு மட்டுமே உரிய ஆறாவது அறிவின் அடையாளமாகத் திகழ்வது தாய்மொழி.
மொழியின் பயனால் விளைவதே எண்ணம்.
இற்றை உலகின் அளப்பரிய வளர்ச்சிகள் எல்லாம் மக்கள் எண்ணத்தால் உருவானவைகளே.
இத்தகைய மொழியை இறையருள் என்றே கருதவேண்டும்.
அதனால்தான் நமது முன்னோர் தாய்மொழியைத் தமிழ்த் தாய் என்று தெய்வநிலைக்கு உயர்த்திப் போற்றி வாழ்ந்தனர்.
பண்டைத் தமிழர் தாய்மொழியைப் போற்றி வாழ்ந்தன ராதலால், தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் வளர்ச்சி யடைந்தன.
அரியகலைகள் உருவாயின.
நாகரிகம் தழைத்து வளர்ந்தது.
இன்று உலகின் முதற் செம்மொழி தமிழ் என்று நாம் பெருமை பாராட்டுவதற்கு, நம்முன்னோர் தாய்மொழிப் பற்றே காரணம்.
பண்டைத் தமிழ்மக்களைப் போல் மொழிப் பற்றோடு வாழ்ந்தவராக உலகில் வேறு எந்த இனத்தவரையும் குறிப்பிட இயலாது.
ஆனால், இற்றை நாளில் தாய்மொழி நலங்கருதாது மாக்களென வாழ்பவர், உலகளவில் தமிழர் களாகத்தான் இருக்கக் கூடும்.
அதனால் தான், மன்னர், வாணிகர், பாணர் முதலிய வேற்றுமையின்றி எல்லாத் தரத்தினரும் அவரவர் தகுதிக்கேற்பப் புலமை பெற்றிருந்தனர்.
அவர்கூற்று ஒருபுடை உண்மையுடையதே.
அத்தகைய புதிய கலைநெறிகளிற் சென்று பயனடைய முயல்வது யாவர்க்குமுரிய கடனே.
ஆனால், பண்டை யிலக்கண விலக்கியத் தீஞ்சுவை நூற்களைக் கல்லாது விடுதலினாலே அவையெல்லாம் கைவந்து விடுமோ?
அல்லதூஉம், புதிய கலைகளைப் பயிலுதல் மாத்திரத்தானே யாவும் இயற்றவல்ல அறிவு நுட்பமும் வினைத்திட்பமும் எய்தலாகுமோ?
அறிவியல் சார்ந்துள்ள கல்வியில் இன்றைய தலை முறையினர் ஆர்வமுள்ளவர்களாக இருக்கின்றனர்.
அதையே பெற்றோர்களும் ஊக்கப்படுத்துகின்றனர்.
அறிவியல் தொடர் புடைய பொறியியல், கணினியியல், மருத்துவம் முதலியவை கற்பதால் வாழ்க்கை சிறப்பாக அமையும் என்பதே இவர்கள் நோக்கம்.
உண்மை என்றாலும், பண்பாடும் நாகரிகமும் கொண்ட குமுகாய வளர்ச்சிகளுக்கு மொழியியல், இலக்கியம், வரலாறு முதலிய படிப்புகளும் இன்றியமையாதவை ஆகும்.
ஆண்டுகட்கு முன்பே நாட்டார் ஐயா இக்கருத்தை வலிவுறுத்தியுள்ளார்.
தமிழிலக்கியத் தீஞ்சுவை நூல்கள் கற்பிக்கும் பண்புகளை, அறிவியல் கல்வி முறையால் பெற முடிவதில்லை.
அறிவியல் தொழிற்கல்வி கற்போர், கூர்மதியினராகத் திகழ்ந்த போதிலும், பண்பாடு குன்றியவராக இருத்தல் இயல்பு.
அறிவியலில் வாழ்க்கை நன்நெறிகளைக் கற்க முடியுமா?
தமிழினத்தின் பழமைச் சிறப்புகளைப் பாதுகாப்ப தற்காக அறிவியல் கல்வியைத் தடுக்க முடியாது.
இலக்கிய நூல்களை இல்லத்திலாவது கற்றுப் பயனடைய வேண்டும்.
அறிவியல் கல்விச் செருக்கால், இன்று தாய்மொழி மறந்து விட்ட தமிழர் பெருகிவிட்டனர்.
ஒருவர் அலுவல் முடிந்து இல்லம் சென்றால் அலுவலர் ஒப்பனை மாறிவிடுகிறது.
பெற்றோர்க்கு மகனாகிவிடுகிறார்.
மனைவிக்குக் கணவனாகவும், மக்களுக்குத் தந்தையாகவும் வாழ நேரிடுகிறது.
இல்லற வாழ்க்கையின் அரிய பண்புகளைக் கற்பிப்பது வாழ்வியல் இலக்கணமாம் திருக்குறள் அல்லவா?
திருக்குறள் போலும் நூல்களையாவது கற்றுப் பண்புடையவராக வாழ்வதே தமிழர்க்குரிய வாழ்க்கை நெறியாகும்.
ந.மு.வே.
நாட்டார் ஐயா ஒரு செந்தமிழ்க் கடல்.
அவர்தம் எண்ண அலைகள் நூல் முழுவதும் தமிழ் முழக்கமிடுகின்றன.
அருமைத் தமிழ்மொழி, தெய்வத் திருவள்ளுவர் என்றே சொற்பொழிவுகளில் உணர்ச்சி பொங்கக் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆராய்ச்சியாளர் எவரும் இன்னும் தமிழின் தொடக்கம் கண்டறிந் தாரில்லை.
தமிழ்மண் பதிப்பகம், செந்தமிழ் விளைநிலமாகத் திகழ்கிறது.
அறிஞர்களின் தமிழ் இலக்கிய இலக்கண ஆய்வு நூல்களை வெளியிடுவது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் தனித்தன்மை.
இவற்றைத் தமிழ்மண் இயல்பாகவே பெற்றுள்ளது.
தமிழறிஞர்கள் நூல்களைப் பதிப்பிக்கும் தமிழ்மண் முயற்சி வியப்பூட்டுவதாகும்.
சங்க இலக்கியங்கள், தமிழ்மொழியின் செம்மொழிப் பண்புகளின் அடையாளங்கள்.
ஐயர் முயலாதிருந்தால் சங்க இலக்கியங்கள் என்றோ காணாமல் போயிருக்கும்.
ஐயர் அவர்களின் சுவடி மீட்புப் பணியைப் போல் அவர்கள்.
ஐயர் முயலாதிருந்தால் சங்க இலக்கியங்கள் என்றோ காணாமல் போயிருக்கும்.
தமிழ்த்தாத்தா காட்டிய பாதையில், இன்று தமிழ்ப்பணியாற்றிவரும் இளவழகனார் அவர்களை ஐயர் அவர்களின் வழித்தோன்றல் என்பது பொருந்தும்.
வளர்க தமிழ்மண்!
ச.சிவ.வல்லாளன் .. காமராசு சாலை, ஆழ்வார் திருநகர் சென்னை தொ.பே.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் வாழ்க்கை வரலாற்றுக் குறிப்புகள் பிறந்த ஊர் தஞ்சைக்கு வடமேற்கில் சுமார் கி.
மீ.
தொலைவில் உள்ள நடுக்காவேரி என்னும் ஊர் நாவலர் ந.
மு.
வே.
பிறந்த ஊராகும்.
பெற்றோர் தந்தையார் திரு.
வீ.
முத்துச்சாமி அவர்கள் தாயார் திருவாட்டி தைலம்மையார் அவர்கள்.
பிறந்த நாள் தாரண ஆண்டு சித்திரைத் திங்கள் இரண்டாம் நாள் .
பெயர் வைப்பு நாவலர் ந.
மு.
வே.
அவர்களுக்குப் பெற்றோர் முதலில் வைத்த பெயர் சிவப்பிரகாசம் என்பதாகும்.
இவருக்கு முன் பிறந்த தட்சணாமூர்த்தி, இராமச்சந்திரன் ஆகிய இருவரும் இளமையிலேயே இயற்கை எய்தினர்.
கல்வி நடுக்காவேரியில் இருந்த தொடக்கப் பள்ளியில் நான்காம் வகுப்பு வரை ந.
மு.
வே.
பயின்றார்.
அப்போதெல்லாம் நான்காம் வகுப்புத் தேர்வு அரசினர் தேர்வாக இருந்தது.
தேர்வில் ந.
மு.
வே.
ஒவ்வொரு பாடத்திலும் முதன்மையாகத் தேறினார்.
இதற்காகப் பல பரிசுகளையும் பெற்றார்.
தொடக்கக் கல்வி முடிந்த பின் தம் தந்தையாரிடமே சில நூல்களைப் பாடம் கேட்டார்.
பிறகு, பகற்பொழுதில் வேளாண்மையில் ஈடுபட்டு உழைத்துவிட்டு, இரவில் தாமாகவே நன்னூல் முதலிய இலக்கண நூல்களைக் கற்றறிந்தார்.
பின்னர்த் திருவாளர் ஐ.
அதற்குரிய பரிசுகளையும் பெற்றார்.
மூன்றாம் தேர்வாகிய பண்டிதத் தேர்வை ஆம் ஆண்டில் எழுதி முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றுத் தங்கத்தோடா பரிசு பெற்றார்.
இப்பரிசினைப் பாண்டித்துரைத் தேவர் தம் கைகளாலேயே வழங்கி நாவலருக்குப் பெருமை சேர்த்தார்.
மூன்று தேர்வுகளிலும முதன்மையாளராகத் தேர்ச்சி பெற்றுப் பரிசுகளும் பெற்றதால் ந.
மு.
வே.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் நாடெங்கும் பரவியது.
கல்வி முடிந்தபின் ந.
மு.
வே.
அவர்கட்குத் திருமணம் ஆயிற்று.
ஆற்றிய பணிகள் ந.
மு.
வே.
அவர்கள் இல் திருச்சி எஸ்.
பி.
ஜி.
கல்லூரியில் தமிழாசிரியராகச் சேர்ந்து பணியாற்றினார்.
பின் இல் கோயம்புத்தூர் தூய மைக்கேல் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகச் சேர்ந்தார்.
நாவலரின் அறிவாற்றலையும் பாடம் கற்பிக்கும் திறனையும் அறிந்து மீண்டும் எஸ்.
பி.
ஜி.
கல்லூரி, தமிழாசிரியர் பணி ஏற்குமாறு வேண்டி ந.
மு.
வே.
அவர்களுக்கு அழைப்பு விடுத்தது.
அவர் கி.
பி.
இல் மீண்டும் எஸ்.
பி.
ஜி.
கல்லூரியில் ஆசிரியர் பணியில் சேர்ந்தார்.
இவர் தமிழ் கற்பித்து வரும் காலத்தில் பெரும்பாலான ஆண்டுகளில் பி.
ஏ.
வகுப்பிற்குரிய தமிழ்த் தேர்வில் இக்கல்லூரி மாணவர்களே முதற்பரிசாகிய தங்கப்பதக்கம் பெற்று வந்தனர்.
அங்குச் சிறப்புறப் பணியாற்றி இல் ஓய்வு பெற்றார்.
தம் குடும்பத்துடன் தஞ்சை வந்து தங்கினார்.
பின்னர்க் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரியில் முதல்வர் பணியை ஏற்றுக்கொண்டு ஊதியம் பெறாமல் சிறப்புறப் பணியாற்றினார்.
ந.
மு.
வே.
இயற்றிய நூல்கள் .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி இல் வெளியிடப் பட்டது.
.
நக்கீரர் என்னும் நூல் இல் எழுதப்பட்டது.
.
கபிலர் என்னும் நூல் இல் எழுதப்பட்டது.
இவ்விரு நூல்களும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகம், காசி இந்து பல்கலைக் கழகம், இலண்டன் பல்கலைக் கழகம் ஆகியவற்றில் பி.
ஏ.
வகுப்பிற்குப் பாடமாக வைக்கப் பட்டிருந்தன.
.
கள்ளர் சரித்திரம் என்னும் நூல் இல் எழுதப் பட்டது.
கள்ளர் வகுப்பினரைப் பற்றி எழுதப்பெற்ற தாயினும், தமிழ் மக்கள் அனைவரைப் பற்றியும் பொதுவாக இதில் ஆராயப்பட்டுள்ளது.
.
கண்ணகியின் வரலாறும் கற்பு மாண்பும் என்னும் நூல் இல் எழுதப்பட்டது.
.
சோழர் சரித்திரம் என்னும் நூல் இல் எழுதப் பட்டது.
.
கட்டுரைத் திரட்டு , கட்டுரைத் திரட்டு ஆகியவையும் வெளிவந்துள்ளன.
இதில் நாவலர் ந.
மு.
வே.
எழுதிய பற்பல கட்டுரைகள்அடங்கியுள்ளன.
ந.
மு.
வே.
எழுதிய உரைகள் .
.
இல் திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு உரை எழுதப்பட்டது.
.
இல் அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத் திருத்தம், .
தண்டியலங்கார பழைய உரைத்திருத்தம், .
யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் ஆகியன எழுதப்பட்டன.
.
கரந்தைப் புலவர் கல்லூரியில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த போது இல் சிலப்பதிகார உரையும், .
இல் மணிமேகலை உரையும், .
கரந்தைக் கவியரசு அரங்கவேங்கடாசலம் பிள்ளையுடன் அகநானூறு உரையும் ந.
மு.
வே.
அவர்களால் எழுதப் பட்டன.
சொற்பொழிவுத் திறன் நாவலர் ந.
மு.
வே.
சொற்பொழிவாற்றும் திறன் மிக்கவர்.
தமிழ்த்தாத்தா உ.
வே.
சாமிநாத அய்யர், மு.
இராகவையங்கார், இரா.
இராகவையங்கார், திரு.
வி.
க., இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளை, அரசஞ் சண்முகனார், கந்தசாமிக் கவிராயர், அருணாசலக் கவிராயர், மு.
ந.
மு.
வே.
அவர்களின் சொற்பொழிவு என்றால் தமிழன்பர்கள் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு கூடிவிடுவர்.
தமிழ்இலக்கியங் களுக்கு அவர் பொருள் விரித்துக் கூறும் அழகை அனைவரும் மெய்ம்மறந்து சுவைப்பர்.
கேட்டார்ப் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்ப மொழிவதாம் சொல்.
என்பார் வள்ளுவப் பெருந்தகை.
மு.
வே.
பெற்றிருந்தார்.
நாவலர்.
ந.
மு.
வே.
அவர்களின் சொற்பொழிவால் நல்ல தமிழ் நடை ஓங்கியது.
ந.
மு.
வே.
நாவலர் ந.
மு.
வே.
எனவே அவற்றை உணர்த்தும் முகத்தான் அவர் வாழ்க்கையில் நடந்த சில நிகழ்ச்சிகள் இங்கே தொகுத்துத் தரப்படுகின்றன.
ஆம் ஆண்டில் காஞ்சி காமகோடி பீடாதிபதி சங்கராச்சாரிய சுவாமிகள் நடுக்காவேரிக்கு வந்திருந்த போது ந.
மு.
வே.
ஆம் ஆண்டில் நாவலர் ந.
மு.
வே.
தம் வீட்டில் ஒரு சாய்வு நாற்காலியில் அமர்ந்து படித்துக் கொண்டிருந்தார்.
காலை பத்து மணியளவில் ஒருவர் வந்து அவரை வணங்கி வரவேற்று ஒரு நாற்காலியில் அமரச் செய்தார்.
வந்தவர் சட்டை அணியாமல் ஒரு போர்வையைப் போர்த்திக் கொண்டிருந்தார்.
சிலப்பதிகாரத்தில் சில இடங்களில் பொருள் விளங்கவில்லை என்றும், அவற்றை விளக்க வேண்டும் என்றும் நாவலரிடம் அவர் கேட்டுக் கொண்டார்.
அவரும் அவற்றை விளக்கினார்.
இதேபோல் அவர் தொல்காப்பியத்திலும் சில ஐயப்பாடுகளைத் தீர்த்துக் கொண்டார்.
அவர் வணங்கிச் சென்றபின் நாவலர் தம் தம்பியை நோக்கி, இப்போது வந்து சென்றவர் யார் தெரியுமா?
என்று கேட்டார்.
நாவலரின் தம்பி இப்போது வந்து சென்றவர் மகாகவி சுப்பிரமணிய பாரதியார் என்று விடையிறுத்தார்.
இந்நிகழ்ச்சி ந.
மு.
வே.
அவர்களின் தமிழ்ப் புலமையைத் தெரிவிக்கின்றது.
ந.
மு.
வே.
அவர்களின் தந்தையார் வேதாந்த நூல்களை ஆழ்ந்து கற்றவர்.
ந.
மு.
வே.
திருச்சியிலிந்து கோடை விடுமுறையில் நடுக்காவேரிக்கு வரும்பொழுது தம் தந்தை யாருடன் வேதாந்த சித்தாந்த வாக்கு வாதங்கள் நடத்துவார்.
தந்தையார் என்ற முறையில் நாவலரின் தந்தையார் அதட்டிப் பேசுவார்.
மகன் என்ற முறையில் ந.
மு.
வே.
அடக்கத்தோடும், பணிவோடும் பேசுவார்.
ஆனாலும் தம் கருத்துக்களை ந.
மு.
வே.
அழுத்தம் திருத்தமாய் நிலை நாட்டி விடுவார்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஐந்தாம் ஆண்டுவிழா இராமநாதபுரம் மன்னர் ப.
இராசராசேசுவர சேதுபதி தலைமையில் நடைபெற்றுது.
அவர்களுடன் வந்திருந்த அவைப்புலவராகிய திருவாளர் இரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் விழா நடைமுறை விதிகளை மீறி மற்றொருவர் சொற்பொழிவாற்றிக் கொண்டிருந்தபோது அவருக்கு ஒரு மறுப்புக் கூறினார்.
உடனே நாவலர் எழுந்து தாங்கள் சமத்தானப் புலவராய் இருக்கலாம்.
ஆயினும் ஒருவர் பேசும் போது இவ்வாறு குறுக்கே எழுந்து பேசுவது சால் பாகாது என்று கூறினார்.
அவையில் பரபரப்பு ஏற்பட்டது.
இராகவையங்கார் மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டு அமர்ந்தார்.
சேலம் செவ்வாய்ப்பேட்டைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஓர் ஆண்டுவிழா தமிழறிஞர் திருவாளர் மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் தலைமையில் நடைபெற்றது.
நாவலர் ந.
மு.
வே.
சொற்பொழிவாளராகச்சென்றிருந்தார்.
என்று கேட்டார்.
தலைவர் திடுக்குற்று மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டார்.
பூவாளூர் சைவ சித்தாந்த சபையின் ஓர் ஆண்டுவிழா, திரு.
வி.
க.
தலைமையில் நடைபெற்றது.
நாவலர் ந.
மு.
வே.
அவர்களும் திரு.
கா.
சு.
பிள்ளை அவர்களும் சொற் பொழிவாற்றச் சென்றிருந்தனர்.
சுயமரியாதை இயக்கம் தீவிரமாக இருந்த காலம் அது.
இவ்வியக்கத்தைச் சேர்ந்த பெரும் பேச்சாளர்களும் இவ்விழாவுக்கு வந்திருந்தனர்.
தலைவர் பேசத் தொடங்கியதும் இவர்களிடமிருந்து ஒன்றன்பின் ஒன்றாகக் கேள்விக் கணைகள் புறப்பட்டன.
குழப்பம் ஏற்பட்டது.
தலைவர் அமைதியை நிலை நாட்ட முயன்றார்.
பயனில்லை.
உடனே நாவலர் எழுந்து கேள்வி கேட்பவர்களை நோக்கி, உங்களுக்கு உண்மையான ஐயங்களிருந்தால் அவற்றைத்தாளில் எழுதிக் கொடுங்கள்.
முடிவில் அவைகளுக்கெல்லாம் யானேவிடையளிக்கிறேன்.
எந்த நேரத்திலும் எந்த ஐயப்பாட்டிற்கும் விடையளிக்கும் அளவுக்கு நாவலரின் தமிழ்ப் புலமை மேலோங்கி இருந்தது.
சைவ சித்தாந்த சமாஜ ஆண்டுவிழா திருச்சி மலைக் கோட்டை நூற்றுக்கால் மண்டபத்தில் இல் நடைபெற்றது.
ந.
மு.
வே.
அவர்கள் திருவாசகம் என்னும் பொருள் பற்றிச் சொற்பொழிவாற்ற இருந்தார்.
நிகழ்ச்சிக் குறிப்பும் இவ்வாறே அச்சிடப்பட்டு விட்டது.
அவ்வாறே, நாவலர் திருக்குறளும் விரிநூற் கேள்வி பரிமேலழகர் உரையும் என்னும் பொருள் பற்றி மிகச் சிறப்பாகச் சொற்பொழிவாற்றி முடித்தார்.
ஆம் ஆண்டு மார்ச்சுத் திங்கள் திருப்பதியில் அனைத்து இந்தியப் பத்தாவது கீழ்த்திசைக் கலை மாநாடு நடைபெற்றது.
அம்மாநாட்டில் நடக்கவிருந்த சொற்போரில் திருவஞ்சைக்களம்தான் சேரர் தலைநகர் என நிலைநாட்ட ந.
மு.
வே.
சென்றிருந்தார்.
திரு.
இரா.
இராகவையங்கார் கரூவூர் தான் சேரர் தலைநகர் என நிலைநாட்டச் சென்றிருந்தார்.
நாவலரோ அவ்வேண்டு கோளை ஏற்க மறுத்துத் தம் வாதத் திறமையால் திருவஞ்சைக்களம்தான் சேரர் தலைநகர் என்பதை நிலை நாட்டினார்.
உண்டு முடிந்த பின் தம் ஆசிரியரை நோக்கி ஏதாவது அறிவுரை கூறவேண்டும் என்றார்கள்.
நாவலர், நாராயணசாமி என்னும் மாணவரை நோக்கி, நாராயணசாமி!
நீதான் நன்றாகப் பாடுவாயே, ஏதாவது ஒன்று பாடு, என்றார்.
அவர் தேவாரத்தில் ஒரு பாட்டை இசையுடன் பாடினார்.
பாடி முடிந்ததும் நாவலர் அப்பாடலுக்கு ஒரு மணி நேரம் பொருள் விரித்து விளக்கம் கூறினார்.
நாவலரின் இளவல் திரு.
ந.
மு.
கோவிந்தராயர் பி.
ஏ.
எல்.
இஃது நாவலரின் அறிவுத் திறத்தை உலகுக்குணர்த்தும் செய்தியன்றோ?
இதைப் பார்த்த நாவலர் ந.
மு.
வே.
என் தம்பி இப்பொழுதே இராமானுசர் ஆகிவிட்டானே என்று நகைச் சுவையோடு கூறினார்.
தமிழ்த் தொண்டும் மறைவும் நாவலர் ந.
மு.
வே.
அவர்களின் தமிழ்ப்பணி அளவிடற் கரியது.
தமிழாசிரியராகவும், சொற்பொழிவாளரா கவும், கட்டுரை யாளராகவும், உரையாசிரியராகவுமிருந்து அவர் தமிழுக்கு ஆற்றியுள்ள தொண்டுகள் மிகப்பலவாகும்.
தமிழ்மொழி வரலாற்றிலும், தமிழ் வளர்ச்சியிலும் நாவலர் ந.
மு.
வே.
அவர்களின் பங்கு என்றென்றும் போற்றப்பட வேண்டிய தாகும்.
தம் வாழ்நாள் முழுதும் தமிழுக்காகவே வாழ்ந்துவந்த நாவலர் ந.
மு.
வே.
நாவலர் ந.
மு.
வே.
அவர்களின் இழப்பு நற்றமிழுக்கு ஏற்பட்ட பேரிழப்பாகும்.
அவர்கள் விட்டுச் சென்ற அவர்தம் படைப்புக்கள் இறவாப் புகழுடையனவாகும்.
வீ.
உலக வூழியன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஆம் ஆண்டு விழாத் தலைமைப் பேருரை .
துறையூர் தமிழ்ப்புலவர் மாநாட்டு வரவேற்புரை .
தஞ்சையில் நடைபெற்ற சைவர் மாநாட்டுத் தலைமைப் பேருரை .
குழித்தலை கம்பர் செந்தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஆம் ஆண்டு விழாத் தலைமைப் பேருரை .
தென்காசி, திருவள்ளுவர் கழகத்தின் ஆம் ஆண்டு விழாத் தலைமைப் பேருரை .
சொல்லின் செல்வர் .
தமிழ்நாட்டின் திருமடங்களும், திருஞானியார் திருமடமும் .
முடங்கல் .
கல்வி .
வள்ளுவர் வாய்மொழி .
சுந்தரர் செந்தமிழ் .
அறிவுடை நம்பி .
தமிழ் இலக்கியங்களில் காணப்படும் இசைப்பகுதிகள் .
உக்கிரப் பெருவழுதி .
சோகரஸம் .
சிருங்கார ரஸம் .
வீரச்சுவை .
நமது தாய்மொழி .
கலித்தொகை .
மனோன்மணீயம் வரலாற்றுக் கட்டுரைகள் .
கண்ணகி வரலாறு .
கண்ணகி கற்பு மாண்பு .
மணிமேகலை .
கந்தபுராணமும் கம்பராமாயணமும் .
திருவிளையாடற் புராணம் .
திருநாவுக்கரசர் .
சம்பந்தரும் தமிழிசையும் .
கோச்செங்கட்சோழர் .
கோப்பெருஞ்சொழர் அல்லது நட்பின் பெருமை .
கிள்ளிவளவன் .
ஓர் தமிழ் வேந்தின் இறுதி அறவுரை .
ஐயரவர்களின் பொறுமை .
ராவ் சாகிப் வெ.ப.சுப்பிரமணிய முதலியாரவர்கள் .
டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாத ஐயரவர்கள் .
அன்பும் காதலும் .
வாகைத்திணை .
வைகறை நினைவு .
உழுதொழில் .
பழந்தமிழ் மக்களின் சமயநிலை .
இளங்கோவடிகளும் இயற்கைப்புனைவும் .
கலித்தொகை மாண்பு சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
எனது தகுதியின்மையை என்போல் அறியவல்லார் யாருமிலரென்பது இப்பொழுது தெளிவாயிற்று.
பெரியோர்களே!
அறிவுடையா ரெல்லா முடையா ரறிவிலார் என்னுடைய ரேனு மிலர் என்றார் தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவனார்.
அறிவுவளர்ச்சிக்குக் கல்வியே கருவியாகவுள்ளது.
கல்வி, கேள்விகளின் பின் அறிவுடைமை என்னும் அதிகாரத்தை வைத்து முறைப்படுத்திய வள்ளுவர் கருத்து அஃதாதல் தெள்ளிது.
கற்றல் கேட்டலுடையார் பெரியார் முதல் திருமுறை திருப்பிரமபுரம் பா என்னும் ஆளுடையபிள்ளையார் அருண்மொழியும் அன்னதே.
கேள்வியும் கல்வியுள் அடங்கும்.
ஆதலின் கல்வியைக் கேள்வி என்னும் பெயரால் வழங்குதலுமுண்டு.
மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே மக்கள் தாமே ஆறறிவுயிரே என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களால் இனிது விளங்கும்.
இத்தகைய கல்வியின் சிறப்பை இற்றையோரினும் பண்டைத் தமிழ்ப் பெரியோர் நன்குணர்ந்திருந்தனரென்பது பழந்தமிழ்ப் பனுவல்களால் இனிது புலனாகின்றது.
உற்றுழி யுதவியு முறுபொருள் கொடுத்தும் பிற்றைநிலை முனியாது கற்றல் நன்றே எனக் கூறியவன் ஒரு பழைய தமிழ் வேந்தனாவன்.
உண்மைப் பொருளிடத்தும் அதற்கேற்ற ஒழுக்கத்திடத்தும் பாகுபடுத்தோதிய நூல்களாற் பெறும் பயனைக் கருதியவழியும் தலைவன் பிரிவனென்பது இதன் கருத்து.
வாய் என்பது உண்மை யென்னும் பொருளிலும், கை என்பது ஒழுக்க மென்னும் பொருளிலும் ஈண்டு வந்துள்ளன.
அறிஞர்களே!
இப்பொழுது நமக்கும், கல்லூரிகளிற் பயிலும் நம் பிள்ளைகட்கும் ஏற்றபடி பொருள் கொள்ளுமாறு இப்பகுதி அமைந்திருப்பது மிக்க மகிழ்ச்சி யளிப்பதாகும்.
கற்றார் தொகை எத்துணையாகப் பல்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் கல்வி வளம் பெற்ற பொழுது நாட்டிற் பிற நலன்களும் ஒருங்கு வாய்ந்திருத்தல் இயல்பேயன்றோ?
கல்வியின்றியே உயர்நிலை யடைந்ததென்று காட்டத் தகுந்த நாடொன்று பண்டேனும் இன்றேனும் உண்டோ?
இந்நாட்டிலே எத்தனை ஆண்டுகளாக எவ்வளவு பொருட்செலவும் முயற்சியுங் கொண்டு ஆங்கிலக்கல்வி கற்பிக்கப்பட்டு வருகின்றது?
அங்ஙனம் கற்பித்தும் ஆடவரினும் மகளிரினும் கற்றார் எத்துணையராகவுள்ளார்?
இன்னும் எத்தனை யாண்டுகள் செல்லினும் யாவரும் அம்மொழி வாயிலாகக் கல்வி பெறுதல் கூடுமோ?
இதனைச் சிந்தித்துணர்வது அறிஞர் கடனாகும்.
அம்மட்டோ!
கூறுமின்.
இனி, நம் தாய்மொழியாகிய அருமைத் தமிழ்மொழியோ நெருநற்றோன்றிய தன்று நிரம்பா இலக்கணத்ததுமன்று.
ஆராய்ச்சி யாளர் எவரும் இன்னும் தமிழின் தொடக்கம் கண்டறிந்தாரில்லை.
ஆன்றோர்களே!
தமிழின் பழமை பெருமைகளை யெல்லாம் முன் இச்சங்க விழா நாட்களில் மெய்யன்பர்களாகிய பண்டிதமணி மு.
பழமையினையும் பெருமையினையும், பாராட்டுதலிற் பயனின்றெனக் கூறும் அறிஞர் சிலருமுண்டு.
அவ்வாறன்றிப் பண்டை நூற்களின் துறை களிற்றிளைத் தின்புறுவோர் அவற்றைப் பாராட்டாதிருத்தல் வேண்டுமென்பது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
குறுந்..
கூறுமின் கூறுமின்.
அவர் கூற்று ஒருபுடை உண்மை யுடையதே.
அத்தகைய புதிய கலைநெறிகளிற் சென்று பயனடைய முயல்வது யாவர்க்குமுரிய கடனே.
ஆனால், பண்டையிலக்கண விலக்கியத் தீஞ்சுவை நூற்களைக் கல்லாது விடுதலினாலே அவையெல்லாம் கைவந்து விடுமோ?
அல்லதூஉம், புதிய கலைகளைப் பயிலுதல் மாத்திரத் தானே யாவும் இயற்றவல்ல அறிவு நுட்பமும் வினைத்திட்பமும் எய்தலாகுமோ?
இந் நாட்டிலே புதிய கலைகளாகின்ற அறிவியனூல் களைப் படித்துப் பட்டம் பெற்றவர் எத்தனையாயிரவர் உளர்?
அவரெல்லாம் கண்ட புதுப்பொறிகள் யாவை?
அவரியற்றிய நுட்ப வினைத்திறங்கள் யாவை?
வசுவும், இராமனும் ஜெ.ஸி.போஸ், சர் சி.வி.ராமன் முதலிய இரண்டோரறிஞர் தாமே நுண்பொருள் காணும் ஆற்றல் பெற்றுளர்?
அவர்களும் பழமை பாராட்டு வோராகவேயுள்ளனர்.
ஆதலின், நுட்ப வினைகள் இயற்றுதற்குக் கல்லூரியிற் கலை பயிலுதல் ஒன்றுமே அமையாது.
புதியனகாண வேண்டுமென்னும் ஆர்வமும், கூரறிவும், விடாமுயற்சியும், கெடா வூக்கமும் வேண்டும்.
அவை பெறுதற்கு உள்ளம் உரனுடைத்தாதல் வேண்டும்.
மற்றும், கல்வி என்பது சில நிகழ்ச்சிகளையும், பொருள்களையும், அவற்றினியல்புகளையும் அறிவது மாத்திரமன்று.
ஊக்கமும் மகிழ்ச்சியும் விளைத்து, உள்ளத்தைப் பண்படுத்தி, உயர்ந்த எண்ணங்களைத் தோற்றுவித்து உயர்நெறியிற் செலுத்துவதே உண்மையான கல்வியாம்.
இனி, நம் தமிழ்மொழியின் இற்றை நிலை என்னை?
அதனை வளம்படுத்தி மக்கள் நலம் பெற்றோங்குதற்குச் செய்யற்பாலன யாவை?
என்பன பற்றி எனக்குத் தோன்றுவன சில கூறுவல்.
சோழன் கரிகாற் பெருவளவன் பட்டினப் பாலை பாடிய உருத்திரங் கண்ணனார்க்குப் பதினாறு நூறாயிரம் பொன் பரிசிலளித்தான்.
சேரர் குல வேந்தர் பலர் பதிற்றுப்பத்துள் ஒவ்வொரு பத்துப்பாடினோர்க்குப் பன்னூறாயிரம் பொன்னும், பிறவும் பரிந்தளித்தனர்.
குமணன் முதலிய வள்ளல்கள் புலவர்கட்குத் தம்முயிரையும் வழங்க ஒருப்பட்டிருந்தனர்.
அந்நாளில் ஆடவரேயன்றி மகளிருள்ளும் பற்பலர் புலமையிற்சிறந்து விளங்கினர்.
இடைக் காலத்தே பல்லவராட்சியில் அத்துணையின்றேனும் ஒருவாறு தமிழ் புரக்கப்பெற்றுவந்தது.
சமணப் புலவர்களால் அரிய பலநூல்கள் இயற்றப்பெற்றன.
அதன் பின்னர் முதற் குலோத்துங்கன் முதலிய சோழமன்னர்களின் ஆட்சியில் தமிழ் மீட்டும் வீறுற்றெழுந்தது.
செயங்கொண்டார், கம்பர், ஒட்டக் கூத்தர் என்னும் கவிச்சக்கரவர்த்திகள் தோன்றித் தமிழை வளம்படுத்தினர்.
தமிழ் வேந்தர்களின் ஆட்சி நிலைகுலைந்த பிற்காலத்திற்றான் புரப்பாரற்றுத் தமிழ் வளர்ச்சி குன்றுவ தாயிற்று.
குறுநில மன்னர் சிலராலே அது தன்னிருப்பினைக் காட்டிக் கொண்டிருந்தது.
இரண்டு நூற்றாண்டுகளின் முன் சேது வேந்தர் சிலர் தமிழை ஒருவாறு புரந்து வந்தனர்.
திருவாவடு துறையினும் தருமபுரத்தினும் நிலைபெற்ற சைவ மடங்கள் தமிழையும் சைவத்தையும் போற்றி வந்தன.
பாண்டி நாட்டிற்றோன்றிய சிவஞான முனிவர், குமரகுருபரவடிகள் என்னும் இரு பெரும்புலவரும் முறையே இம்மடங்களைச் சார்ந்து பெருமை யெய்தினர்.
இறைவனருளால் அம்மடங்கள் இன்றும் இருக்கின்றன.
திருப்பனந்தாள் மடத்தின் தலைவரவர்கள் வித்துவான் தேர்வில் முதன்மையாய்த் தேறுவோர்க்கு ஆயிரம் வெண்பொன் அளித்து வருவது மகிழ்ச்சிக் குரியது.
தமிழின் இற்றைநிலை யாவர்க்குந் தெரிந்ததுதான்.
தமிழ் கற்பாரும், கற்பிப்பாரும், புரப்பாரும் அருகிவிட்டனர்.
தமிழ்த் தேர்வுகளும் ஏற்படுத்தப்பெற்றன.
அதன் பயனாகப் பண்டைத் தமிழ் நூற்களின் பெயர்களும் அறிதற்கு இடனின்றியிருந்த எம்போல்வார் பலர் அவற்றையறிந்து சிறிது சுவைக்கவும் நேர்ந்தது.
இச்சங்கம் போன்ற பல இடங்களிலிருந்து தமிழ் மக்கள் செய்த முறையீடு சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் செவிக்கெட்டியது.
நாட்டு மொழிகளிற் பற்றுடையார் சிற்சிலர் முயற்சியால் தமிழ் முதலிய மொழிகள் சில ஆண்டுகளாகப் பின்னும் அதில் இடம் பெறுவவாயின.
இத்தகைய செயல்கட்கு உறுதுணையா யிருந்தவர்களில் தமிழறிஞராகிய திருவாளர் கா.நமச்சிவாய முதலியாரவர்களும் ஒருவரென்பது நமக்கெல்லாம் மகிழ்ச்சியளிப்ப தாகும்.
அதன் சார்பாக நடைபெற்ற முதற் பெருங்கூட்டம் ல் இச்சங்கக் கட்டிடத் திலேயே நிகழ்ந்தது.
பின்பு நிகழ்ந்தவற்றை இங்கு விரித்துரைக்க வேண்டியதில்லை.
அம்முயற்சியைச் சென்னை அரசாங்கத்தினரே ஏற்றுக் கொண்டு, அதனை ஆராய்ந்து துணிதற்கு ஓர் குழுவினை நியமித்தனர்.
அதற்கு அமைச்சராக இருந்தவர் இப்பொழுது சென்னை மாகாண அரசியலில் அமைச்சராகவிருக்கும் கனம் பி.டி.ராஜன் அவர்களே.
அவ்வளவில் அது நின்றுவிட்டது.
அம்முயற்சி அறவே கைவிடப் பெற்றதற்குக் காரணம் என்னை?
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் அது தோற்றிய நோக்கத்தை நிறைவேற்றி வருகின்றதெனவே எண்ணுகிறேன்.
எனினும் தமிழ் மக்களாயினார் இச்செய்திகளை அடிக்கடி அதன் நினைவுக்குக் கொண்டுவருதல் கடனாகும்.
ஆங்கிலத்திலுள்ள அறிவியல் நூல்களைத் தமிழில் மொழி பெயர்க்குமிடத்துத் தமிழின் தூய்மையைப் பாதுகாத்தலும் வேண்டும்.
எத்துறையிலாயினும் வேற்று மொழிச்சொற்களை வரம்பின்றிப் புகுத்தியெழுதப்படும் நூற்கள் தமிழின் பெருமைக்குக்கேடு விளைப்பனவேயாகும்.
அறிவியல் நூற்பொருள்களைக் குறிக்குஞ் சொற்கள் தமிழில் அகப்படா என்போர் அறிவும், முயற்சியும் சுருங்கியோரேயாவர்.
இருமொழியினும் புலமையுடையோர்கள் கூடி மடியின்றி முயன்றால் எத்தகைய பொருளுக்கும் தமிழ்ச்சொல் காண்டல் அரிதன்று.
ஒருவாற்றானும் தமிழ்ச்சொல் அமைத்தல் இயலாதாயின் பிறசொற்களைத் தமிழ் முறைக்கியையத் திரித்து ஏற்றுக் கொள்ளுதல் குற்றமாகாது.
அதற்கும் ஓர் எல்லை வேண்டும்.
நமக்கு வேறு எம் மொழியிடத்தும் எத்துணை வெறுப்புமின்று.
தற்பொழுதுள்ள ஆசிரியர் சிலர் தமிழறிவு சாலாதவராயின் அதன்பொருட்டு இங்ஙனஞ் செய்தல் நாட்டின் பாலும் மொழி யினிடத்தும் பற்றுடையவர் செயலாகுமா?
இனி, ஆங்கிலக் கல்லூரிகளிற் பயிலும் மாணாக்கர்களுக்கும் நாம் கூற வேண்டுவதொன்றுண்டு.
தமிழ் எடுத்துப் படிக்கும் மாணாக்கர்களிலேயே பெரும்பாலர் தமிழிற் சில வரிகள் தாமும் பிழையின்றியெழுத ஆற்றலற்றவராயிருக்கின்றனர்.
கீழ் வகுப்புக்களி லிருந்து தமிழ் புறக்கணிக்கப்பட்டு வருதலையே இது காட்டுகின்றது.
ஆசிரியர்களும், பாடப் புத்தகங்களும், தேர்வு முறைகளும் இதற்குக் காரணமாயினும், மாணாக்கர்களிடத்தில் தமிழ்ப் பற்றில்லா திருத்தலே சிறந்த காரணமாகும்.
முன்பு ஆங்கிலத்திற் பெரும் புலமையெய்திப் பட்டம் பெற்ற பலர் தமிழ்ப்புலமையிலும் சிறந்து விளங்கினர்.
தமது தாய்மொழியில் பற்றும் பயிற்சியுமில்லாதோர் ஆங்கிலங்கற்று நாட்டிற்கு யாது பயன் விளைப்போராவர்?
இப்போது தமிழ் வித்துவான் தேர்வுக்குப் படிப்போர் தொகையும், தேறுவோர் தொகையும் பல்கி வருதல் மகிழ்ச்சியடைதற்குரியது.
ஆராய்ச்சியுரைகள் எழுதுவோரைக் குறித்தும் சிறிது கூறுதல் வேண்டும்.
ஆராய்ச்சியை மேற்கொள்வோர் தாம் எடுத்துக் கொண்ட பொருளுக்கு இயைபுள்ள பலவற்றையும் நன்கு கற்றறிதல் வேண்டும்.
பண்டை நூற்களின் கருத்துக்களை நுனித்துணர்தல் வேண்டும்.
தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவனார் தொடக்கத்திலேயே கடவுள் வாழ்த்துக் கூறினர்.
அதன்கண் அவர், கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅ ரெனின் என்றுரைத்தது பெரிதும் சிந்திக்கற் பாலதன்றோ?
ஆதலின் அறிஞர்களே!
தமிழாராய்ச்சி செய்வோர் கடவுளும், இருவினைப் பயனும் முதலியன இல்லையென்றுரைக்கும் இன்மைப் படுகுழியில் விழாது, கல்வியறிவின் பயனைத் தலைப்படுவோராயிருத்தல் வேண்டும்.
காய்தலுவத்தலின்றி நடுநின்றுபுரியும் ஆராய்ச்சியாளர் யாவர்க்கும் இஃது ஒத்த முடிவாகும்.
இனி, இச்சங்கமும், இது போன்ற வேறு கழகங்களும் மேற்கொள்ள வேண்டிய தமிழ்ப் பணிகளைச் சுருங்கவுரைத்து இவ்வுரையை முடிப்பல்.
தமிழை வளம்படுத்தற்கு நாம் செய்ய வேண்டியவற்றை நினைத்தால் இதுகாறும் ஒன்றும் செய்திலோம் என்றே கூறுதல் வேண்டும்.
மிக்க பழமையும் பெருமையும் வாய்ந்ததென்று நாம் பாராட்டு கின்ற தமிழுக்கு நாம் என்ன ஒப்பனை செய்திருக்கின்றோம்?
செவ்விதின் ஆராய்ந்து எழுதப்பெற்ற தமிழ்மொழி வரலாறு இல்லை.
தமிழ் புலவர் வரலாறும் இல்லை.
பண்டையிலக்கியங் களைப் பற்றிய சிறந்த ஆராய்ச்சியுரைகளும் இல்லை.
கம்பராமாயணம் என்பது காப்பியவரசாகத் திகழ்வது.
அது நமக்குக் கிடைத்திருக்கின்ற விலை மதிக்கலாகாத மாணிக்கமாகும்.
புலவர்கள் அதில் எத்தனையோ வகையான ஆராய்ச்சிகள் செய்வதற்கு இடனுண்டு.
இருந்தும், ஒன்றும் செய்யப்பட்டிலது.
திருத்தமானதொரு பதிப்பைத்தானும் அது பெற்றிலது.
பெரியபுராணமும் ஆராய்ச்சிக்கு நிலைக்களனாகவுள்ளதே.
கலித்தொகை முதலிய செய்யுட்களின் அழகுகளையும் பலபடியாக ஆராய்ந்து வெளியிடுதல் வேண்டும்.
தமிழுடன் ஆங்கிலப் புலமையும் வடமொழிப் புலமையும் உடையோர் இத்தகைய ஆராய்ச்சித்துறையில் இறங்குதல் இன்றியமையாதது.
இன்னனைய பல பணிகளால் தமிழணங்கை அணி செய்தற்குத் தமிழ்ச் சங்கங்கள் முற்படுதல் வேண்டும்.
பணியியற்றவல்ல புலவர்களைத் தோற்றுவிப்பதும் தமிழ்ச் சங்கங்களின் கடமையே.
மகாமகோபாத்தியாய டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையரென்னும் பேரறிஞரொருவரால் தமிழ்மொழி எத்துணை நலம் பெற்றுள்ளது.
நாம் இங்ஙனமெல்லாம் நமது பழந்தமிழைப் பற்றியும், பழந்தமிழ்ப் பெருமக்களைப் பற்றியும் பேசுதற்கு வாய்தந்த வள்ளல் அவரன்றோ?
அவர்கள் போல் மற்றுஞ் சிலரேனும் பணியாற்ற வல்லார் இருப்பின் தமிழ் எவ்வளவு உயர்நிலை யடைதல் கூடும்?
ஆகலின் ஆராய்ச்சியறிவு சான்ற தக்க புலவர்கள் தோன்றுதற்குத் துணையாயிருப்பது தமிழ்ச் சங்கங்களின் முதற்கடனாகும்.
தமிழ் மக்களுக்குத் தமிழிலே சிறந்த பற்றினை யுண்டாக்கியது இச்சங்கமென்று கூறுவது சிறிதும் புனைந்துரையாகாது.
ஆராய்ச்சி மிக்க உயர்ந்த கட்டுரைகளைத் தாங்கி வருகின்ற தமிழ்ப் பொழில் என்னும் சிறந்த பத்திரிகையைத் திங்கடோறும் வெளியிட்டு வருகிறது.
ஆவது வகுப்பு வரையுள்ள இலவசப் பள்ளிக்கூடம் ஒன்றை நடத்தி எளிய பிள்ளைகள் பலரைக் கண்ணுடையவராக்கு கின்றது.
இது நேரில் தமிழ் வளர்ச்சியுடன் இயைபுடையதாகத் தோன்றாவிடினும், சிறந்ததோர் அறச்செயலாமென்பது அனைவர்க்கும் ஒத்தது.
எனினும் நேர் முகமாகத் தமிழ் வளர்ச்சிக்குச் செய்ய வேண்டிய, நான் முற்குறித்த சிலவற்றைச் செய்யத் தொடங்குவது இன்னும் இன்றியமையாததேயாகும்.
ஆயின் அவற்றை எங்ஙனம் செய்வது?
சங்கம் என்பது புலவர்களும் பற்றுள்ள உறுப்பினர்களும் சேர்ந்த தொகுதி தானே?
ஆன்றோர்களே, இது காறும் அறிவாற்றல் சுருங்கிய என் புன்மொழிகளைப் பொறுமையுடன் கேட்டுக் கொண்டிருந்த நுங்கட்கு என் வணக்கத்தைச் செலுத்துகின்றேன்.
புழுவினுங் கீழ்மையுடைய என்னையும் இப்பொழுது இந்நிலையில் இருக்கப் பணித்து இதனை நிறைவேற்றா நின்ற செம்பொருளின் றிருவருளை எங்ஙனம் போற்றவல்லனாவேன்.
.
துறையூர், தமிழ்ப்புலவர் மாநாட்டு வரவேற்புரை தாவா நல்லிசைத் தண்டமிழ்ப் புலவீர்!
ஓவாத் தமிழ்ப் பற்றுடைய நற்செல்வீர்!
நுங்கள் வரவு தமிழ்மொழி வீறுபெற்றோங்கும் தகைசான்ற நல்வரவாகுக.
நுங்கள் நாண்மீன்கள் என்றென்றும் நின்று நிலைபெறுவனவாக.
தகும்!!
அறிஞர்களே!
ஒரு நாட்டின் நாகரிக வளர்ச்சியைப் புலப்படுத்து வனவற்றுள் முதன்மையானது அந்நாட்டுமொழி வளர்ச்சியா மென்பதனை யாரும் மறுக்கவியலாது.
எந்நாட்டில் எக்காலத்தில் மொழி வளர்ச்சி தலைசிறந்து விளங்குகின்றதோ அக்காலத்து அந்நாடு பல்வகை நாகரிகமேம்பாடுமுடையதாய்த் திகழ்தல் கண்கூடு.
நமது தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுடன் தமிழ்மொழி வளர்ச்சியை ஒத்து நோக்குங்கால் இவ்வுண்மை நன்கு தெளிவாம்.
மொழி வளர்ச்சி சுருங்கியதென்றோ அன்றே நாடும் பீடழிந்து நின்றது.
ஆகலின், நாட்டு வளர்ச்சியும் மொழி வளர்ச்சியும் ஒன்றோடொன்றியைபுடையவாதல் ஒருதலை.
இப்பொழுது நமக்குள்ள பெருமை யெல்லாம் நம் முன்னோரின் பெருமையேயாகும்.
அவர்கள் வரம்பிட்டு வைத்த வாழ்க்கை நெறிகளே அறிவும் முயற்சியும் இல்லேமாயினும் நம்மை வழிநடத்து வனவாக வுள்ளன.
நாமாக உழந்து தேடியது யாதுளது?
ஒரோவழி உயரிய பண்புகளும் செயல்களும் நம்மிடையே காணப்படின் அவையும் அம்முன்னோரின் வழிவந்தமையால் நமக்குக் கிடைத்த பேறுகளென்றே கூறுதல் பொருந்தும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் நமது நிலை சுருங்கியதாயினும் இனிப் பெருகுவதற்கு வழியில்லாது போகவில்லை.
கீழ்நிலையின் வரம்புகண்ட நாம் இனி மேனிலையிற் றிரும்பாது வேறென் செய்வது?
இனி நாம் அழுங்கிக்கிடவோம் நாடெங்கும் தமிழினை முழங்கச் செய்வோம் என்றெழுமின்!
தளரா ஊக்கமுடன் உழைமின்!
நாமும் உயர்ந்தோம்.
நமது நாடும் உயர்ந்தது.
கல்விச் செல்வர்காள்!
தமிழ்ப் புலவரென்பார் தமிழகத்திலே ஓர் குறுகிய கூட்டத் தினரல்லர் விரிந்த சிந்தையுடைப் பெருந்தக்கோர்கள் அன்னவரே யாவர்.
தமிழ்ப் புலவரின்றித் தமிழகம் என்பது யாண்டுளது?
பண்டு தொட்டுப் புலமை சிறந்து விளங்கினோரெல்லாம் ஒரு நாழி உண்டியின் புறம்.
, நல்வழி.
, பொருட்டுக் கற்றோரல்லர்.
திரிபுரமெரித்த விரிசடைக் கடவுளும், குன்றமெறிந்த முருகவேளும் இறையனார் களவியல்.
நூற்.
உரை தமிழாராய்ந்ததனைப் பழங்கதையென ஒதுக்குவார் ஒதுக்குக.
முக்குற்றமற்ற முனிவர்களும், முடிசார்ந்த மன்னர்களும் செந்தமிழ்ப் புலவர்களாய்த் திகழ்ந்தனரே.
இத்தகைய வேந்தர் பெருமக்களெல்லாம் புலவர் வரிசையிற் சேர்ந்திருப்பது தமிழ்ப் புலவர்கட்குப் பெருமிதம் பயப்பதொன்றாம்.
ஆனால், அரசர்களாலேயே புலமைக்குப் பெருமையுண்டாயிற்றெனல் அமையாது.
புலமையால் அவர்கள் பெருமை எய்தினர் எனக் கூறுதல் பெரிதும் பொருந்தும்.
நிலனாளுஞ் செல்வத்தினும் புலனாளுஞ் செல்வம் மேதக்கதே யாகும்.
புலவர்களுக்குள்ளே புலமைத் திறத்தாலன்றிப் பிறப்பு முதலிய வேறெவ்வகையாலும் பெருமை சிறுமையில்லை.
முடியுடை வேந்தராயினும், வேட்டுவராயினும், பாணராயினும் புலவரென்ற வகையில் ஒரு நிகரானவரே.
திருக்குறளை இங்ஙனம் போற்றினவன் அதனையியற்றிய பெரு நாவலராகிய வள்ளுவனாரையும் தெய்வமாகக் கொண்டு பரவினானாவன் என்பதில் இழுக்கென்னை?
ஆகலின் தமிழ்ப் புலவரென்பார் யாவரும் ஓரினத்தவரென்பதனைக் கடைப்பிடிமின்.
உலகில் வேறெவ்வெவர் எவ்வகை வேற்றுமை யுடையராய்த் தொலையினும் தொலைக.
தமிழ்ப் புலவராகிய எங்கட்குள் எத்துணையும் வேற்றுமையின் றெனச் சாற்றுமின்.
அங்ஙனம் கூறுவதில் உண்மையின்றென யான் உரைக் கின்றிலேன்.
எனினும் ஒன்று கூறுவதுடையேன்.
தமிழ்ப் புலவர்கள் ஏனோர் பாலுள்ள இக்குறையினை எடுத்துரைப்பதைக் காட்டினும் தம்பாலுள்ள குறைகளை முந்துற அறிந்து களைதல் கடனாகும்.
பண்டை நாளிலே தமிழ்ப் புலவரென்றால் இலக்கிய விலக்கணங் களைத் துறைபோகக் கற்றுப் பலகலையிலும் வல்லுநராய்ப் புலத்துறை முற்றி விளங்கினர்.
வாய்மையும் அன்பும் மற்றும் பல குணங்களும் நிரம்பித் திகழ்ந்தனர்.
அங்ஙனமாகலின் அவர்களை நல்லிசைப் புலவர் என்றும், பொய்யா நாவினர் என்றும், சான்றோர் என்றும் யாவரும் போற்றுவாராயினர்.
உலகத்தோடு நிலைபெற்ற பலரும் புகழும் சிறப்பினையுடைய புலவர் என்று கூறும் அருமையைப் பாருங்கள்.
துயிலினின்றெழுந்தபின், தாம் முரசு கட்டிலில் துயின்றதனையும், அரசன் விசிறினதையும் அறிந்த புலவர் மிக வியந்து அவனைப் பாராட்டிப் பாடினர்.
அம் மன்னவன் புலவரிடத்து எத்துணை அன்பும் மதிப்பும் வைத்திருத்தல் வேண்டும்?
இங்ஙனம் எத்தனையோ பலசான்றுகள் உள்ளன.
இன்னும் பிற்காலத்திலிருந்த கம்பர் முதலான புலவர்களுக்கு வேந்தர்கள் சிவிகை சுமந்தது முதலிய வரலாறுகளும் கேட்கப்படுகின்றன.
அவர்களுடைய புலமையின் பெருமை என்னை?
நம்மை அவர்களோடு ஒப்பிடுதல் யாங்ஙனம்?
தமிழ்ப் புலவரென்போரை விடுத்து, ஏனையரை நோக்கியும் ஒன்று கூறுதல் வேண்டும்.
அஃது உண்மையான பற்றாமா?
தமிழ் நூல்களைக் கற்று அவற்றின் பயனை நுகர்வதன்றோ தமிழ்ப் பற்றுள்ளவர்க்குரிய முதற்கடன்?
விரிந்த உள்ளமும் சிறந்த பண்புகளும் வேண்டும்.
பண்டை நாளிலிருந்த புலவர்கள் பரிசில் கருதி யாரையும் எங்ஙனமும் பாடினரென்று கூறுதல் பொருந்தாது.
அது விச்சிக்கோவிற்குச் சிறிது வருத்தத்தை யுண்டாக்க, அவன் அதன் காரணத்தை உசாவினன்.
அத்தகைய அஞ்சாமையும், அருந் திறலும், பெருந்தன்மையும் இற்றை நாளில் தமிழ்ப் புலவர்கட்கு வேண்டும்.
அத்தகைய இழிதகவு யாரிடமேனும் காணப்படின் அன்னாரைப் புலவர் கூட்டத் திற்குப் புறகு என நீவிர் ஒதுக்குதல் வேண்டும்.
சுருங்கச் சொல்லின் பிறரெல்லாம் தம்மிடம் மதிப்பு வைக்குமாறு நடந்து கொள்வது தமிழ்ப் புலவர் கடனாம்.
மற்றும் உலகநடை யறிதலும் இன்றியமையாதது.
உலகத்தோ டொட்ட வொழுகல் பலகற்றும் கல்லா ரறிவிலா தார் என்பது மெய்ம்மொழியன்றோ?
தாம் எவ்வளவுதான் பழம் பனுவல்களில் அழுத்தமான பயிற்சியுடையராயினும் இக்காலத்து அறிவு ஆராய்ச்சித் துறைகளைப் புறக்கணித்திடுதல் சாலாது.
பழைய நூல்களைப் புதிய முறையில் ஆராய்தலும், புது நூல்கள் எழுதலும் வேண்டும்.
இவ்வகையில் தமிழ்ப்புலவரனைவரும் தமிழன்னைக்குப் பெரிதும் கடன் பட்டிருக்கின்றனர்.
முற்காலத்துப் புலவர்கள் தம் வாழ்க்கையைச் செம்மையுற நடத்துதற்குத் தமிழ்ப் புலமை யொன்றையே கருவியாகக் கொண்டிருந்தாருமல்லர்.
இந்நாளிலும் புலவர்கள் அத்தகைய வினைமுயற்சிகளில் ஈடுபடுதல் வேண்டும்.
தண்டமிழ் போற்றும் திண்டிறலுடையீர்!
இது காறும் தமிழ்ப் புலவர்கள் தம்மைத்தாமே உயர்த்திக் கொள்ளுதற்குரிய நெறிகள் சிலவற்றை எனது சிற்றறிவிற்குத் தோற்றியவாறு கூறினேன்.
விரிவஞ்சிக் கூறாது விட்டனவும் உள.
இனி, அரசாங்கத்தினரும், பல்கலைக்கழகத்தாரும், நாட்டாண்மைக் கழகத்தினர் முதலிய நாட்டுச் செல்வர்களும் தமிழ்ப் புலவர்கட்கு ஆற்ற வேண்டிய கடன்கள் பலவுள்ளன.
அவற்றை யெல்லாம் நான் இங்குக் கூற ஒருப்பட்டிலேன்.
என்னினும் அறிவின் மிக்க பலர் இக்கூட்டத்திலிருக்கின்றீர்கள்.
நீங்களெல்லீரும் கூடிச் சூழ்ந்து ஒருமித்துச் செய்யும் முடிபுகளை அரசாங்கத்தினர் முதலாயினார்க்கு அறிவிப்பீர்களென்று நம்புகிறேன்.
ஒன்று மட்டும் நான் குறிப்பிட விரும்புதலுடையேன்.
உயர்திறப் பள்ளி களிலாக, கல்லூரிகளிலாக தமிழாசிரியராயுள்ளார் அங்குள்ள ஏனையாசிரியன்மாருடன் எல்லா வகையிலும் ஒத்த நிலையினராக வைக்கப் பெற வேண்டும்.
இப்பொழுது பல்கலைக்கழகத்தின் எந்த அவையினும் தமிழ்ப் புலவர்க்கென இடம் யாதுமில்லை.
அது விரைவில் அகற்றப் படவேண்டும்.
பிற கலைகளை நாட்டுமொழி வாயிலாகக் கற்பிப்பதன் இன்றியமையாமையை அவர்கள் பலபடியாக வற்புறுத்தி யுள்ளார்கள்.
அவர்கள் தமிழர் மகாநாட்டுத் தலைவராக இங்கே எழுந்தருளியிருப்பதை, நாம் கருதியன கைகூடுமென்பதற்கு அறிகுறியாகக் கொள்ளக் கடவேம்.
தமிழ் நாட்டின் செல்வத் தோன்றல்களுக்கும், நாட்டாண்மைக் கழகங்களின் தலைவர்கள் முதலாயினார்க்கும் ஒன்று கூறுகின்றேன்.
நும்மின் மிக்காராக மதித்துப் போற்ற வேண்டு மெனவும் கேட்கின்றிலேன்.
யான் கேட்பதெல்லாம் நீங்கள் அவர்களை அவமதியாதிருக்க வேண்டுமென்பதே.
தமிழ்ப் புலவர்கள் யாதேனும் காரியமாகவோ காரியமின்றியோநுங்களிடை வருவரேல் அவர்கட்கு இருக்கையளித்து முகமுன் கூறுதலேனும் நீவிர் புரிதல் வேண்டும்.
அரும்பெறற் புலவர்களே!
தமிழ்ப் பற்றுடைய பெரும் பெயர்ச் செல்வர்களே!!
இம்மாநாட்டிற்கு நுங்களை வரவேற்கு முகத்தால் என் கருத்திற்றோன்றிய சிலவற்றை வெளியிட்டதனை நீங்கள் பொறுத்தருளல் வேண்டும்.
யான் கூறியவற்றில் பிழையாவன வுளவேல் அவற்றை ஒதுக்கிவிடவும், நீங்கள் கண்ட நல்லனவற்றைத் தெரிவிக்கவும் நுங்கட்குக் கடப்பாடுளது.
புலவர்கள் மேன்மையுறவும், தமிழ் மொழி தழைக்கவும், நாடு நலம் பெற்றோங்கவும் இத்தகைய மாநாடுகள் கூடுவது இன்றியமையாததென்பதை அனைவீரும் அறிவீர்கள்.
இக்கருத்தினைக் கொண்டே சில ஆண்டுகளின் முன் திருச்சிராப்பள்ளியிலுள்ள தமிழ்ப் பண்டிதர்கள் முன்னின்று மும்முறை தமிழ்ப் பண்டிதர் மாநாடு நடாத்தினேம்.
தமிழ் நாட்டின் பல பகுதிகளிலுமுள்ள தமிழ்ப் பண்டிதர்கள் அக்கூட்டங்கட்கு வந்து சிறப்பித்தார்கள்.
அப்பொழுது சென்னை வளர்நெறி அமைச்சராயிருந்த பெருந்திருவாளர் திவான்பகதூர் சர்.டி.என்.
சிவஞானம் பிள்ளை அவர்களும் ஓர் கூட்டத்திற்குத் தலைவராக வந்திருந்தனர்.
தமிழ் மக்கள் அனைவரும் இரங்குமாறு நம்மை நீத்தகன்ற திருமிக்க, பா.வே.மாணிக்க நாயக்கரவர்கள் அம்மாநாடுகட்கு உறுதுணையாக நின்று கடனாற்றினர்.
திருவாளர் தி.மு.நாராயணசாமி பிள்ளையவர்களும் அதற்கு ஆதரவாக இருந்தமையை இங்கே மகிழ்ச்சியுடன் குறிப்பிடுதல் வேண்டும்.
அது நல்லுடம்புடன் பல்லாண்டு வாழ வேண்டுமென வாழ்த்துவதன்றி நாம் செய்யற்பாலது யாது?
திறப்பாளராகிய திருவாளர் பண்டிதமணி மு.கதிரேசச் செட்டியாரவர்களின் புலமை மாண்பினை வியந்து புகழாதார் யாருமிரார் என்பது தேற்றம்.
தலைவராகிய திருவாளர் கா.நமச்சிவாயமுதலியாரவர் களைத் தமிழ் நாட்டிலுள்ள ஐயாட்டைச் சிறுவர் சிறுமியர் முதலாக முதுக்குறைவுடைய பெரியோர்காறும் யாவரும் அறிவர்.
என நீங்கள் என்மேற் சீற்றங் கொள்ளுதலுங் கூடும்.
புலவர் பெருமக்களே, நுங்கள் எல்லோரையும் மனமுவந்து வரவேற்கின்றேன் வாழ்த்துகின்றேன்.
அங்ஙனமே, திறப்பாளரும், தலைவருமாகிய இரு பெரியார்களையும் வரவேற்கின்றேன் வாழ்த்துகின்றேன்.
அவர்கள் தங்கள் பணியை உளமுவந்தேற்று ஆற்றுமாறு நுங்கள் சார்பாக வேண்டிக் கொள்கின்றேன்.
நல்வரவு!
நல்வரவு!!
வாழ்க!
வாழ்க!!
வாழி தமிழ்மொழி வாழி தமிழகம் வாழி தமிழர்கள் வாழி புலவரே.
சமயம் அன்பர்களே!
மன்பதைகள் உய்ந்திடுதல் வேண்டிக் கடவுளருள் பெற்ற பேரறிவுடைய பெருமக்கள் கண்டநெறியே சமயம் எனப்படுவது.
ஆதலின் அது கடவுள் வகுத்தது எனலும் அமைவுடைத்தே.
உலகிலே சமயம் என்பது இன்று நேற்று உண்டாயதன்று பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாகவே உளது.
யாதானுமோர் ஒழுங்கிற் குட்பட்டொழுகும் மக்கள் வாழ்க்கை, என்று தொட்டுள்ளதோ அன்று தொட்டே சமயம் என்பதும் உளதாம்.
சமயத்தொடர்பு சிறிதும் இல்லாத நாட்டினரையோ கூட்டத்தினரையோ நாம் ஒரு பொழுதும் கண்டதுமில்லை கேட்டதுமில்லை.
எல்லாச் சமயங்களும் மக்கள் உயர்நிலையடைய வேண்டுமென்னும் பெரு நோக்கமுடையனவே.
அவை யாவற்றிற்கும் பொதுவான அறங்களும் ஒழுக்க நெறிகளும் உள்ளன.
உலோகாயதம் தொடங்கிப் படிப் படியாக உயர்ந்துள்ள சமயங்கள் பலவும் பண்டைக்காலந் தொட்டே யுள்ளன.
எந்தச் சமயத்தினரேனும் அந்தச் சமயநெறியில் ஒழுகுவரேல் மேன்மையுறுவது ஒருதலை.
எனினும், சமயங்கள் யாவும் ஒரு நிகரனவே என்றாதல் ஒரு பெற்றியுடைய பயன் விளைப்பன என்றாதல் கூறுதல் பொருந்தாது.
சைவம் திருநெறிச் செல்வர்காள்!
உலகிலே பல்வேறு சமயங்கள் இருப்பினும் நாம் முதன்மையாகச் சைவத்தை ஆராயும் கடமைப் பாடுடையோம்.
சைவ சமயம் எப்பொழுது உண்டாயதெனக் காலவரையறைக் குட்படுத்துரைக்க வியலாத அத்துணைப் பழமையுடையதாக வுள்ளது.
தமிழிலும் வடமொழியிலுமுள்ள தொன்னூல்களெல்லாம் சைவத்தின் தொன்மைக்கும் முதன்மைக்கும் சான்று பகர்கின்றன.
பண்டைத் தமிழ்ச்சங்கத்துச் சான்றோர் பலரும் பல கடவுளரைக் கூற நேர்ந்த இடங்களில்எல்லாம் சிவபெருமானையே முதற்கண் வைத்துக் கூறுவாராயினர்.
அதுவே யன்றி இன்றியமையாக் கடவுள் தன்மையாகிய பிறப்பிறப்பின்மையைச் சிவபெருமானுக்கே உரிமையாக்கியும் கூறிஉள்ளனர்.
வேட்டுவவரி எனச் சார்த்தி யுரைத்தமையால் இறப்பின்மையும் கறைமிடற்றிறைவர்க்கே உரியவாகக் குறித்தவாறு காண்க.
இங்ஙனம் சிவபெருமானது முழுமுதன்மையைக் குறிப்பிடுஞ் சான்றுகள் மற்றும் எண்ணிறந்தனவுள்ளன.
முதுகுடுமிப் பெருவழுதி என்பவன் பஃறுளியாறு கடல் கோட்படாதிருந்த பழங்காலத்தில் விளங்கிய ஓர் தமிழ் வேந்தன்.
அகத்தியர், பதஞ்சலி, புலிக்காலர், உபமன்யு, மார்க்கண்டர் முதலிய முனிவர்கள் சிவபெருமானை வழிபட்டுப் பேறு பெற்ற சீரடியார்களாவர்.
பண்டைக்காலத்து முனிவர்கள் பலருமே சிவவழிபாடுடையரென்பதனை வியாச பாரதத்து அநுசாசன பருவம் முதலியவற்றால் அறியலாகும்.
மான்தோல், புலித்தோல், சடைமுடி முதலிய சிவ சின்னங்களுடையராகவே அவர்கள் கூறப்படுதலுங்காண்க.
அயல்நாடுகளிலும் சிவலிங்க வழிபாடு போல்வதொரு வழிபாடே இருந்ததென்பதற்கும் ஆதரவுகள் உள்ளன.
எனவே, சைவர்கட்குப் பிரமாணமாக உள்ள நூல்கள் பன்னிரு திருமுறைகளும், பதினான்கு சித்தாந்த நூல்களுமாம்.
இவையன்றித் திருக்குறள் என்னும் தமிழ் மறையும் சைவர்கட்குப் பிரமாண நூலே யாகு மென்க..
இனி, இத்தகைய சைவ சமயத்தின் உண்மைகள் யாவை யென்னின், அவற்றை இங்கு விரித்துரைக்கக் கருதிற்றிலேன்.
இங்கே விரிவுரை யாற்ற வந்திருக்கும் பெரியோர்கள் சைவத்தின் உண்மைகள் பலவற்றை விளங்க எடுத்துரைப்பார்களாதலின், அவற்றைக் கேட்டுணர்ந்து பயனுறுவோமாக.
சைவச் சார்புள்ள பொதுவகை யான சில கருத்துக்களை மட்டும் இங்கே நான் தெரிவித்துக் கொள்ள விரும்புகிறேன்.
சைவம் என்பது துவைதம் என்றும், சைவசித்தாந்திகள் துவைதிகள் என்றும், தாங்களே பழுத்த அத்துவைதிகள் என்றும் சிலர் கூறுவதுண்டு.
சைவ சித்தாந்த நூல்களில் யாண்டும் அது துவைதம் என்று கூறப்படவில்லை.
உலகிலுள்ள சமய வாதியரில் சிற்சிலர் கடவுள் அருவப் பொருளேயன்றி உருவப்பொருளன்றென்பர்.
உருவ வழிபாடு இனி, சில சமயத்தினர் உருவ வழிபாடு கூடாதென்றும், அது தாழ்ந்த நிலையென்றும் கூறுவர்.
பிரமசமாசம் போன்ற கூட்டத் தினரும் அங்ஙனம் கூறுவர்.
இதனை மிகமிக வற்புறுத்தியவர்கள் நம் சமய குரவர்கள்.
அது தாழ்ந்த நிலையென்று நினைப்பது அறியாமையேயாம்.
ஏனைச் சமயத்தினரிற் போலச் சைவ ரென்போரிலும் குறுகிய கொள்கையுடையார் இருத்தல் கூடும்.
எனினும், சைவ சமயம் குறுகிய கோட்பாட்ட தென்பது சிறிதும் பொருந்தாது.
எந்த உயிரையும் எப்பொழுதும் நிரயத்துக் கிடந்துழலுமாறு சைவ சமயம் விட்டுவிடுவதில்லை.
வெவ்வேறு தகுதியுடைய மக்கள் அனைவர்க்கும் ஏற்றபடி முறைகளை வகுத்து எல்லோரையும் உயர் நெறியிற் செலுத்திப் பேரின்பமளிப்பது அதன் இயல்பாம்.
வேறு எச்சமயத்தையும் உலகிற்கு வேண்டாவென அது வெறுத்து ஒதுக்குவது மன்று.
மற்றும் சைவத்தின் பரந்த கொள்கையை வரலாற்று வாயிலாகப் பெரிய புராணம் தெளிவுபடுத்துதல் கண்கூடு.
குல வேற்றுமை, நிலை வேற்றுமை, பால் வேற்றுமை என்பன ஆண்டவனை வழிபட்டுப் பேறு பெறுவதற்குத் தடையாவன அல்ல.
எல்லோரும் வீடு பெறுதற்குரியர் என்பதே சைவத்தின் கொள்கை.
இனி, சைவ சமயமானது பழந்தமிழ் மக்களுடைய கடவுள் கொள்கையின் வேறுபட்டதன்றாகலின் நாமும் அம்முறையே சமயத்தைப் பேணி ஒழுகுதல் கடனாகும்.
தமிழருடைய கொள்கை களைச் செவ்விதின் விளக்குவன தொல்காப்பியம், திருக்குறள் என்ற இரண்டு பெரு நூலுமாம்.
கடவுளைப் பற்று தலெனினும் அவனோதிய வீட்டு நெறியைப்பற்றி யொழுகுத லெனினும் இடையறாது அவனைச் சிந்தித்தலேயாம்.
திருமுறைகளும், சித்தாந்த நூல்களும் இவ்வுண்மையை விளக்குவனவே.
பற்றாங்கவையற்றீர் என்னும் திருவாசகத் திருப்பாட்டின்கண் உயிருண்ணிப்.
பத்து இக்கருத்து இனிது விளங்குதல் காண்க.
பற்றற்குரியதனைப் பற்றித் துன்பத்திற் கேதுவாய பற்றுக்களின் நீங்கி நற்கதி யடைய விரும்புவீரெல்லாம் விரைந்து ஓடிவம்மின்!
திருப்பெருந்துறை இறைவன் சீரைக் கற்றல் செய்ம்மின்!
அவன் கழல்களைப் பேணி வழிபடுமின்!
வழிபடும் அடியரோடுங் கூடுமின்!
என்று வாதவூரடிகள் நம்மனோர்க் கருளிச் செய்யுந் திறன் இருந்தவாறென்னே!
எந்தக் கடவுளரையோ சமயத்தையோ இகழ்தலென்பது பழைய தமிழரிடத்து ஒரு சிறிதும் காணப்படாத தொன்று.
அத்தகைய சிறந்த பண்பினை நாமும் கொண்டு ஏனையோரும் கொள்ளுமாறு செய்யின் சமயப் பூசல் என்பது இல்லாது ஒழியும்.
திருமால் வழிபாடு சைவர்கட்குப் புறம்பாய தொன்றன்று.
எந்தச் சமயத்தையோ, சமயக் கடவுளரையோ எள்ளி நகையாடல் என்பது புன்மையாம் என்பதனைக் கருத்திற் பதிப்போமாக.
பிறப்பினால் உயர்வுதாழ்வு இல்லை இனி, தமிழருடைய மற்றொரு சிறந்த கொள்கை, பிறப்பினால் உயர்வு தாழ்வு இன்று என்பது.
பன்னிருதிருமுறைகளையும், எழுத்தெழுத்தாகச் சோதித்துப் பார்ப்பின் சைவ சமயத்தின் அடிப்பட்ட கொள்கையும் இதுவே யென்பது போதரும்.
சமய நெறியிலே சாதி குலம் என்னும் எண்ணம் உதித்தலே உய்தியில் குற்றமாம் என்பது சான்றோர் கருத்து.
அதுகுறித்து ஒன்றுங் கூறாதுவிடின் அது படிறு, அல்லது கோழைமையின் பாற்படும்.
ஆதலின் ஒருவர் கருத்தை மற்றொருவர் பரிவுடன் ஆராய்ந்து பார்த்தல் முறையாகும்.
நான் இங்கே கூறக் கருதுவன நூன்முறையுடன் மாறுபடாத சில வரலாற்றுண்மைகளே.
அவற்றை ஆய்ந்து துணிதல் இப்பேரவையோர் கடனும் ஏனை அறிஞர் கடனுமாம்.
திருக்கோயில்கள் இப்பொழுது காணப்படுதல் போன்றே பண்டை நாளில் இருந்தனவல்ல.
முன்னாளில் மரங்களினடியிலும், மன்றங்களினும் நட்ட கந்துருவங்களில் கடவுளை வழிபட்டு வந்தனர்.
பின்பு, நாளடைவில் மண்டபங்களும், திருச்சுற்றுக்களும் பிறவும் சிறிது சிறிதாகப் பெருகிவர அவற்றை அமைக்கும் ஆகம விதிகளும் ஏற்படலாயின.
இப்பொழுதும் ஓர் மரத்தடியில் வைக்கப்பெற்ற பிள்ளையார்க்குச் சிறு பந்தரும், மண்டபமும், கோயிலும் முறை முறையே உண்டாதலைக் காண்கின்றோம்.
இவ்வாறேதான் பண்டை நாளினும் கோயில்கள் யாவும் தோன்றின.
யானை முதல் எறும்பு ஈறாகவுள்ள அனைத்துயிர்களும் கடவுளை வழிபட்ட செய்தியைப் புராணங்கள் புகல்கின்றனவே.
இப்பொழுதுள்ளன போன்ற கோயில்களிலா அவை வழிபட்டன?
சாதி குலம் என்பன உலகியல் நடை பேற்று முறையில் ஏற்பட்ட சில கட்டுப்பாடுகள் அல்லது சட்டதிட்டங்கள்.
சமயங்களோ உயிர்களின் கடைத்தேற்றத்திற்குரிய நெறிகள்.
நம் சைவ சமய அருட்குரவர்கள் கோவில்தோறுஞ் சென்று இறைவனை வணங்கி உய்யுமாறு பதிகங்கடோறும் வற்புறுத்தருளியது.
சிலரை மட்டுங் கருதியோ?
சிவ நேயர்காள்!
இவற்றை ஓர்ந்து பாருங்கள்.
அன்னார் அவரைப் போற்றுதலும் உண்மையாமோ?
சமாஜப் பணி இனி, சைவ சித்தாந்த மகா சமாஜத்தின் பணிகள் சிலவற்றைக் குறிப்பிட விரும்புகின்றேன்.
இந் நன்முயற்சியில் ஈடுபட்டுழைக்கும் சமாஜ உறுப்பினர்கட்குச் சைவ உலகம் முழுதும் கடப்பாடுடையதாகும்.
இங்ஙனமே மெய்கண்ட நூல் களையும், பிற சைவநூல்களையும் அச்சிட்டு உதவும் பணியைச் சமாஜம் மேற்கொள்ளுமென்னுந் துணிபுடையேன்.
சமய வளர்ச்சியின் பொருட்டுச் சமாஜம் மேற்கொள்ள வேண்டிய பணிகள் மற்றும் எத்தனையோ பல உள்ளன.
சைவ சமயத்தவருள் தங்கள் சமய உண்மைகளை அறிந்தவர்கள் எத்தனை பேர் உளர்?
தங்கள் சமய நூல்கள் இன்னவென்றும், சமய குரவர் இன்னரென்றும் அறிந்தவர்களாவது க்கு ஐந்துபேர் இருப்பரோ?
இந்த நிலைமையில் இன்னும் எவ்வளவு காலத்திற்குச் சைவ மக்களை விட்டு வைப்பது?
மற்றும் தமிழ்நாட்டின் இன்றியமையாத இடங்களிலேனும் ஆண்டுதோறும் சிலராவது சைவ சித்தாந்த நூல்களை முறையாகக் கேட்டுப் படிக்கும்படி தூண்டுதல் வேண்டும்.
சித்தாந்த வெளி யீட்டிலும் சைவ சமய உண்மைகளை அனைவரும் எளிதில் உணரும்படியாகத் தனித்தனியே விளக்கி எழுதிவரல் வேண்டும்.
மிக எண்மையுடைய இரண்டொரு பணியையே இங்கே குறிப் பிட்டேன்.
சமாஜம் தன் பணியைச் செய்யு மாறு சைவர்கள் யாவரும் அதில் உறுப்பினராகச் சேர்ந்தும் பிறவாறும் உதவி புரியும் கடமைப்பாடுடையராவர்.
நமச்சிவாய வாழ்க!
நாதன்றாள் வாழ்க!
.
இச் சங்கத்தின் பெயரையே பற்றுக் கோடாகக் கொண்டு எனக்குத் தோன்றுங் கருத்துக்கள் சிலவற்றை இப்பொழுது வெளியிட விரும்புகின்றேள்.
தமிழின் பெருமை இது கம்பர் செந்தமிழ்ச் சங்கம் எனப் பெயரிடப் பெற்று வழங்கி வருகிறது.
செந்தமிழ் என்றால் என்னை?
அவ்வடை மொழிகளெல்லாம் தமிழின் சிற்சில சிறப்பியல்புகளைக் குறிப்பனவாகவுள்ள.
செந்தமிழ் என்பது திருந்திய தமிழ் என்னும் பொருளுடையதாகும்.
தமிழ் மொழியானது நெடுங் காலத்தின் முன்பே திருத்தமான நிலையை அடைந்துள்ளது.
திருத்தமாவது இலக்கண வரையறை செய்யப் பெற்றுப் பெரும்பாலும் அவ்விதிகளுக்கு இணங்கி நடைபெற்று வருவது.
இலக்கணம் உதாரணமாக ஒன்று காட்டுகின்றேன்.
இவ்வாறாக ஆன்றோரால் வகுக்கப் பெற்ற இலக்கண வரம்புகளோடு பொருந்திச் சிதைவின்றி வழங்கிவரும் மொழியே செந்தமிழ் எனப்படுவதாகும்.
அம்மொழிகள் தாமும் காலத்துக்குக் காலம் பெரிதும் மாறுபாடெய்தி வந்து தம் முன்னையவுருவினை முற்றிலும் இழந்து நிற்கின்றன.
செந்தமிழொன்றுமே எஞ்ஞான்றும் உருச்சிதையாது வழங்கி வருகின்றது.
அதற்குக் காரணம் அதன் இலக்கண வரம்புடைமையே.
பண்டுதானே இலக்கணம் நன்கமையப் பெற்ற மொழி, பின் பெரிதும் சிதைவுறுவதற்கு இடனின்று.
ஒரோவழிப் பழையன கழிதலும், புதியன புகுதலும் உள.
அவற்றிற் கேற்பப் பின்வருஞ் சான்றோர்கள் வழிநூல் இயற்றிப் போதருவர்.
இலக்கியம் தமிழ் மொழியிலே பண்டையிலக்கியங்களாக விளங்குவன கடைச் சங்கப் புலவர்களியற்றிய எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு முதலியன.
அவை இற்றைக்கு ஏறக்குறைய ஆயிரத்தெண்ணூறு ஆண்டுகளின் முற்பட்டவையாகும்.
தொல்காப்பியம் என்னும் தமிழிலக்கணம் அவற்றிற்குப் பன்னூறு ஆண்டுகளின்முன் தோன்றியதென நிலைநாட்டப்பெறுகின்றது.
அந்நூல்தான் வழக்குஞ் செய்யுளும் ஆராய்ந்து முந்து நூல்கண்டு இயற்றப் பெற்றதெனக் கூறப்படுகின்றது.
இவ்வாற்றால், பழந்தமிழ் செந்தமிழாகத் திருத்த முற்றதும் எத்தனையோ பல ஆயிர ஆண்டுகளின் முன்பு என்பது பெறப்படும்.
கம்பர்தம் பெருமை இனி, இச்சங்கத்தின் பெயரோடு தொடர்புற்றுள்ள கம்பர் என்னும் புலவர் பெருமானைப்பற்றித் தமிழ்நாட்டில் அறியாதாரிலர்.
கல்வியிற் பெரியர் என்றும், கவிச்சக்கரவர்த்தி என்றும் யாவரும் அவரைப் பாராட்டுவர்.
அவரது கவிபாடும் ஆற்றலைக் குறித்துக் கம்பன் வீட்டுக் கட்டுத்தறியும் கவிபாடும் என ஒரு பழமொழியும் வழங்கிவருகின்றது.
அவரது இத்தகைய பெருமைக்குக் காரணம் அவரியற்றிய இராமாயணம் என்னும் ஒப்பற்ற பெருங்காப்பியமேயாகும்.
ஆனால், கம்பர் செந்தமிழ்ச் சங்கம் என்பதிலுள்ள செந்தமிழ் என்பது இராமாயணத்தைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளுதற்கு இடனின்று.
இச்சங்கத்தினர் பொதுவாகத் தமிழ் வளர்ச்சியே கருதி முயன்று வருதலின், ஈண்டுச் செந்தமிழ், என்பது தமிழ் மொழியையே குறிப்பதாகும்.
முடியுடை வேந்தரும் சிவிகைசுமக்குமாறு வாழ்ந்த அவரது பெருமித வாழ்க்கையானது பொதுவாகக் கல்விக்கும், சிறப்பாகத் தமிழ்க் கல்விக்கும் பெருமையளிப்பதொன்றன்றோ?
நல்லாண்மை யென்ப தொருவற்குத் தான் பிறந்த இல்லாண்மை யாக்கிக் கொளல் என்றார் திருவள்ளுவர்.
தம் அறிவாலும், ஊக்கத்தாலும் தாம் பிறந்த குடியை உயரச்செய்து அதனை ஆளுதற்குரியரே நல்லாண்மையுடையராவர்.
பிறந்த குடி என்பது அறிவுடைய பெருமக்களுக்கு அவரவர் அறிவுக்கும், பெருமைக்கும் ஏற்ப ஒரு நாடாகவும், தேசமாகவும் இருக்கும்.
உலக முழுதுமாகவும் இருக்கும் அவற்றை விளங்கச் செய்தலால் அவர்கள் பெயரால் அவை வழங்குதற்குரியனவேயாம்.
இத்தேசத்தினைப் பரதகண்டம் என வழங்குவது இதுபற்றி யன்றோ?
இரகுவின் வமிசம், பூருவின் மரபு, குருநாடு என்றிங்ஙனம் வழங்குவனவும் காண்க.
இனி, கம்பர் தம் தாய் மொழியாகிய தமிழை எங்ஙனம் பாராட்டியுள்ளாரென்பதை நோக்குங்கள்.
சீதாபிராட்டியையும் செஞ்சொற் கவியின்பம் என்று கூறி மகிழ்கின்றார்.
இவை போல்வனவற்றி லிருந்து, தமிழின் சுவையும், சான்றோர் கவியும் அவருள்ளத்தை எவ்வளவு கொள்ளை கொண்டுவிட்டன என்பது புலனாகின்றது.
இப்பொழுதும் பலர் தமிழைப் பாராட்டுகின்றனர்.
ஆனால் அவர்கள் தமிழ் நூற்களைக் கற்பதில்லை அவற்றின் பொருளை அறிவதில்லை சுவையை நுகர்வதில்லை தமிழே உயர்ந்தது என்கின்றனர்.
அங்ஙனம் கூற வேண்டாம் என்பது என் கருத்தன்று.
அவ்வளவில் அவர்கள் நின்று விடலாகாதென்றே கூறுகின்றேன்.
கம்பர் தமிழன்பு அவரைக் கவிச்சக்கரவர்த்தியாக்கிற்று ஆக்கிய பின் அவர் மேலும் மேலும் தமிழன்னையிடத்து அன்பு பெருகு வாராயினர்.
தமிழ் நாட்டினிடத்தும் அவருக்குள்ள பற்று அளவிடற் பாலதன்று.
நாகரிக மக்களின் உள்ளப்பான்மையைத் தெள்ளிதின் விளக்குவதில் கம்பர் நிகரற்றவர்.
உலகிலே பல மொழிகளிலுள்ள உயர்ந்த காப்பியங்களைக் கற்றுணர்ந்த அறிஞர் சிலர் கம்பராமாயணமே சுவையில் பிறவற்றின் விஞ்சியுள்ளது எனப் புகன்றுள்ளனர்.
இவ்வாற்றால், கம்பர் தமது காப்பியத்தால் தமிழுக்குப் பெருமை தந்துளர் என்பதில் இழுக்கென்னை?
இங்ஙனம் கூறுவதிலிருந்து கம்பருடைய தத்துவங்கள் எல்லாம் யாவரும் ஒத்துக் கொள்ள கூடியனவென்று நான் புகல்வதாக நினைத்தலாகாது.
யாதொரு நூலின் கொள்கையும் யாவர்க்கும் முற்றிலும் உடன்பாடாகு மென்று கூறவியலாது.
இராம காதையே புனைந்துரையாயினும் ஆகுக.
அதன் கோட்பாடுகள் பல பொருத்தமற்றவையாயினும் ஆகுக.
உழவுத்தொழில் கம்பர், தமக்குமுன்பிருந்த சங்கத்துச் சான்றோர்களிடத்திலும், திருவள்ளுவர் முதலானவர்களிடத்திலும் அளவற்ற அன்பும் மதிப்பும் வைத்துள்ளவர்.
தெய்வப்புலமைத் திருவள்ளுவர் ஒப்பற்ற தமது திருமறையின் கண் உழவு என்று ஓர் அதிகாரம் வகுத்துள்ளார்.
சங்கப் புலவர்களும் இத்தொழிலின் மேன்மையை நன்கு அறிந்திருந்தார்கள்.
சோழ நாட்டிலே ஒரு காலத்தில் சிலர் அரசனுக்கு நிலவரி கொடுக்க முடியாத நிலைமையிலிருந்தனர்.
அப்பொழுது நிலவுரிமை யுடையராயிருந்த ஒரு புலவர் அரசனை அணுகி வேந்தே!
நினது குடையானது வெயிலை மறைப்பதற்குக் கொண்டன்று, வருத்த முற்ற குடிகளின் துன்பத்தை மாற்றுவதற்கு அடையாளமாக எடுத்ததாகும்.
அதனால் அவ்வரசன் ஆறில் ஒன்றாகத் தான் வாங்கிக் கொண்டிருந்த நியாயமான வரியையும் அப்போது வாங்காது விட்டுவிட்டான்.
இங்ஙனம் எத்தனையோ பல சான்றுகள் சொல்லக்கூடும்.
இதிலிருந்து ஓர் அரசனுடைய அரசியல் நன்கு நடப்பதற்கே உழுதொழில் செய்யும் குடிகள் நலனுடன் வாழ்தல் இன்றியமையாததென்பது பெறப்படும்.
இக்காலத்தை நோக்குங்கள்.
நிலத்தின் இலாபத்தில் செம்பாதி அரசாங்கத்திற்குச் செலுத்த வேண்டிய வரியாக விதிக்கப் பெற்றுள்ளது.
உண்மையை ஆராய்ந்தால் இப்பொழுது நிலவரி பாதியளவில் நிற்கவில்லை.
குடிகள் வரி கொடுக்க முடியாமல் தத்தளித்துக் கொண்டிருக் கின்றனர்.
இது குறித்து எவ்வளவு முறையிட்டாலும், அரசாங்கத்தார் செவியில் ஏறுவதில்லை.
சங்கங்கள் அன்பர்களே!
இதுகாறும் செந்தமிழ் இன்னது என்பதையும், கம்பருக்கும் தமிழுக்கும் உள்ள இயைபினையும் கம்பருடைய பெருமையையும் ஒருவாறு கூறினேன்.
இனி, சங்கம் என்பது குறித்துச் சில சொற்கள் சொல்ல விரும்புகின்றேன்.
பண்டை நாளிலே சமயத்தைப் பரப்புவதற்கும் மொழியை வளர்ப்பதற்கும் சங்கங்களிருந்தன.
தமிழை வளர்ப்பதற் கென்று முன்பு மூன்று சங்கங்கள் நடைபெற்ற செய்தியைக் கேட்டிருக்கின்றோம்.
அதனாலேயே நம் தமிழானது சங்கத்தமிழ் என்றும் வழங்குகிறது.
தமிழ்மொழி, பழைய நாளிலே தான் மிக உயரிய நிலையில் இருந்தது.
பின்பு காலத்துக்குக் காலம் அதன் பொலிவு சிறிது குறைந்தே வந்தது.
பாட்டுக்களின் உண்மைத் தன்மை குறைந்து எல்லாவற்றையும் உயர்வு நவிற்சியாகப் புனைந்துரைக்கும் பொய்ம்மை மிக்கது.
அதற்குப் பழைய இலக்கிய இலக்கணங்களின் ஆராய்ச்சி இன்றியமையாதது.
எனினும் ஊர்தோறும் சங்கங்கள் நிறுவி, தமிழை வளர்த்தற்கு யாவரும் முயலுதல் வேண்டும்.
தமிழ் ஆராய்ச்சியைக் குறித்து இரண்டொரு சொற்கள் சொல்ல விரும்புகின்றேன்.
காய்தல் உவத்தல் அகற்றி ஒரு பொருட்கண் ஆய்தல் அறிவுடையார் கண்ணதே என ஆன்றோர் விதித்துள்ளார்.
உண்மைப் பொருள் காண வேண்டுமென்பதே ஆராய்ச்சி செய்வாரின் நோக்கமாக இருக்க வேண்டும்.
இதனோடு, இவ்வாராய்ச்சியால் மக்களுக்கு நன்மை விளையுமா தீமைவிளையுமா என்றும் சீர்தூக்கிப் பார்க்க வேண்டும்.
.
நுங்களால் இப்பேரவைக்குத் தலைவனாகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்ற யான் முன்னுரையாகச் சில பேசவேண்டும் என்று விரும்புவது இயல்பே.
யான் ஒருமணியளவு பேச வேண்டுமென்று இவ்விழாவின் நிகழ்ச்சி முறையில் விதித்தும் உள்ளீர்கள்.
திருவள்ளுவர் திருக்குறள் இயற்றினவர் என்பது ஒன்றன்றி, அவரது மெய்வரலாறு பிறிதொன்றும் தெரிந்திலது.
திருவள்ளுவருடைய வாழ்க்கை வரலாறாகப் புனைந்துரைக்கப்பட்ட சில கதைகளே வழங்கி வருகின்றன.
அவையெல்லாம் முழு உண்மைகள் என்றோ, அவற்றிற் சிறிதும் உண்மையில்லை யென்றோ அறுதியிட்டுரைக்க இயலாது.
திருவள்ளுவரை உள்ளிட்ட ஏழு பிள்ளைகளின் வரலாற்றை யுரைப்பது கபிலரகவல் என வழங்கும் ஒரு சிறு நூலேயாகும்.
அந்நூல் சங்கப் புலவராகிய கபிலர் பாடியதென்றே சில பேரறிஞர்கள் வாதாடினும் பெரும்பாலார்க்கு அஃது உடன்பாடன்று.
அது சங்கப் புலவர் வாக்கென்பதற்குச் சிறிதும் இடமில்லையென்பதே என்கருத்தும் ஆகும்.
அதன் உரையானது இதனைச் சிறிது விரித்துரைக்கின்றது.
அவ்விரண்டும் இல்லாவிடினும் அக்காலத் தோடு ஒன்றன்பின் ஒன்றாகத் தொடர்புற்று வருகின்ற சான்று களேனும் இருத்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறின்றி இருநூறு ஆண்டு களின் முன்னிருந்த ஒருவர் கூறியது அவ்வரலாற்றுக்கு ஆதரவாக மாட்டாது.
அவர் கூற்றுக்கு முற்பட்ட தொடர்பு இல்லாவிடில் அதற்கும், இப்பொழுது நாமாக ஒன்றுபடைத்து மொழிதற்கும் வேற்றுமையில்லை.
அக்கதைகளிலுள்ள செய்திகள் ஒரோவொன்றாக மறுக்கப்படின், அவர் இல்லறத்தில் நின்றார் என்பதும் புனைந்துரையாய் ஒழியும்.
இஃதும் ஆராய்ச்சிக்குரியதே.
இனி, வள்ளுவர் என்ற பெயர்க்கு வண்மையுடையோர் என்று சிலர் பொருள் கூறுகின்றனர்.
அது, வள்ளுவக்குடியில் பிறந்தவர் அத்துணை மேன்மையுடையராதல் சாலாது என்னும் கருத்துடன் கூறப்படுவதேயாகும்.
பழைய இலக்கியங்களில் வண்மையுடையோன் என்ற பொருளில் வள்ளல், வள்ளியோன் என்னும் பெயர்கள் வழங்குகின்றன.
வள்ளுவன் என்பது குடிப் பெயராகவே வழங்குகின்றது.
வள்ளுவக்குடி என்பது தமிழ் நாட்டிலுள்ள பழங்குடிகளில் ஒன்றாகும்.
பழம் பெருங் காப்பியமாகிய மணிமேகலை முதலியவற்றில் முதுகுடி என்று கூறப்படுவது அதன் பழைமைக்கு உறு சான்றாகும்.
பெருங்கதை என்ற பழங்காப்பியத்தில், தமிழ் வழக்கை யொட்டி, வள்ளுவரைப் பற்றிய செய்திகள் பலவிடத்துக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இக்குடியினர் பண்டு தொட்டே நிமித்தம் அல்லது சோதிடம் எனப்படும் குறிநூலில் வல்லுநராக இருந்து வருகின்றனர்.
இவ்வாற்றால் வள்ளுவக்குடி என்பது அறிவு முதலிய தகுதியமைந்த ஒரு முதுகுடி என்பது பெறப்படும்.
இக்குடியிற் பிறந்து சிறந்தமையாற்றான் நம் தெய்வப்புலவர்க்குத் திருவள்ளுவர் என்னும் பெயர் உளதாயிற்றென்பதில் எத்துணையும் ஐயமில்லை.
திருவள்ளுவமாலை என்னும் பெயரால் வழங்குகின்ற வெண்பாக் களின் தொகுதி திருக்குறளுக்குச் சிறப்புப்பாயிரம் போல்வதொன் றாகும்.
சிறப்புப்பாயிர இலக்கணங்கள் யாவும் அதில் நன்கமைந் துள்ளன.
நாமகள் பாடிய தென்பது பின்பு முன்னர்ச் சேர்க்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இறையனார் முதலாக ஐம்பத்தொருவர் பாடிய திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுட்களுள் நாற்பத்தாறில் ஆக்கியோன் பெயராக வள்ளுவர் என்னும் பெயர் வந்துள்ளது.
மற்று, முதற் பாவலர், செந்நாப்போதார், பெருநாவலர் என்னும் பெயர்கள் ஒவ்வொரு பாவிலும் வந்துள்ளன.
எனவே, திருவள்ளுவர் என்னும் பெயரே ஆசிரியர்க்குப் பயில வழங்கியதென்பது போதரும்.
மற்று, திருவள்ளுவர் பெருமையும், திருக்குறளின் சிறப்பும், நுதலிய பொருளும், பயனும் முதலாயின திருவள்ளுவ மாலையிற் பலபடியாகப் பாராட்டப்பட்டுள்ளன.
வள்ளுவரைத் திருவள்ளுவர் என்றும், தெய்வத் திருவள்ளுவர் என்றும், தேவிற்சிறந்த திருவள்ளுவர் என்றும் அப் பாக்கள் போற்றுகின்றன.
நான்முகக் கடவுளே திருவள்ளுவராகத் தோன்றி நான்மறையின் மெய்ப் பொருளே முப்பாலாக அருளினர் என்று இரண்டு செய்யுட்கள் கூறுகின்றன.
திருவள்ளுவரது கல்விப் பெருமையை அப்புலவர் பெருமக்கள் எவ்வளவு மதித்திருந்தனர் என்பது இதனால் புலனாகும்.
.
சொல்லின் செல்வர் உலகில் மக்கள் எய்தும் பேறுகளுள் கல்வி, பொருள் என்ற இரண்டையும் செல்வம் என ஆன்றோர் வழங்குவர்.
இங்ஙனம் கல்வியின் சிறப்பைக் கூறும் சான்றோர் கூற்றுக்கள் எண்ணிறந்தனவாகும்.
இத்தகைய சிறந்த கல்வியைப் பெற்றுளோர் சொல்வன்மையும் உடையராதல் வேண்டும்.
அஃதின்றேல் அவர் அக் கல்வியால் உலகிற்குப் பெரும்பயன் விளைக்குநர் அல்லர்.
ஏனோரால் நன்கு மதிக்கற்பாடும் எய்துநரல்லர்.
இணரூழ்த்து நாறா மலரனையர் கற்ற துணர விரித்துரையா தார். என்பது வாயுறை வாழ்த்து.
திருக்குறள் அமைச்சியலில் சொல் வன்மை என்ற அதிகாரத்தாலன்றி, தூது, அவையறிதல், அவையஞ்சாமை என்னும் அதிகாரங்களாலும் இப்பொருள் வலியுறுத்தப்படுகின்றது.
அரசியலில் கேள்வி, அறிவுடைமை என்னும் அதிகாரங்களிலும் இது சுட்டப்படுகின்றது.
சொல்வன்மை என்பது என்னை?
இவ்வாறு சொல்லின் உலகினர் அதனைப் பின்னும் கேட்க விரும்புவர் விரும்பி ஏற்றுக்கொள்வர் ஏற்று அவ்வழி ஒழுகுவர்.
இவ்வாற்றால் சொல்வன்மையுடையார்க்கு உலகம் வயமாதல் பெற்றாம்.
ஆகவே சொல்வன்மையானது ஓர் வளவிய செல்வமாமென்பது தேறப்படும்.
குமரகுருபரவடிகள், சொல்வளம் மல்லல் வெறுக்கையாம் என்று கூறியதூஉங் காண்க.
யார்கொல் இச்சொல்லின் செல்வன் வில்லார்தோள் இளையவீர, விரிஞ்சனோ?
விடைவல்லானோ? என்னும் செய்யுளின் கருத்து ஈண்டு அறிந்து இன்புறற்பாலது.
சொல்வன்மை என்பது நூல் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்க்கும், அவையின்கண் சொற்பொழிவியற்றுவார்க்கும், முறைமன்றத்தில் வாதுசெய்வார்க்கும், அமைச்சர், தூதர் முதலாயினார்க்கும் இன்றியமையாததாகும்.
நூல் உரைகளுள்ளும் மேல் எடுத்தோதிய பண்புகள் அமைந்தனவே என்றும் நின்று இன்பம் பயப்பனவாம்.
இம் மலர்தலை யுலகிற் பல தேயத்தும் பண்டு தொட்டு நாவன்மையான் மேவிய புகழினர் பற்பலராவர்.
நம் தண்டமிழ் நாட்டிலே தமிழுரையாகிய அமிழ்த மழையைப் பொழிந்து மன்பதை நன்புலம் குளிர்விக்கும் கொண்டலாக இஞ்ஞான்று ஒருவர் உள்ளனர்.
அவர்களுடைய சொற்பொழிவுகள் மேலே குறித்தனவும் குறியாது விடுத்தனவுமாய சொல்வன்மைத் திறங்களெல்லாம் ஒருங்கு பொருந்தியவாதல் தேற்றம்.
அடிகளின் சொன்மாரிகள் சொற்பொழிவுக்கமைந்த பற்பல அற்புத இலக்கணங்கள் என்றே கொள்ளற்பாலன.
அவையிற்றை ஈண்டெடுத்து விளக்குதல் எளிதன்று.
பன்முறையும் கேட்டு அந் நன்முறைகளைத் தெளிதல் வேண்டும்.
அவர்கள் மாணவர்க்குக் கற்பிக்கும் அருமையும் அத்தகைத்தே.
உலகிலே சொற்பொழிவு செய்வார் பற்பலர்.
எவ்வெப் பொருளையும் எப்பாலவரும் எவ்வெம் மதத்தரும் விரும்பிக் கேட்குமாறு உரைக்க வல்லார் அடிகள் ஒருவரே என்பதனை அனைவரும் அறிவர்.
.
தமிழ் நாட்டின் திருமடங்களும், திரு.
ஞானியார் திருமடமும் தமிழ்நாட்டின் பல இடங்களில் சிவனடியார் திருமடங்கள் பண்டு இருந்தமை பெரியபுராணத்தால் அறியப்படுகின்றது.
மற்றும் திருஞான சம்பந்தப் பெருமான் மதுரையை அடைந்த பொழுது அடியார் கூட்டத்துடன் தங்கியிருந்த இடம் செங்கமலத்திருமடம் என்று கூறப்பெற்றுளது.
திருநாவுக்கரசர் திருப்பூந்துருத்தியில் தாமே திருமடம் சமைத் திருந்த வரலாற்றையும் அதனால் அறிகின்றோம்.
அதன்பின் வேதாந்தமத குரவராகிய சங்கராசாரியர் பல இடங் களில் மடங்கள் நிறுவுவாராயினர்.
துவித விசிட்டாத்துவித மடங்களும் தோன்றின.
வீரசைவமடங்களும் தமிழ்நாட்டிலும் அயல் நாட்டிலும் பல தோன்றி வளரலாயின.
இவ்வாறு தோன்றிய மடங்களெல்லாம் ஞானத்திலும் தவவொழுக்கத்திலும் மேம்பட்ட பெரியோர் களால் நிறுவப்பெற்றனவாகும்.
ஒவ்வொரு மடத்திலும் அத்தகைய பெரியோர்கள் பலர் பின்னரும் இருந்து வந்திருக்கின்றனர்.
தமிழ் நாட்டில் சமயம் என்பது பெரும்பாலும் மடங்களின் ஆட்சியில் இருந்து வந்துளது.
திருவாவடுதுறை ஆதீன மடமும் தருமபுர ஆதீன மடமும் சைவத்தையும் தமிழையும் புரப்பதில் தலைசிறந்து நின்றன.
திருப்பனந்தாள் மடம் இப்பொழுது சில வழிகளில் தமிழுக்கு ஆக்கம் அளித்து வருகிறது.
திருக் கோவலூரை நினைக்கும் பொழுது அப்பதியின் சிறப்பையும் அதனைத் தன்னகத்துடைய நாட்டின் பெருமையையும் கூற உள்ளம் விழைகின்றது.
இந்நாட்டிலே பெருவள்ளல்கள் சிலர் பண்டு இருந்திருக்கின்றனர் கடையெழு வள்ளல்களில் ஒருவனாகிய மலையமான் திருமுடிக்காரியை ஈண்டுக் குறிப்பிடுதல் பொருந்தும்.
இவன் திருக்கோவலூரை அரசிருக்கையாகக் கொண்டு இந்நாட்டினை ஆண்டு வந்தவன்.
இவ்வாற்றால் படையாண்மையிலும், கொடையாண்மை யிலும் மேம்பட்ட காரியும், அவன் வழியினரும், ஆண்டது இந்நாடு என்பது போதரும்.
பின்பு இந்நாட்டுத் திருக்கோவலூரிலே இருந்து அரசாண்ட குறுநில மன்னராகிய மெய்ப்பொருள் நாயனார் வரலாறு நெஞ்சை உருக்கவல்லது.
உயிர் நீங்கும் அக்கணத்திலும் பரவிய திருநீற்றன்பு பாதுகாத்துய்ப்பீர் என்று சுற்றத்தாருக்கும் பரிசனங்கட்கும் அறிவுறுத்தியவர்.
மற்றும் நரசிங்க முனையரையர் முதலிய திருத்தொண்டர்கள் பலர் இந்நாட்டில் விளங்கியிருந்தனர்.
முதலாழ்வார் மூவரும் மொழி விளக்கேற்றி முகுந்தனைத்தொழுதது வில்லிபாரதம் சிறப்புப்பாயிரம் இத்திருப்பதியில் நிகழ்ந்த வியப்புறு செய்தியாகும்.
இந்நாடன்றோ?
மற்றும் இந்நாட்டின் பெருமைக்கு வேறு கூறுவானேன்?
மற்று, நடுநாட்டுத் திருப்பதிகளில் திருப்பாதிரிப்புலியூர், என்னும் இப்பதியின் மேன்மை செப்புதற்கரிய தொன்றாம்.
கரையேறிய வுடன் அப்பர் தம்மைக் கரையேற்றிய முதல்வரைப்பாடிய அருமைத் திருவிருத்தம் சைவசித்தாந்த நுண்பொருளெல்லாம் அமைந்து பயனளிப்ப தொன்றாகும்.
இத்தகு விழுப்பமுடைய இப்பதியில் இத்திருமடத்தின் கண் திருக்கோவலூர் ஆதீன ஐந்தாவது பட்டத்து அருட் குரவராக எழுந்தருளியிருக்கும் உயர்திரு.
அடிகள் சொற்பொழிவிற் காணும் எத்தனையோ வகையான வித்தகத் திறனையெல்லாம் எடுத்தியம்புதல் இப்பொழுதைக் கேலாதாகலின் இவ்வளவில் நிறுத்துவேன்.
சித்தாந்த சைவ வளர்ச்சிக்கு நம் அடிகள் செய்துள்ள உதவியோ அளவிடற்கரியது.
.
முடங்கல் பல்லாயிர ஆண்டுகளாகப் பனுவல்களும் ஆவணங்களும், பிறவும் இந்நாட்டிலே பனையோலையிற்றீட்டப்பெற்று வந்தன.
அதனை ஓலையென்றும், முடங்கலென்றும் கூறுவர்.
செய்தி வரைந்த ஓலையை வளைத்துச் சுருள் செய்தமையின் அது முடங்கல் என்னும் பெயர்பெறுவதாயிற்று.
முடங்கல் வளைதல்.
முடங்கல் வரைதலைப்பற்றிய வேறு சில செய்திகளும் பின்காட்டுவனவற்றால் அறியலாகும்.
சிலப்பதிகாரம், புறஞ்சேரியிறுத்த காதையில் மாதவி தீட்டிய முடங்கலொன்றைக் கோவலன் பெற்ற வரலாறு காணப்படுகிறது.
கோவலன் அதனைப் பெற்றவுடன் அதன்மீது இடப்பட்டிருந்த இலச்சினையைக் கண்டான்.
அவ்விலச்சினை தான் ஓலை மடியின் புறத்து மண்மேல் மாதவியின் குறுநெறிக் கூந்தலால் ஒற்றியதாகும்.
மாதவி கூந்தலைப் பொறித்து இலச்சினை யிட்டதும், அதனாற் கோவலனெய்திய உணர்ச்சித் தன்மையும் அவர்கள் காதலையும் கலக்கத்தையும் வெளிப்படுத்தி உளத்தையுருக்குகின்றன.
இனி, முடங்கலின் வாசகம் வருமாறு.
என்று பொருள்கூறி, இஃது ஓலைமுகப் பாசுரம் இனி அக்காரிகை பாசுரம்.
என அடியார்க்குநல்லார் உரைத்திருப்பது சிந்திக்கற் பாலது.
இஃது ஓலை யெழுதுவோர் தமது தகுதிக்கும் எழுதப்படுவோரின் தகுதிக்கும் இயைய ஓலை முகத்தே முகமனுரை தீட்டுவதோர் வழக்குண்டென்பதனைக் காட்டுகின்றது.
அடியார்க்குநல்லார் ஆற்றல்பற்றி விரித்துக் கூறுகின்றார்.
அதனையும் சேர உணர்ந்து கோடல் நலமெனக் கருதி ஈண்டெழுதுகின்றேம்.
இதன்கண் ஆற்றலால் வருவித் தெழுதியிருக்கும் பொருள்களை வாசகத்துடன் பொருத்திக் காண்க.
வாசகத்தின் சுருக்கமும், தெளிவும், இனிமையும், பொருணிறைவும் மிகவும் புகழ்ச்சிக்குரியவாய்க் கற்றோர்க்குக் கழிபேரின்பம் விளைப்பன வாகும்.
வாசகத்திலுள்ள ஒவ்வொரு மொழியும் பல்காற் சுவைத் தின்புறற்பாலவாய திட்ப நுட்பங்கொண்டு திகழ்கின்றன.
இளங்கோவடிகளென்னும் புலவர் பெருமான் ஏறக்குறைய ஆயிரத்தெண்ணூறு ஆண்டுகளின் முன்னரே திருமுகமெழுதும் பெருமித முறையினை நமக்குக் காட்டி வைத்திருக்கின்றனர்!
அடிகள் தமது சதுரப்பாட்டைப் பிறிதொரு வகையாலும் இங்கே காட்டி யிருப்பது பெரியதோர் இறும்பூது விளைப்பதாகும்.
மாதவி விடுத்த ஓலையின் வாசகத்தை யுணர்ந்ததும் கோவலன் அவள் பால் தீதொன்றுமின்று.
என்றீதே எனத் தெளிந்து தளர்ச்சி நீங்கித் தன் தந்தைக்குக் கோசிகன் வாயிலாகவே ஓர்முடங்கல் விடுப்பானாயினன்.
அதுதான் மாதவி தனக்கு விடுத்ததே யன்றி வேறன்று.
இதிலிருந்து தன் ஊரிலுள்ளார்க்குத் திருமுகம் போக்கு மொருவன் அங்குள்ளார் பலரில் யாருக்கெழுத வேண்டுமென்னும் முறைமையும் வெளியாகிறது.
மாதவி தீதிலளெனத் தெளிந்த கோவலன் அவளை மதிப்பதற்கு இதைப் பார்க்கிலும் இப்பொழுது செய்யத் தக்கது பிறிதில்லையுமாகும்.
அன்றி அதனைத் தன்பால் வைத்துக் கொண்டிருத்தலும் இப்பொழுது அவற்கு முறைமையன் றென்பது சிந்திப்பார்க்குப் புலனாகா நிற்கும்.
இனி, கோவலற்குக் கோசிகன் கூறியனவாக முன் எழுதிய செய்திகளில் மாதவி முன்பொருமுறை கோவலற்குத்திருமுகம் போக்கின ளென்பதும் ஒன்றாகும்.
கோவலன் மாதவியுடன் கூடி இன்பந் துய்த்து வருகின்ற காலத்தில் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் இந்திரவிழா நடைபெற்றது.
அவ்விழாவின் முடிவில் உவாநாளிலே நகரமாந்தராகிய ஆடவரும் பெண்டிரும் கடலாடுதற்குச் சென்றனர்.
அவனும் அதனை வாங்கிக் காவிரியை நோக்கிய ஆற்று வரியும், கானல் வரியும் முதலிய இசைப்பாட்டுக்களை மாதவியின் மனமகிழப் பாடுவானாயினன்.
பித்திகை யரும்பை எழுதுகோலாகக் கொண்டு செம்பஞ்சிக் குழம்பிலே தோய்த்துத் தாழையின் வெண்டோட்டில் எழுதின ளென்க.
எழுதின வாசகம்.
அவ்வோலையைக் கொண்டு சென்று அவளும் கோவலற்குக் கொடுப்ப, அவன் மாதவி நாடக மகளாகலின் பலவாறாக நடிப்பது அவட்கு இயல்பன்றோ?
என்று கூறி மறுப்ப, அவள் இரக்க முற்றுச் சென்று மாதவிக்கு அதனை யுரைத்தனள்.
மாதவியும், மாலைவாரா ராயினும் காலை காண்குவம் என மலரமளிமிசைத் துயிலின்றி யிருந்தனள்.
திருமுகவாசகத்திலுள்ள நயங்களை ஓர்ந்துணர்க.
இனித் திருமுகமெழுதுவது குறித்த பிறிதொரு செய்தி சீவகசிந்தாமணியிற் காணப்படுகின்றது.
அதனையும் ஈண்டுத் தருகின்றாம்.
அதனைக்கூறும்பாட்டு.
மறை பொருளாகத் திருமுகம் எழுத இம்முறை கையாளப் பட்டிருக்கிறது.
ஒருசலாகையில் ஓலையை வரிசையாக நீளச்சுற்றி அதன்மீது வாசகத்தை வரைந்து பின்பிரித்தெடுத்துச் சுருள் செய்து அநுப்புவது.
இதனை நீட்டோலையாக வாசிக்கலுறின் எழுத்துக்கள் வெவ்வேறிடங்களிற் பிரிந்து கிடக்குமாதலின் வாசக உருவினைக் காணுதல் அமையாதாகும்.
நாகமாலை விடுத்த ஓலையோ மிகவும் வியப்பினை விளைப்பதொன்று.
அவள் தான் எழுதிய ஓலையைக் குவளை மலரினுள்ளே வைத்துக் கொடுக்கத் தூதியானவள் அதனைக் கூந்தலினுள்ளே பொதிந்து வைத்துக் கொணர்ந்தளித்தாள்.
இது இடையே எவ்வகையானும் எத்துணையும் வெளிப்படாது போற்றுதற்குச் செய்த தொரு சூழ்ச்சித்திறனாகும்.
குவளை மலரோ தாளுடன் கூடியதாய் இருந்தது.
அத்தாள்தான் ஓலையைத் துகிலிகைக் கணக்குப்படி சுற்றி வாசித்தற்கமைந்த சலாகையாக் காணப்பட்டது.
அம்முறையானே அவனும் அதனை வாசித் துணர்ந்தான்.
நாமும் இவ்வளவில் இதனை நிறுத்துதும்.
.
அவற்றுள் ஏனைய வெல்லாம் பொறிகளான் அறியும் அறிவே உடையனவாக, மக்களுயிர் ஒன்றும் மனத்தான் எண்ணியறியும் அறிவினையும் உடையதாகின்றது.
மக்கள்தாமே ஆறறிவுயிரே என்று தொல்காப்பியர் மரபியல் கூறுதல் காண்க.
அதனாற்றான் எல்லாப் பிறப்பினும் மக்கட் பிறப்பு உயர்ந்ததாகக் கொள்ளப்படு கின்றது.
மக்களுள்ளும் உயர்வு தாழ்வுகள் அறிவு விளக்கத்திற் கேற்பவே அமைகின்றன.
குணம், செயல்களும் உயர்வு தாழ்வு கட்குக் காரணமாயினும் அவை அறிவைச் சார்ந்தே நிகழ்தலின் அதனுள் அடங்கற் பாலனவாகும்.
அறிவு விளக்கம் பொருள்களை ஆராய்ந்து அறிதலால் உண்டாவது.
அவற்றை ஆராய்ந்தறிதல் என்பது அறிவு அனுபவமுடைய பெரியோர்களாலே தொன்றுதொட்டு அவ்வத் துறையில் இயற்றப்பெற்றுள்ள நூல்களைக் கற்றலானே கைவரப் பெறுவது.
அங்ஙனம் கற்றலாகிய தொழிலும், கற்கப்படுவனவாகிய நூல்களும், கற்றலானெய்தும் அறிவும் கல்வியென்னும் பெயரால் வழங்கப்படுவனவாகும்.
கல்வி என்பது நூல், நூலறிவு என்னும் பொருள்களிலேயே பயின்று வழங்குகின்றது.
ஒவ்வொரு துறையிலும் தொல்லோர் கண்டறிந்தவற்றை விடுத்துப் புதுவதாக ஆராய்ச்சியைத் தொடங்கு வார் நிலைமை இப்பெற்றியதே.
இப்பொழுதுள்ள மக்களின் அறிவுகளும் செய்கைத் திறங்களும் உலகிலே தொன்றுதொட்டுத் தொடர்ச்சியாய் வந்து கொண்டிருக்கிற அறிவின் விளைவேயன்றி வேறில்லை.
இருளே உலகத் தியற்கை இருளகற்றும் கைவிளக்கே கற்ற அறிவுடைமை என்னும் முதுமொழி இவ்வுண்மையை அறிவுறுத்தல் காண்க.
கற்ற அறிவுடைமை என்றால் பல்வேறு காலதேயங்களிலிருந்த எண்ணிறந்த பெரியார்களின் அறிவனைத்தையும் ஒருங்கே பெற்று அறிவுடையராதல் என்பதேயாகின்றது.
இனி, மக்களாய்ப் பிறந்தாரனைவரும் கல்வி கற்கவேண்டு மென்பதும், அங்ஙனம் கற்றலின் பயனாவது அறிவு பல்குத லென்பதும் மேற்கூறியவாற்றால் விளக்கமாம்.
சுருங்கக்கூறின், கல்விக்குப் பயன் அறிவு எனல் அமையும்.
எனவே கற்பாரின் நோக்கமும் அறிவுப்பெருக்கமெய்துதலேயாகல் வேண்டுமென்பது போதரும்.
இக்காலத்திலோ மிகவும் புல்லியதோர் நோக்கங் கொண்டு பெரும்பாலும் கற்குந்தொழில் நடைபெறுகின்றது.
இஃதொழிந்து முற்கூறிய பெருநோக்குடன் கல்வி பயிலப்பெறுங் காலத்திற்றான் உண்மையான கல்வி இந்நாட்டில் நிலவுவதாகும்.
கல்விக்குப் பயன் அறிவுடைமை யெனவே, அறிவால் எய்தலாகாத தொன்றின்மையின் கல்வியுடையார் எல்லா நலங்களும் எய்து தற்குரியராவ ரென்பது பெறப்படும்.
கல்வி ஒளியையும் புகழையும் நல்குதல் குன்றின்மேல் விளக்குப் போலும்.
கற்றாரை விரும்பிப் பேணாதாரிலர்.
மக்களிடத்து இயற்கையன்புடைய தாயும் சிறப்பின் பாலால் மனந்திரிந்து கற்றமகன்பாலே கழியன்புடையளாகின்றாள்.
கற்றார்க்கோ சென்ற இடமெல்லாம் சிறப்பு மூதுரை புவியாளும் வேந்தர்களும் கவியரசர்கட்குச் சிவிகை சுமந்தது முதலிய செய்திகள் கேட்கப்படுகின்றன.
ஒப்புயர்வற்ற கல்வியாளரின் புகழுக்கு எல்லையேது?
திருவள்ளுவர், கம்பர் முதலாயினாரின் புகழ் உலகம் அழியினும் அழிவதாமோ?
புலவரென்பார் இல்லையாயின் முற்காலத்திற்கும் பிற்காலத்திற்கும் என்ன தொடர்ச்சியுண்டு?
அப்பொழுது உலகமென்பது இருள் செறிந்ததோர் வனமேயன்றோ?
இனி, கல்வியால் விளையும் இன்பத்தைச் சிறிது நோக்கு வோம்.
உலகினர் பலராலும் நன்கு மதிக்கப்படுதலே இன்பம் விளைப்பதொன்று.
ஆயின், உண்மைக் கல்வியுடையார்க்கு அங்ஙனம் தம்மைப் பிறர் மதித்தல் முதலியவற்றான் உண்டாகும் இன்பம் அத்துணைப் பெரிதன்று.
கல்வியுடையார் முன் அறியாத நுண்பொருள் பலவற்றைத் தமது கலையுணர்வால் அறியுந் தோறெய்தும் இன்பமே சாலவும் பெரிது.
பெரிதும் உவகைச் சுவை பற்றியனவே இங்கே காட்டப்பெற்றன.
வீரம், வியப்பு முதலிய ஏனைச்சுவை பற்றியனவும் இங்ஙனமே கொள்க.
நவிறொறு நூனயம் போலும் பயிறொறும் பண்புடை யாளர் தொடர்பு எனக் கூறியருளினார்.
கம்பநாடர் தாம் நுகர்ந்த செய்யுளின்பத்தைப் பலவிடத்துங்காட்டிச் செல்கின்றவர் சீதாபிராட்டியையே செஞ்சொற் கவியின்பம் என்று பாராட்டுகின்றார்.
இங்கே காட்டியவற்றிலிருந்து கல்வியால் விளையும் இன்பம் எத்தகையதென ஒருவாறு புலனாதல் கூடும்.
இனி, பிறந்தோருறுவது பெருகிய துன்பம் மணிமே.
ஊரலர் அடி என்றபடி, இவ்வுலகிலே அடைந்தாரைப் பிரிதலினாலும், பொறுத்தற்கரிய பிணியாலும், பொருட் கேட்டினாலும், பிறவாற்றாலும் மக்களுக்குத் துன்பமுண்டாதல் இயல்பே.
நெஞ்சு ஓங்குபரத்துற்றோராகிய அன்னோர் உடற்கு வரும் இடர் முதலியன அடுக்கும் ஒருகோடி யாயினும் நடுக்க முறுதலிலர்.
பன்னும் பனுவற் பயன்றே ரறிவிலார் மன்னு மறங்கள் வலியிலவே என்று சிவப்பிரகாசவடிகள் கூறுதலுங்காண்க.
இனி, வீடுபேற்றுக்குக் காரணமாவது மெய்யுணர்வாகலானும், மெய்யுணர்வு கல்வியானெய்தற் பாலதாகலானும் கல்வி வீடும் பயக்குமெனல் அமைவுடைத்தே.
கல்லாராயினும் கற்றாரைச் சேர்ந்தொழுகுதலாலும், கேள்வியாலும் நல்லறிவு தலைப்படுதலும், அதனால் அறம் பொருளின்பங்கள் எய்துதலும், துன்பத்தினீங்குதலும் கூடும்.
கற்றில னாயினுங் கேட்க வஃதொருவற் கொற்கத்தி னூற்றாந் துணை என்பது பொய்யாமொழியன்றோ?
கற்றாருள்ளும் முற்கூறிய பேறுகள் அற்றாரும், எவ்வமுழப்பாருமுளர்.
எனினும், அவ்விழப் பிற்கும் உழப்பிற்கும் காரணம் அவரது கல்வியன்றென்பது கடைப்பிடிக்க.
கல்வி எவ்வகையிலும், அத்துன்பத்தை யொழிப்பதற்கே கருவியாகின்றது.
கல்வியால் வரும் அறம் பொருளின்பமாகிய பயன்கள் இம்மையில் மிக விளையாதொழியினும்.
இனி, கற்க வேண்டுவன யாவென நோக்குவோம்.
வடமொழி வாணர், கலைகள் அறுபத்து நான்கு என வகுத்துள்ளனர்.
அவற்றுட் சேராத வித்தை களும், தொழிற்றிறங்களும் மற்றும் எத்தனையோ உள்ளன.
மேல் நாட்டினரின் ஆராய்ச்சியால் உண்டாகிய புதிய கலைவகைகளும் பல.
இவை யாவும் எல்லாராலும் கற்றற்பாலன வல்ல கற்க வேண்டியனவும் அல்ல.
இவற்றிற் பெரும்பாலன, தொழிற் பயிற்சி என்னும் பெயரால் வேறு பிரித்தெண்ணத் தகுவன.
துறைதோறும், மற்றும் சிறப்புடைய நூல்கள் பலவுள்ளன.
தொல்காப்பிய உரைகள், களவியல் உரை, திருக்குறட் பரிமேலழகர் உரை முதலிய உரைகளும் படித்தறியற் பாலன.
இவை யனைத்தும், நன்கு கற்றோரே தமிழிற் புலமை யுடையோராவர்.
இனி, கற்கத் தகுந்தனவாகிய இத்தகைய நூல்களை எங்ஙனம் கற்றல் வேண்டுமென்று பார்ப்போம்.
கற்க கசடறக் கற்பவை என்றார் திருவள்ளுவர்.
கல்வி கசடறக் கற்றலாவது ஐயம், திரிபு அறக் கற்றலாகும்.
திரிபாவது குற்றியை மகனென்றும், கயிற்றை அரவென்றும், இப்பியை வெள்ளி யென்றும் உணர்தல்போல், ஒன்றனைப் பிறிதொன்றாகத் துணியும் மயக்க வுணர்வு.
பல நூல்களையும் பயின்று, அவற்றின் பொருளை நுண்ணிதின் ஆராய்ந் துணர்ந்த அறிவுடையோரே கற்றார் எனப்படுவர்.
அத்தகைய நுண்ணறிவு இயல்பிலே வாய்க்கப் பெறாதாரும், நூல்களை இடையறாது பயின்று ஆராய்தலினால் அதனைப் பெறுதல் கூடும்.
நூலாராய்ச்சியும் நுண்ணறிவும் ஒன்றற்கொன்று துணையாக நிற்றல் கண்கூடு.
இக் கருத்தானன்றே, எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினு மப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு எனப் பொய்யில் புலவரும் கூறிவைத்தனர்.
ஆராய்ச்சியின்றேல், மக்களின் அறிவு வளர்ச்சி யடைதற்கு வழியில்லை.
மேனாட்டின ரிடத்தில்போல நம்மவரிடையே ஆராய்ச்சி காணப் படாமையாற்றான், இற்றை நாளிலே நம்நாட்டு மொழிகள் வளர்ச்சியற்றிருக்கின்றன.
ஆனால், நம்முன்னையோர் ஆராய்ச்சி இன்ன தென அறியாதாரல்லர்.
முப்பது நாற்பது நூற்றாண்டுகளின் முன்பே தமிழ் மக்கள் ஆராய்ச்சி செய்யு முறைமையையும், அதன் பெருமையையும் நன்கறிந்திருக்கின்றனர்.
தொல்காப்பியர் கூறியிருக்கும் நூலிலக்கணம், உரையிலக் கணமெல்லாம் ஆராய்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்டனவே யாகும்.
அவர், என்மனார் புலவர் என்று கூறியிருப்பது அவருக்கு முன்னும் அது தலை சிறந்து நின்றமையைக் காட்டுகிறது.
இவர்கள் தம்மீது வைத்திருக்கும் அறிவுடன் கூடாத பற்றினை அப்பெரியோர்கள் அறிவரேல், மிக அருவரா நிற்பரென்பது ஒருதலை.
இனி, ஆராய்ச்சி இன்றியமையாததென்றது கொண்டு, யாவருமே அது செய்தற்குரியரெனக் கொள்ளுதல் கூடாது.
முறையான கல்வி சிறிதேனும் உடையாரன்றி, ஏனையோர் ஆராய்ச்சிக்குரியரல்லர்.
கல்வி யுடையாரும் தாம் கற்று வல்ல துறையிலே ஆராய்ச்சியை நடாத்துதலே தகுதியாம்.
அவர் அங்ஙனம் ஆராயுங்காலும், விருப்பு வெறுப்பின்றி, உண்மைப் பொருள்காண வேண்டு மென்னும் நோக்கத்துடன் தொடங்கினாலன்றி, அது பயனுடைய தாகாது.
இப்பண்புடன் ஆராய்ச்சியை மேற்கொண்டு பொருளுண்மை காண்போரே அறிவுடையோரென மதிக்கத் தக்காராவர்.
நூலாராய்ச்சி செய்வார், தாம் ஒரு கொள்கையை வைத்துக்கொண்டு, அதற்கு முரணாய வழியெல்லாம் அந்நூற்பொருள்களைத் திரித்து கூறுதல் அடாத செயலாகும்.
ஆனால் அந்நூலாசிரியர் கருத்துக்கு மாறாகத் தமது கொள்கையுடன் பொருந்த அதற்குப் பொருள் செய்தலே ஏதமாம்.
வாழ்க்கையின் நோக்கமே மெய்யுணர்வு கைவரப் பெறுதலாயிருக்க, அதற்கு நெறியான நூலாராய்தற்கண் பொய்யினைப் பயின்று வருவது எத்துணை அறியாமையாகும்.
அவர் நல்லூழ் இருந்து திருந்தினன்றி, அவர்க்குப் பிறர் உண்மையுணர்த்துவ தென்பது இயல்வதொன்றன்று.
எத்தகைய அறிவுடை யார்க்கும் ஓரோ வழி உண்மை.
தோன்றாது.
ஒன்று மற்றொன்றாகத் திரிந்து தோன்றுதல் நிகழக்கூடுவதே.
அத் திரிபுணர்ச்சியின் பயனாக, அவர் தவறான கொள்கை யொன்றை வெளிப்படுத்தலும் கூடுவதே.
இத்தகைய தீமைகட்கெல்லாம் காரணம்.
வெண்மை யெனப்படுவதி யாதெனின் ஒண்மை யுடையம்யா மென்னுஞ் செருக்கு என வள்ளுவனார் கூறியாங்கு, யாவரினும்.
தம்மையே அறிவுடை யாரென மதித்துத் தருக்கும் புல்லறிவாண்மையாகும்.
இனி, நூலாராய்ச்சி செய்வார்க்கு ஒவ்வொன்றிலுமுள்ள நலங்களைக் கண்டறிய வேண்டுமென்னும் ஆர்வமே மிகுந்திருக்க வேண்டும்.
அவர் அவற்றையே பொருளெனக் கொண்டு அமைதலோ, அன்றி அந்நூலினை எள்ளி நகையாடலோ செய்வர்.
ஆராய்ச்சி முறை குறித்து மற்றும் கூறவேண்டுவன பலவுள்ளன.
எனினும், இவ்வுரை விரிந்து செல்லாமை கருதி இன்னும் ஒன்று மட்டும் குறிப்பிட்டு நிறுத்துதும்.
இக்காலத்தே நம்மவரிற் சிலர், ஒருநூலின் பொருளை நோக்கவேண்டுமேயன்றி, அது தோன்றிய காலத்தை நோக்கவேண்டுவ தின்றென்கின்றனர்.
வேறு சிலர், நூல் தோன்றிய காலத்தை அதன் பெருமைக்கோ, சிறுமைக்கோ காரணமாகக் கொண்டுவிடுகின்றனர்.
.
தாம் அறிந்த பொருள்கள் தம் வாழ்விலே அல்லது அழுந்திய உணர்விலே ஒன்றுபட வொழுகுதல்.
.
தாம் அரிதின் உணர்ந்த பொருள்களை ஏனையர் எளிதின் அறிந்து பயனெய்துமாறு உரைத்தலோ, எழுதுதலோ செய்து போதரல்.
.
உலகத்தோடு பொருந்த வொழுகுத லாகிய மக்கட் பண்பினை யுடைய ராதல்.
.
வாலறி வுடைய இறைவன் றிருவடிகளைச் சிந்தித்து வாழ்த்தி வணங்குதல்.
.
வள்ளுவர் வாய்மொழி வள்ளுவர் வாய்மொழி என்னும் தொடர் திருவள்ளுவர் திருவாய் மலர்ந்தருளிய திருக்குறள் என்னும் பொருளதாகும்.
திருவள்ளுவ மாலையில் வள்ளுவர் வாய்மொழி மாண்பு வள்ளுவர் வாய்மொழி மாட்டு என வருதலுங் காண்க.
வாய்மொழி என்பது மெய்யுரை என்னும் பொருளதுமாம்.
திருவள்ளுவரைப் பொய்யில்புலவர் என்றும், அவரியற்றிய திருக்குறளைப் பொய்யா மொழி என்றும் சான்றோர்கள் போற்றி வந்திருக் கின்றனர்.
திருவள்ளுவர் மொழிந்த பொய்யாமொழி என்னுந் தொடர் திருவள்ளுவ மாலையில் உள்ளது.
பொருள் என்பது மெய்ம்மை என்னும் பொருளதாதலை பொருள் சேர் புகழ் திருக்குறள் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் எழுதிய உரையாலறிக.
இத்தகைய மெய்ந்நூலை இயற்றிய ஆசிரியரது வரலாறாக இப்பொழுது நாம் அறியக்கிடப்பது ஒன்றுமில்லை யென்றே சொல்லலாகும்.
இவரைப்பற்றி வழங்கும் கதைகள் பலரும் அறிந்தனவாகலின் அவற்றை இங்கெடுத்துக் கூறுகின்றிலேன்.
அவையெல்லாம் வள்ளுவனார் காலத்துடன் தொடர்புற்றெழுந்த சான்றுகளுடன் கூடியனவல்ல.
இனி, ஆராய்ச்சி முறையிலே அவருடைய காலம், இடம், பிறப்பு, மதம் என்பன குறித்து எனக்குத் தோன்றுவனவற்றைச் சுருக்கமாகக் கூறுகின்றேன்.
மணிமேகலை ஆசிரியர் திருக்குறளை மேற்கோளாக எடுத்தாண்டது முன்பே காட்டப்பெற்றது.
இவ்வாற்றால் வள்ளுவனார் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் விளங்கினவராவரெனக் கருதுதல் பொருந்தும்.
வேறு தடையில் வழி இன்னும் ஒன்றிரண்டு நூற்றாண்டுகள், முன்னாகக் கூறுதலும் இழுக்கின்றாம்.
இவர் பிறந்த இடம் திருமயிலாப்பூர் என்பது வழக்கு.
செந்நாப்போதார் புனற் கூடற்கச்சு என்பது கொண்டு இவர் மதுரையிற் பிறந்தாராவர் எனக் கருதுவாருமுளர்.
இவர் பிறப்புப் பற்றிப் பலர் பலவாறு கூறுவர்.
திருவள்ளுவ மாலைச் செய்யுள் ஐம்பத்து மூன்றுள் நாற்பத்தாறு செய்யுட்களில் வள்ளுவர் என்னும் பெயர் வந்துளது.
கல்லாடத்தினும், தொல்காப்பியவுரை முதலியவற்றினும் இப்பெயரானே இவர் கூறப்பெறுகின்றார்.
வள்ளுவர் என்பது தமிழ்நாட்டு மக்களுள்ளே ஓர் குடியினரைக் குறிக்கும் பெயராதலை இருவகை வழக்கினும் அறியலாகும்.
பழைய தமிழ்ப் பெரியார் பலர் குடிப்பெயரால் வழங்கப் பெறுதலும் பலருமறிந்ததே.
இன்ன காரணங்களால் இவர் வள்ளுவக்குடியிற் பிறந்தாரென்பது தெளிவாகின்றது.
வள்ளுவன் என்பதற்கு வண்மை உடையோன் என்று பிற்காலத்தார் சிலர் பொருள் கூறுவாராயினர்.
இவரது சமயங்குறித்தும் பல்வேறு கொள்கைகள் உண்டு.
வள்ளுவனார் உலகிற்கு முதலாகக் கடவுளுண்டென்பது, வேள்வியை ஒத்துக்கொள்வது முதலிய காரணங்களால் அக்கொள்கைகள் மறுக்கப்படுகின்றன.
இவர் இப்பொழுது இந்துமதம் என்னும் பெயரால் வழங்கும் சமயத் தொகுதியுட் பட்டவர் என்பதே ஒருதலையாகத் துணியற்பாலதாகின்றது.
இச்சமயங்களுள்ளும் இவரைச் சைவரென்று கூறுதற்கு அடிப்பட்ட ஆட்சி வலியுடைத்தாய் நிற்கின்றது.
இவரியற்றிய நூலொன்று கொண்டே இவரை வைணவரல்ல ரென்று மறுத்தற்கிடனில்லை யெனக் கருதுகின்றேன்.
எனினும் இவரியற்றிய நூலானது உலகத்தாரனைவர்க்கும் பொதுவாகிய தொன்றென்பது பலரும் இதனைப் பொதுமறையெனப்போற்றுதலானே அறியலாகும்.
இனி, ஆசிரியர் வரலாற்றை இவ்வளவில் நிறுத்தித் திருக்குறளின் மாண்புகளில் இச்சிறிது பொழுதில் இயலுமளவு கூறத் தொடங்கு கின்றேன்.
திருக்குறளின் மாண்பெல்லாம் ஆசிரியர் மாண்பா மென்பதும் கடைப்பிடிக்க.
திருவள்ளுவர்க்குப் பின்றோன்றிய ஆசிரியர்களில் இந்நூலைப் போற்றாதார் யாருமிலர்.
திருவள்ளுவரையும் திருக்குறளையும் எல்லையின்றிப் புகழ்ந்து பாராட்டியிருக்கின்றனர்.
இவ்வாறெல்லாம் பலரும் ஒரு படித்தாய் இந்நூலைப் பாராட்டுதற்கு இதன்கட் காணப்படும் சிறப்பியல்புகள் என்னை?
இவ்வினாவிற்குச் சில மொழிகளில் விடையிறுத்து விடுவதென்பது எளியதொன்றன்று.
பன்னூற் பயிற்சியுடையராய் இந்நூலைப் பல்காலும் பயின்றுவரும் மதிநலமுடையார்க்கு இதன் ஈடு மெடுப்புமில்லாத சிறப்பியல்புகள் விளங்கும்.
ஈண்டு சிற்றறிவிற்கியைந்தவாறு ஒன்றிரண்டு காட்டலுறுகின்றேன்.
மற்று, இந்நூலின்கண், ஒன்றுக்கொன்று சேய்மையவாகிய உலகியற்றுறை களனைத்தையும் உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் தெள்ளத் தெளிய வுணர்த்தும் உலகியலுணர்வின் நிறைவு காணப்படுகின்றது.
இதற்கு உதாரணமாகச் சில காட்டுகின்றேன்.
தொடிப்புழுதி கஃசா வுணக்கிற் பிடித்தெருவும் வேண்டாது சாலப் படும் என்பது உழவின் நுணுக்கமான செய்தி யொன்றை யுணர்த்துவது.
நோய்நாடி நோய்முத னாடி யதுதணிக்கும் வாய்நாடி வாய்ப்பச் செயல். என்பது மருத்துவம் புரியும் திறப்பாட்டை விளக்குவது.
இத்துறை களில் இவ்வகை யுணர்வுபெற்ற ஆசிரியர் அரசியல் கூறுவதைக் காணுங்கள்.
இனி, மக்கள் யாவரும் உயர்நிலை யெய்துதற்குரிய பொதுவான நெறிகளை இவ்வாசிரியர்போற் கூறினார் யாவர்?
உயிர் களைப் பற்றியுள்ள எவ்வகை அழுக்கையுங் கழுவித் தூய்மை செய்தற்கு இவர்கண்டு கூறிய கருவி வாய்மை என்பதாகும்.
இவ்வாய்மையின்கண் இவர் கொண்டுள்ள உறுதிப்பாடு, யாமெய்யாக் கண்டவற்று ளில்லை யெனைத்தொன்றும் வாய்மையி னல்ல பிற என்பதனால் விளங்கும்.
இனி, வீடடையும் நெறியினை இவ்வாசிரியர் கூறியிருக்கும் முறை போற்றற்பாலதாகும்.
இஃது ஆறாம்வேற்றுமைச் செய்யுட்கிழமை.
இஃது ஆலால சுந்தரர் என்பதன் பகுதிப் பெயர்கோளே.
திருக் கயிலையிற் சிவத்தொண்டர்க்கு வழங்கிய அப்பெயர் அவரது தோற்றமாகிய நம்பியாரூரர்க்கும் உரியதாயிற்று.
எனினும், அவர் வரலாற்றின் குறிப்புக்கள் சிலவற்றை முதற்கட் கருத்தில் இருத்துதல் நன்றாகும்.
இத்துணைப் பெருமையில் எத்துணை எளிமை பொருந்தியுள்ள தென்பதனைப் பின்னர் நோக்குதும்.
முதற்கண், இவரது ஆழ்ந்தகன்ற கல்வியின் திறத்தை ஆய்ந்து காண்டல் கடனாம்.
கல்வி கற்பார்க்கு அதில் ஓர் இன்பம் தோன்றுதல் வேண்டும்.
அஃதின்றேல், கல்வியில் உண்மையான ஈடுபாடும், அதனாற் கல்வி நிரம்புமாறும் உளவாகா.
தாமின் புறுவ துலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் என்றும், நவில்தொறும் நூல்நயம் போலும் என்றும் தெய்வப் புலவரும் கூறுவர்.
மற்றும், திருத்தொண்டத்தொகை என்னும் திருப்பதிகம் ஒன்றே தம்பிரான் றோழரின் பேராராய்ச்சியைப் புலப்படுக்கும் கருவியாதல் அமையும்.
பற்பல நிலங்களில் பல்வேறு காலத்திருந்த நாயன்மார் பலரையும் ஒருங்கே முதற்கண் அறிவிப்பது இப்பதிகமேயன்றோ?
திருத்தொண்டர் பலருடைய வரலாறு களையும் முதன் முதல் அறிந்து கொள்ளுதற்கு எவ்வளவு சிறந்த ஆராய்ச்சி நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்?
அடியார்களின் வரலாறு களைச் செவ்வன் அறிந்திருப்பினன்றி, அவர்கள் பால் அன்பும், அவர்களைப் பரவுதற்கண் ஆர்வமும், மனவெழுச்சியும் நிகழா வன்றே?
எனவே, திருத்தொண்டத் தொகையானது அடியார் களின் வரலாற்றை விளங்க உரைத்திலதேனும், வன்றொண்டப் பெருந்தகை நன்கனம் அறிந்திருந்தாராதல் தேற்றம்.
திருத்தொண்டர்களின் வரலாறுகள் சுந்தரரால் நுண்ணிதின் ஆராயப் பெற்றவை என்பதற்கு அவர் திருப்பாட்டுக்களில் மற்றும் பல சான்றுகள் உள்ளன.
இவை யனைத்தும் ஓர்ந்தன்றோ, நுணங்கிய கேள்வி மேலோன் தடுத் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இவரைப் போற்றுவ ராயினர்.
மற்றும் இவர், நான்மறையங்கம் ஓதிய நாவன் என்று தம்மைக் கூறிக்கொள்வதனாலும், பிறவாற்றாலும் இவரது வடமொழிப் புலமை போதரும்.
நச்சுத் தன்மையுடைய அரவும் தமிழிசையைக் கேட்டு மெய்மறந்திருக்கும் என்னும் குறிப்பிற்றோ ஆதல் வேண்டும்.
சுந்தரரது செந்தமிழ்க் கல்வியின் பெருமைக்கு வேறு கூறுதல் என்?
இனி, சுந்தரர் வாழ்க்கை எவ்வளவு பெருமிதமும் இன்பமும் நிறைந்தது என்பதனைத் தொடக்கத்தில் எடுத்துக்காட்டினோம்.
ஆயினும், அப்பெருமையிலோ இனிமையிலோ அவர் நெஞ்சம் தாழ்ந்தில தென்பதனை அவர் வாய்மொழிகள் நன்கு புலப்படுத்து கின்றன.
அவர் கூறுவன கேண்மின்!
சொல்லிடில் எல்லை யில்லை சுவையிலாப் பேதை வாழ்வு நல்லதோர் கூரைபுக்கு நலமிக அறிந்தே னல்லேன் ஆ!
நல்லதோர் கூரையிஉடம்பிலே புகுந்தும் இன்பமொன்றும் கண்டிலராம்!
இவ்வாழ்விலே சுவையொன்றும் இல்லையாம்!
அரசர்க்கரசர் நிலை இதுவாயின் மற்றையோர் நிலை இற்றென வேறு இயம்பலும் வேண்டுமோ?
திருத்துறையூர் என்னுந் திருப்பதியில் அவர் வேண்டுவதனைக் காண்டல் தகும்.
இங்கே, ஒரு நங்கையைத் தம்முடன் சேர்த்தருளுமாறு குறையிரந்து நிற்கின்றார் ஒருவர்.
குறையிரக்கப்பட்ட இறைவனோ, அவரை, மேரு வரையின் மேம்பட்ட தவத்தான் என்று அம் மங்கை முன்னே நன்குரைக்கின்றான்.
இத்தவம் எத்தகைத்தோ?
இதன் பெற்றிமை எம்மனோரால் எளிதின் அறியலாவதொன்றன்று.
இவ் வுண்மைக்கு எடுத்துக் காட்டாகவே ஆரூரர் வாழ்க்கை அமைந்ததுபோலும்?
அவர் பரவையாருடன் இன்பந் துய்ப்பதனைக் கூறும் வழி, பன்னாளும் பயில்யோக பரம்பரையின் இனிதமர்ந்தார் என்று சேக்கிழார் அருளிச்செய்தலும் உளங்கொளற்பாலது.
அடியார் திறத்து அவர் எவ்வளவு எளிமையுடையர் என்பதற்குத் திருத்தொண்டத் தொகை யொன்றே சான்றாதல் அமையும்.
இங்ஙனமாகச் சுந்தரர் திருப்பாட்டுக்களால் அறியலாகும் முப்பொருளியல்பும், திப்பிய நலங்களும் அளவில்லன.
அவை யெல்லாம் இச்சுருங்கிய பொழுதில் ஒருங்கு கூறுதற்காகா.
சுந்தரர் திருவருள் தோற்றுவித்த துணையானே ஒரு சிலவற்றை இப்பேரவைமுன் கூறலாயினேம்.
இனி, அவர் பாட்டுக்களில் அணிநலஞ் சான்ற இன்பகுதியும் சில கூறி அமையும் கருத்தினேம்.
திணைகொள் செந்தமிழ் பைங்கிளி தெரியும் செல்வத் தென்றிரு நின்றியூ ரானே என்பதும், வியப்பும், உவகையும் பயப்பது காண்க.
பாவலர்க்கு நல்விருந்தாகும் இன்னோரன்னவை நாவலூர் மன்னரின் வித்தகக் கவித்திறத்தை விளக்கி நிற்பனவாதல் காண்க.
மற்றும், நம்பியாரூரர் தம் தோழமைக்கேற்பத் தம்பிரானோடு அசதியாடிக் கூறுவனவும் இன்பம் பயப்பனவே.
ஒரேயொரு தோழர் அவரோ நகையாடற் கேற்ற இலக்கண மெல்லாம் நன்கமைந்தவர் அவரை விடுத்து வேறு யாருடன் விளையாடுவர்!
இன்னும், கருத்துடை அடைகளாலே சமற்காரந் தோன்றக் கூறுவன சிலவும், அவரது தோழமைக்குப் பொருத்தமாக உள்ளன.
கோளிலிப்பெருமானே, குண்டையூரில் சில நெல்லுப்பெற்றேன் அவற்றைக் கொண்டுவர ஆள் இல்லை பரவையின் பசி வருத்தத்தை நீயும் அறிதி யன்றே?
அவ்வாட் கண்மடவாள் வாடி வருந்தாமே அந்நெல்லினை அட்டித் தரப் பணிப்பாய் என வேண்டுகின்றவர்.
பாதியோர் பெண்ணை வைத்தாய் படருஞ்சடைக் கங்கை வைத்தாய் மாதர்நல் லார்வ ருத்தம் நீயும் அறிதி யன்றே என்றியம்புகின்றார்.
திருவொற்றியூரிலே சூளுறவு பிழைத்து முகக்கண் மறைவுற்றவழி, அவர் பாடுவன கன்னெஞ்சையும் கரைக்கும் பெற்றியன.
அவற்றுள் ஒன்றில், மூன்று கண்ணுடையாய்!
அடியேன் கண்கொள்வதே? என முறையிட்டு மன்றாடுவது அவரது உரிமையின் பெருமையை இனிது புலப்படுத்துகின்றது.
குறைவிலா நிறைவே, குணக்குன்றே, கூத்தனே, கோதிலா அமுதே, வானநாடனே, வழித்துணை மருந்தே, மாசிலாமணியே!
நீயன்றி எனக் குறவாவார் யாவர்?
நின்னை மறந்து வேறு எதனை நினைப்பேன்? என்று கூறி அங்கலாய்க்கின்றார்.
அவ்வருமருந்திலே சிறிது புசித்து எம்பசித்துயர் ஒழிவதாக!
திருவாரூரிலே அணிவீதி அழகரின்வசந்த விழாவை நினைந்தார்.
ஆ!
என் முத்தினை, மாமணியை, வயிரத்தை, ஆரூர் அண்ணலை எத்தனை நாள் பிரிந்திருப்பேன் என்று ஏசறவால் இனைகின்றார்.
ஏழிசையா யிசைப்பயனாய் இன்னமுதாய் என்னுடைய தோழனுமாய் யான்செய்யுந் துரிசுகளுக் குடனாகி மாழையொண்கண் பரவையைத்தந் தாண்டானை மதியில்லா ஏழையேன் பிரிந்திருக்கேன்!
நம்பி என்பது ஆடவரிற் சிறந்தாரை யுணர்த்துவதொருசொல்.
இச்சொல் முழுமுதற் கடவுளையும், மற்றும் தேவரிற் சிறந்தாரையும், கடவுளடியாரையும் குறிக்கவும் வழங்கும்.
பிங்கல நிகண்டும் ஆடவர் சிறப்புப் பெயராக இதனைக் குறித்துளது.
எனவே, அறிவுடை நம்பி என்பதிலுள்ள நம்பி என்பதும் சிறப்புப்பற்றி எழுந்ததொரு பெயரேயாதல் வேண்டும்.
இவ்வரசர் பெருந்தகை நிரம்பிய கல்வியறிவும், சான்றோர்களைத் தமராகக்கொண்டு அவர் சொற்படியொழுகும் நற்பண்பும் வாய்ந்தவர் என்பது தேற்றம்.
பிசிராந்தையார் ஒருகால் நம்பியுழைச் சென்ற பொழுது, பொருண் மொழிக்காஞ்சியாக ஓர் அழகிய செய்யுட் கூறினர்.
காய்த்த நெல்லை அறுத்துக் கவளமாகக் கொடுக்கப்பெற்றால் ஒரு மாவிற் குறைந்த நிலத்தில் விளைந்த கதிரும் பலநாளைக்கு உணவாகும்.
அச்செய்யுளிற் போந்த அறிவுடை வேந்தன் என்பதற்கு இலக்கியமாக விளங்கினமையே இவர் அறிவுடை நம்பி என்று பெயர் கூறப்படுதற்கு ஏதுவாயிற்றுப்போலும்?
நல்லிசைப் புலவராயினார் தமது மெய் வரலாற்றை இங்ஙனம் குறிப்பிற்புலப்படுத்துதல் வழக்கே யென்பதற்குச் சான்றுகள் பலவுள்ளன.
மேலே குறித்த நற்றிணைச் செய்யுள் வரைவு நீட்டித்த வழித் தோழி தலைமகற்குச் சொல்லி வரைவுகடாயது என்னும் கருத்தினையுடையது.
இதில், காற்றினால் தூற்றப்படும் நுண்மணற் பரப்புக்கு நுடங்கும் துகிலை உவமை கூறியிருப்பது இயற்கையொடு பொருந்தி யுள்ளமை காண்க.
...............................
இது, தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்த் தோழி சொல்லியது ஆம்.
இதனால் களவுக் கூட்டத்திற்கு உண்டாகும் இடையூறு தலைவற்குக் குறிப்பினாற் புலப்படுத்தி வரைவு கடாவுமாறு காண்க.
தெள்விளியாவது தெளிந்த இசைபோலும் ஓசை.
ஆங்காங்கு ஓழுகாயாயின் என்றது நின்னாற் கிளிகள் கடியப் படாவாயினும், ஓட்டுதல் போன்று ஒழுகாயாயின் என்ற படியாம்.
இதில், படைக்கப்படுஞ் செல்வம் பலவற்றையும் படைத்தலுடன், பலரோடும் கூட உண்டலையும் செல்வர்க்கு இலக்கணமாக இவர் கூறியது சிந்திக்கற் பாலது.
உடைமையுளின்மை விருந்தோம்ப லோம்பா மடமை என்று பொய்யில் புலவரும் கூறியுள்ளாரன்றே?
ஒளவையாரும் சிறுசோற்றானும் நனிபல கலத்தன் பெருஞ் சோற்றானும் நனிபல கலத்தன் என அதியமான் அஞ்சியைப் பாராட்டியுள்ளமை காண்க.
இடைப்படக் குறுகுறு நடந்து.........
.
தும்பி, வண்டு, குயில், கிளி, பூவை முதலிய உயிர்களிடத்து இவ்வின்னோசை இயற்கையாகவே அமைந்து இன்பஞ் செய்கின்றது.
மக்கள், தம் நுண்ணறிவு மாட்சியால், பற்பல வகையாகிய இன்னிசைகளைத் தம் மிடற்றிலிருந்தும், கருவிகளிலிருந்தும் எழுப்புகின்றனர்.
இசை இயல்புகளையும், வேறுபாடுகளையும் சிறப்பாக அறியாவிடினும், பொது வகையில் இசையை விரும்பாதவர்கள் யாருமில்லை.
பச்சிளங் குழவியும் இசையை விழைகின்றது.
ஆனினங்கள், இசையைக் கேட்டு அசையிடாதிருக்கின்றன.
யானை முதலிய வன விலங்குகளும், பாம்பு முதலியனவும் இசைக்கு வசமாகின்றன.
அறிவே உருவாகிய ஆண்டவனும் இசையை விரும்புகின்றான்.
கலைகட்கெல்லாம் தெய்வமாகிய நாமகள் கையில் வீணையை அமைத்துள்ள நம் முன்னோர்கள் இசைக் கலையை எவ்வளவு சிறந்ததாகப் போற்றியிருத்தல் வேண்டும்?
இனி, தமிழ்மக்கள் பண்டுதொட்டு இசையை எவ்வாறு போற்றி வந்தனர் என்பதனைத் தமிழ்நூல்களின் ஆதரவு கொண்டு நோக்குவோம்.
தமிழ்மொழியானது மிகப்பழைய காலத்தில் இயற்றமிழ், இசைத் தமிழ், நாடகத் தமிழ் என மூன்று பெரும் பிரிவுடையதாக இருந்தது.
அதனால், முத்தமிழ் என்ற வழக்கு உண்டாயிற்று.
பழைய சங்க காலங்களில், முத்தமிழ்க்கும் இலக்கண இலக்கியங்கள் பற்பல இருந்தன.
ஆசிரியர் அகத்தியனார் இயற்றிய அகத்தியம் என்பது, முத்தமிழ் இலக்கணமே.
மற்றும், சங்க இலக்கியங்கள் பலவற்றிலும் அவை பற்றிய குறிப்புக்கள் உள்ளன.
சிலப்பதிகாரக் காப்பியத்தில், இசைக் கருவிகளின் பெயர்களும், இலக்கணங்களும், கருவிகளிலும் கண்டத்திலும் இசைகள் பிறக்கும் முறைமையும், பிறவும் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
அக்காலத்திலே, பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ், என நால்வகை யாழ்கள் இருந்தன.
பேரிகை, இடக்கை, உடுக்கை, மத்தளம், திமிலை, குடமுழா, தண்ணுமை, தடாரி முதலிய முப்பத்தொரு வகைத் தோற்கருவிகள் வாசிக்கப்பட்டன.
ஆயிரம் நரம்புடைய ஆதியாழ் என்பதொன்று இருந்ததென்றும், ஆதியிசை பதினொராயிரத்துத் தொளாயிரத்துத் தொண்ணூற்றொன்று , என்றும் கூறினால், பெரும்பாலார் வியப்படையக்கூடும்.
உயிருயிர் மெய்யள வுரைத்த ஐம்பாலினும் உடறமி ழியலிசை யேழுடன் பகுத்து மூவேழ் பெய்தந்.................................
ஷட்ஜம் முதலிய ஏழிசைகளுக்கும் குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்னும் தமிழ்ப் பெயர்கள் வழங்கின.
இப்பொழுது ஆலாபனம் என்பது ஆளத்தி என்னும் பெயரால் வழங்கிற்று.
த, ந, ம, என்னும் மூன்றும் மெய்யினங்களோடு, குற்றெழுத்து ஐந்தும், நெட்டெழுத்து ஐந்தும்.
தென்னா தெனா என்னும் அசைகளும் ஆளத்தி செய்தற்கு உரியவாயிருந்தன.
மூலாதாரம் தொடங்கி, எழுத்தின் நாதம் ஆளத்தியாய், பின்பு இசையென்றும், பண் என்றும் பெயர் பெறலாயின.
ஜநந ராகங்கள் பண் என்றும், ஜந்ய ராகங்கள் திறம் என்றும் கூறப்பட்டன.
இசைப் பாட்டுக்கள் எல்லாம் செந்துறை, வெண்டுறை, வரி, உரு முதலிய பெயர்களால் வழங்கின.
வரி, உரு முதலியவற்றில் எத்தனையோ பலவகைகள் உண்டு.
இப்பொழுது கீர்த்தனங்கள் என்று கூறப் படுவன உருக்களில் அடங்குவனவாகும்.
பல வகையான கூத்துக் களோடும் வரிப் பாடல்கள் பாடப்பட்டன.
அவை பெரும்பாலும் மகளிருடைய விளையாட்டுக்களாக விளங்கின.
அம்மானை, பந்து, ஊசல், வள்ளை என்னும் வரிப்பாட்டுக்களைச் சிலப்பதிகாரத்தில் காணலாகும்.
தேவாரம், திருவாசகம், திருவிசைப்பா, திருவாய்மொழி முதலியனவோ, வானோரும் அளவிடற்கரிய சிறப்புடைய இசைப் பெருஞ் செல்வக் களஞ்சியங்களாகும்.
அவற்றிற்குரிய பண்களின் இயல்பறிந்து முறைப்படி பாடுவார் தொகை அருகி வருவது பெரிதும் இரங்கத்தக்கதாகும்.
இதுகாறும் முத்தமிழில் ஒரு பகுதியான இசையைப் பற்றியே சிறிது ஆராய்ந்தோம்.
மற்றொரு பகுதியான இயற்றமிழை நோக்கின், அதுவும் இசையுடன் விரவியே நடைபெறுதல் புலனாகும்.
தொல்காப்பியனார் சொற்றொடர்களின் ஓசை யமைதிக்கு வண்ணம் என்று பெயர் கொடுத்து, அதை இருபது வகைப்படுத்தியுள்ளனர்.
வல்லெழுத்துப் பயின்று வருவது வல்லிசை வண்ணம், மெல்லெழுத்துப் பயின்று வருவது மெல்லிசை வண்ணம், நெட்டெழுத்துப் பயில்வது நெடுஞ்சீர் வண்ணம்.
குற்றெழுத்துப் பயில்வது குறுஞ்சீர் வண்ணம் என்று இவ்வாறு வண்ணங்கள் வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
வெண்பா முதலிய பாக்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு வகையான இசையுடனேயே பண்டு தொட்டு ஓதப்படுகின்றன.
அவற்றுள்ளும், கலிப்பா, பரிபாட்டு என்பனவற்றை இசைப்பாக்கள் என்றே பேராசிரியர் முதலிய பேருரையாளர்கள் கூறுவாராயினர்.
எட்டுத்தொகையுள் ஒன்றாகிய பரிபாடற் செய்யுட்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் பண்வகுத்திருப்பதும் நோக்கற்பாலது.
பாலை யாழ், நோதிறம், காந்தாரம் என்ற பண்கள் அதிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இசைவகுத்தோராக ஒரு பதின்மர் பெயர் அதிற் காணப்படுதலின், அப்பொழுது இசை வாணர்கள் எவ்வளவு மிகுதியாக இருந்திருத்தல்வேண்டும் என்று கருதலாகும்.
மற்றும், வெண்பா முதலிய பாக்களுக்கு இனமாக வகுக்கப்பெற்ற தாழிசை, துறை முதலாயினவும் இசைப்பாக்களே யாதல் வேண்டும்.
தொல்காப்பிய மெய்ப் பாட்டியலில், உள்ள உணர்ச்சியாகிய சுவைகளுக்கு இலக்கணம் கூறப்பட்டிருத்தலின், அக்காலத்திலேயே அத்தகைய செய்யுட்கள் மிக்கிருந்தனவாதல் வேண்டும்.
நமக்குக் கிடைத்துள்ள இடைக் காலத்து நூல்களிலும், சீவகசிந்தாமணி, கம்பராமாயணம், பெரியபுராணம் முதலியன சுவை யுணர்ச்சிகள் ததும்பப்பெற்ற பாடல்களால் அமைந்தனவாகும்.
இங்ஙனம் இவ்விசை மயமாக இருக்கும் செந்தமிழ்ப் பாடல்கள் பாற்கடல் போற் பரந்துள்ளன.
அவற்றை யெல்லாம் படித்தறிந்து இன்புற வேண்டுவது தமிழ் மக்கள் கடனேயாகும்.
.
நாற்பத் தொன்பதின்மர் என்ப என்றாற்போல ஒவ்வொன்றும் என்ப என்னும் வாய்பாட்டால் முடிக்கப்பெற்றுள்ளது.
ஈண்டு இவ்வாறாய இவனது காலத்தின் பின்மையைக் குறித்தற்குப் பிற சான்றுகளும் உளவோ என ஆராய்தல்தக்கது.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் கடைப்பகுதி என்று கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
முதல் நூற்றாண்டின் கடைப்பகுதி தொடங்கி இரண்டாம் நூற்றாண்டின் கடைப்பகுதிகாறும் ஆகும் என்னலாம்.
திருவள்ளுவமாலைச் செய்யுட்கள் பற்றிய கொள்கையில் இக்காலத்தே சிலர் மாறுபட்ட கருத்தினரா கின்றனர்.
களவியலுரை உருத்திரசன்மராற் கேட்கப்பட்டது பற்றியும், திருக்குறள் அரங்கேறியது பற்றியும் வழங்கும் கதைகளை அவ்வாறே ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டுமென்பதில்லை.
குலபதி நாயனார் என்றாற் போலும் சில பெயர்கள் எழுதுவோரால் திரிபுற்றிருத்தல் கூடும்.
மாறுபட்ட கருத்தினர் கூறும் வேறு சில ஏதுக்கள் இக் கொள்கையை மாற்றும் வலியுடையனவல்ல.
இனி, உக்கிரப் பெருவழுதி என்னும் பெயர் கானப்பே ரெயில் கடந்த என்னும் அடைமொழியுடன் சேர்த்தும் வழங்கப் படுகின்றது.
கானப்பேர் என்பது தேவாரப் பாடல் பெற்ற பாண்டி நாட்டுத் திருப்பதிகள் பதினான்கனுள் ஒன்று.
இப்பொழுது காளையார் கோவில் என வழங்கப்பெறுவது.
கடைச் சங்க நாளில் இஃதோர் பெரிய அரணாகவும், வேங்கை மார்பன் என்பானுக் குரியதாகவும் இருந்தது.
இவ்வேந்தனது அவ்வெற்றியை ஐயூர் மூலங்கிழார் என்னும் புலவர் ஒரு செய்யுளில் புறம் வியந்து பாராட்டியுள்ளார்.
இங்ஙனம் புலவர் பாடும் புகழுடையனாய இவ்வேந்தன் புலமையிலும் சிறந்தானாவன் என்பது முற்கூறிய வரலாறு களானே போதரும்.
இவன் பாடிய செய்யுட்கள் அகநானூற்றில் ஒன்றும், நற்றிணையில் ஒன்றும் உள்ளன.
இப்பாட்டிலே தலைவி ஊடல் நீங்கித் தலைவனைக் கூடிய திறத்தினைத் தோழிக் குரைக்கும் பெற்றி இன்பம் பயப்பதாகும்.
இதில் அமைந்துள்ள உள்ளுறையும் அறிந்து மகிழ்தற்குரிய தொன்றாம்.
.
சோக ரஸம் சோக ரஸம் என்பது தமிழில் அழுகை அல்லது அவலச் சுவை என்று சொல்லப்படும்.
சுவைகளைப்பற்றிப் பொதுவாகத் தெரிவிக்க வேண்டிய சில செய்திகளை முன்பு வீர ரஸத்தைப் பற்றிப் பேசியபொழுது கூறியுள்ளேன்.
எண்வகைச் சுவைகளில் அழுகைச் சுவையானது இளிவு, இழவு, அசைவு, வறுமை என்ற நான்கும்பற்றிப் பிறக்குமெனத் தொல்காப்பியனார் கூறியுள்ளார்.
இளிவு, என்பது பிறரால் இகழப்படும் சிறுமை.
இழவு என்பது நெருங்கிய சுற்றத்தார் முதலானோரையும் இன்ப நுகர்ச்சிக்கு ஏதுவானவற்றையும் இழத்தல்.
அசைவு என்பது முதுமை முதலிய வற்றால் தளர்ச்சியுற்று வருந்துதல்.
வறுமை என்பது பொருளின்மையால் போகம் துய்க்கப் பெறாத நிலைமை.
எனவே, பெருமை, பொருள், இளமை, யாக்கை என்பவற்றின் கேட்டினால் உண்டாவது அழுகை என்பது பெறப்படும்.
உலகிலே தோற்றமுடையன யாவும் நிலையில்லாதன என்பது என்றும் மாறாத ஓர் வாய்மையாகும்.
இளமையும் நில்லா யாக்கையும் நில்லா வளவிய வான்பெருஞ் செல்வமும் நில்லா என்று கூறின், அன்றென மறுப்பார் யாவருளர்?
காணப்படும் யாவும் நிலையற்றன என்று அறிந்தும் மக்கள் அவற்றின் மேல் பற்று வைப்பதற்குக் காரணம் பாச சம்பந்தமே யாகும்.
ஒன்றின் மீது பற்று வைத்தவர் அதனைப் பிரியவோ இழக்கவோ நேர்ந்த பொழுது அதனால் துன்புறுவதும் இயல்பே.
உலக முழுதும் நாம் கண்கூடாகக் காணும் காட்சி இதுவே.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காஞ்சி என்னும் புறத்திணையால் அறிவிப்பது இந்நிலையாமையே.
அவ்விலக்கணத்திற்கு உதாரணமாகும் எத்தனையோ பல வரலாறுகள் இலக்கியங்களிற் காணப்படுகின்றன.
வெற்றி மிக்க குதிரையெல்லாம் வீரர்களோடு மாண்டு ஒழிந்தன.
தேரேறி வந்த வீரரெல்லாம் ஒருங்கு மாய்ந் தார்கள்.
வீரமுரசெல்லாம் தாங்குவாரின்றிக் கிடந்து அழிந்தன.
சாந்து பூசிய தம்முடைய மார்பிலே நெடியவேல் பாய்ந்தமையால் அரசரிருவரும் மடிந்தனர்.
ஐயோ, அவர்களுடைய வளம் பொருந்திய நாடுகள் இனி என்ன துன்பமுறாநிற்குமோ!
என்று இரங்கிப் பாடிய புறப்பாட்டு அவலத்திற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகவுள்ளது.
சென்றவர் ஒருநாள் ஓரிடத்தில் தங்கியபொழுது மாலைப்பொழுது வர நிறைமதி உதயமாயிற்று.
அதனைக் கண்டபொழுது அதற்குமுந்திய நிறைமதியில் தாம் இருந்த நிலைமையும், அன்று எய்திய நிலைமையும், பாரிமகளிர் உள்ளத்துட்புகுந்து வாட்டின.
எமக்குப் பற்றுக்கோடாகிய எம் இறைவன் எவ்விடத்துள்ளான் கொல்லோ!
என்று கூறிஇரங்குவாராயினர்.
அப்பொழுது கோவலன் அவளை அருகே அழைத்து, அணைத்து நின்மெல்லிய அடிகள் கல்லதர்க் கானம் கடத்தற்கும் வல்லவாயினவோ?
இதுமாயம் கொல்லோ?
வல்வினைகொல்லோ?
யான் உளங்கலங்கி யாவதும் அறியேன்.
பண்டாரத்தைத் திறந்து விட்டு ஏழுநாள்காறும் வேண்டுவார் வேண்டுமாறு ஆடை அணிகலன்களும் செம்பொன்னும் கவர்ந்துகொள்ள விடுமின்!
தருமன் அரற்றுதலைத் தெரிவிக்கும் செய்யுட் களில் ஒன்றைக் கவனிப்போம்.
இங்ஙனம் அவலச்சுவையைக் கவிகள் மூலமாக அநுபவிக்கும் நாம் அதினின்றும் தெளியவேண்டிய சில உள்ளன.
உலகில் இன்பதுன்பங்கள் மாறிமாறி நிகழ்ந்து கொண்டே யிருக்கும்.
ஏனையோர் துன்புறுதலைக் காணுமிடத்து அதனைத் தமக்கு வந்த துன்பம்போல் நினைந்து நினைந்து உருகுதல் வேண்டும்.
இவ்வகை உணர்ச்சியானது கருணாரஸம் எனப்படும்.
கருணை என்பது பெரிதும் வேண்டற்பாலதொன்றே.
மற்றும், துன்பத்தின் காரணத்தை அறிந்து நீங்கி, நிலையான இன்பத்தைப் பெறுதற்கு முயலுதலும் வேண்டும்.
.
சிருங்கார ரஸம் இன்பச் சுவை சிருங்கார ரஸம் என்பது தமிழில் இன்பச்சுவை என்று கூறப்படும்.
சுவைகள் பலவற்றுள்ளும் இதுவே சிறந்ததெனக் கொள்ளப்படுகின்றது.
திருக்குறள் காமத்துப்பால் அவதாரிகையில், ஈண்டு இன்பம் என்றது ஒரு காலத்து ஒரு பொருளால் ஐம்புலனும் நுகர்தற் சிறப்புடைத்தாய காமவின்பத்தினை.
குறள் என்னும் வள்ளுவர் வாய்மொழி தெள்ளிதின் விளக்கும்.
அவர், ஏனைய நகை முதலிய சுவைகளைப் போன்றே இதனையும் அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவாக ஓதியுள்ளார்.
அகப்பொருளாகிய இன்பத்திற்கு இச்சூத்திரத்துள்ள புணர்வு என்பதனாற் குறிக்கப்படும் காதலே ஆதாரமாகும்.
செல்வம் முதலாயின வெல்லாம் அதற்குத் துணையாகும் இயல்பினவே.
அகப் பொருளாவது, ஒத்த அன்பால் ஒருவனும் ஒருத்தியும் கூடுகின்ற காலத்துப் பிறந்த பேரின்பம்.
அக்கூட்டத்தின் பின்னர் அவ்விருவரும் ஒருவர்க்கொருவர் தத்தமக்குப் புலனாக இவ்வாறிருந்தது எனக் கூறப்படாததாய், யாண்டும் உள்ளத்துணர்வே நுகர்ந்து இன்பமுறுவதோர் பொருள்.
என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அங்ஙனம் ஒத்த அன்புடைய இருவரும் கூடியொழுகும் ஒழுக்கத்தைக் களவொழுக்கம் எனவும், கற்பொழுக்கம் எனவும் இரண்டாகப் பகுத்துரைப்பது தமிழ் நூன்முறை.
கற்பாவது அவ்விருவரும் முறைப்படி வரைந்து கொண்டு இல்லத்திலிருந்து அறம் புரிந்து ஒழுகுவது.
புணர்வு என்பது மெய்யுறு புணர்ச்சியை அன்றி உள்ளப் புணர்ச்சியையும் குறிக்கும்.
உள்ளப் புணர்ச்சியாவது அன்பால் இருவர் உள்ளமும் கலத்தல்.
எனவே, இவ்வொழுக்கத்திற்கு அடிப்படையானது அன்பு அல்லது காதல் என்பது பெறப்படும்.
இப்பிறப்பிலே யாதொரு முற்றொடர்பும் இன்றிக் கண்ட மாத்திரத்தே அவர்களுக்குள் உண்டாகும் இக்காதலுக்குக் காரணம் முற்பிறப்பின் தொடர்ச்சியே ஆதல்வேண்டுமன்றோ?
இத்தகைய அன்பின் மென்மையும், தூய்மையும், சீர்மையும் தமிழ் நூல்களிற் பலபடியாகப் பாராட்டப்படுகின்றன.
மலரினு மெல்லிது காமஞ் சிலரதன் செவ்வி தலைப்படு வார். என்றார் திருவள்ளுவர்.
தொல்காப்பியத்திலும், சங்க இலக்கியங் களிலும் புறப்பொருளைக் காட்டிலும் அகப்பொருளே விரித்தும் மிகுத்தும் கூறப்பட்டுளது.
அவையாவும் அன்பின் சிறப்பை விளக்குவனவே யாகும்.
மெய்ப்பாட்டியலுள்ளும் அகப்பொருள் பற்றிய நிகழ்ச்சிகளே விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
இனி, காதலால் இருவர் நெஞ்சமும் கலத்தலைப் புலப்படுத்தி, இன்பச் சுவையை நன்கு தோற்றுவிக்கும் குறுந்தொகைச் செய்யுள் ஒன்றை நோக்குதும்.
யாயும் ஞாயும் யாரா கியரோ?
எந்தையும் நுந்தையும் எம்முறைக் கேளிர்?
யானும் நீயும் எவ்வழி அறிதும்?
என் தந்தையும் நின்தந்தையும் எம்முறையில் உறவினர்?
யானும் நீயும் முன்பு எவ்விடத்தில் அறிந்துள்ளோம்?
எனத் தலைவன் கூறினான் என்க.
தேவரிற் பெற்றநம் செல்வக்கடி வடிவார் திருவே யாவரிற் பெற்றினி யார்சிதைப்பார் என்னும் மணிவாசகர் திருவாக்கும் இக்கருத்தினதே.
ஆனால், பழைய உரையாசிரியர்கள் வெவ்வேறு மெய்ப்பாடுகளாகவும், அவற்றைக் குறித்திருப்பது சிந்திக்கற்பாலது.
ஒருகணத்து இரண்டும் நிகழ்ந்தன என்றமையால், வியப்பு தோன்றா நிற்கும்.
இவற்றுள் வியப்பும், அழுகையும் உவகையைச் சார்ந்து அதனைச் சிறப்பிப்பனவாகக் கொள்ளுதல் தகுதியாம்.
ஆகலான், அதனை விரைவில் விடுவியாதிருந்தனன் என்பதில் மெய்ப்பாடு இன்னதெனத் துணிதற் கரிதாகின்றது.
இனி, தலைவன் கூற்றிலும் தலைவி கூற்றிலும் வரும் சுவை மிக்க பாட்டுக் களில் ஒவ்வொன்று காட்டுதும்.
இதிலுள்ள உவமையானது இருவர் உள்ளத்தின் தூய்மையையும் ஒத்த அன்பின் சீர்மையையும் இனிது விளக்குதல் காண்க.
.....................................
நேயமும் ஆக்கப் படும்பொருள் ஆமோ?
.
வீரச்சுவை சுவை என்னும் தமிழ்ச் சொல்லும், ரஸம் என்னும் வட சொல்லும் ஒரே பொருள் உடையன.
நாவினால் நுகரப்படும் சுவை ஆறு வகைப்படும் என்பர்.
செவியால் நுகரப்படுவன குண அலங்காரங்க ளாகிய சொற்சுவைகளும், ஒன்பது வகையான பொருட்சுவைகளும் ஆம்.
நாவாற் சுவைத்து உண்டவை அப்பொழுதே அற்றுவிடும்.
செவியாற் சுவைத்து உண்டவை உள்ளத்தே எப்பொழுதும் நிலைபெற்று இன்பம் பயக்கும்.
இதில் பல அரிய கருத்துக்கள் அடங்கியுள்ளன.
இனிப் பொருட் சுவை ஒன்பதாவன நகை, அவலம், இழிப்பு, வியப்பு, அச்சம், வீரம், வெகுளி, உவகை, சமனிலை என்பன.
இச்சுவை யுணர்வுகள் மேற்குறித்த செவி வாயிலாக அன்றிக் கண் வாயிலாகவும் நிகழாநிற்கும்.
மற்றும் அவன் இயல்புகளை அமைத்து நல்லிசைப் புலவர் ஒருவர் பாடிய பாட்டினைக் கேட்டலாலும் அச் சுவை நிகழும்.
ஏனைச் சுவை களும் இவ்வாறே விழியானும் செவியானும் நுகரப்படுவன வாகும்.
இவ்விரு பொறிகளாலும் திட்பமுற உணரும் நுட்பவுணர் வுடையார்க்கன்றி ஏனையோர்க்கு இச்சுவைகள் உணர்தற்கரியன என்று ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியுள்ளார்.
மேற்குறித்த ஒன்பது சுவையுள் சமனிலையாவது சாந்தம்.
அஃது உலகியலின் நீங்கினார் பெற்றியாகலின் ஏனைய எட்டுமே காப்பியங்களிற் பயின்று வருவனவாகும்.
சுவை என்பது மெய்ப்பாடு என்றும் கூறப்படும்.
மெய்ப்பாடாவது உலகத்தார் உள்ள நிகழ்ச்சி ஆண்டு நிகழ்ந்த வாறே புறத்தார்க்குப் புலப்படுவதோராற்றால் வெளிப்படுதல் என்பர் பேராசிரியர்.
புறத்து வெளிப்படுவது அகத்துணர்வே.
ஆகலின் சுவைக்கு மெய்ப்பாடு என்னும் பெயர் பொருந்தியதே.
ஏறக்குறைய நாலாயிரம் ஆண்டுகளின் முற்பட்ட தொல்காப்பியத்திலே மெய்ப்பாடு செய்யுளுறுப்புக்களுள் ஒன்றாகக் குறிக்கப்படுவதோடு, தனியாக ஓர் இயலில் விரித்துரைக்கப்பெற்றும் உள்ளது.
வடமொழி வாணர்கள் பிற்காலத்தில் இதனைப் பின்னும் விரித்துரைக்க லாயினர்.
தொல்காப்பியர் ஒவ்வொரு சுவையும் தோன்றுதற்கு மூலமான பொருள்கள் நந்நான்கு கூறுகின்றனர்.
அவர் வீரம் என்பதனைப் பெருமிதம் என்னுஞ் சொல்லாற் குறிக்கின்றனர்.
யாவரொடும் ஒப்ப நில்லாது மேம்பட்டு நிற்றலின் பெருமிதம் என்னும் சொல்லால் வீரம் குறிக்கப்படுகின்றது.
கல்வி, தறுகண், இசை, கொடை என்ற நான்கும் பற்றிப் பெருமிதம் பிறக்கும் என அவர் கூறியுள்ளார்.
எனவே போர்ச் செயலிற் காட்டும் ஆண்மையைமட்டுமே அவர் வீரம் எனக் கொண்டிலர் என்பது பெறப்படும்.
இந்நான்கினுள்ளும் படை வீரமும், கொடை வீரமும் பழைய இலக்கியங்களிற் பல விடத்து ஒருங்கு கூறப்பட்டுள்ளன.
இதில் பகைவராயினார் என் அடியின் கீழ் ஒதுங்கி நின்று ஈ என இரப்பராயின் இந்த அரசாட்சியைக் கொடுப்பது பெரிதன்று.
ஒரு காலத்தில் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் பாரி என்னும் வள்ளலின் பறம்பு அரணை முற்றுகையிடத் தொடங்கினர்.
நீவிர் கூத்தரும் பாணருமாகி ஆடிப்பாடி வரின் எஞ்சியுள்ள பறம்பு மலை நுமக்குப் பரிசிலாதற்குரியது.
அஃதன்றி எம்மையும் பாரியையுமே பரிசிலாக வேண்டினும் மறாது வழங்குவன் அவ்வள்ளல்.
இதன்கண் பாரியின் படைவீரமும் கொடை வீரமும் ஒன்றின் ஒன்று சிறந்து விளங்குதல் அறியற்பாற்று.
இனி, கொடையேயன்றி இதனைக் கொள்கவென்று ஒருவன் வலிதிற் கொடுக்கவும் அதனைக் கொள்ளேன் என்று மறுப்பின் அஃதும் வீரத்தின் பாற்படுவதேயாகும்.
பழைய சங்கப் புலவர்கள் பால் இத்தகைய பெருமித உணர்ச்சி ததும்பியிருந்தமை அன்னோர் பாட்டுக்களால் அறியக்கிடக்கின்றது.
இனி, படை வீரமாகிய தறுகண்மையைமட்டும் தனித்து நோக்குவோமாக.
உலகத்து வேறு எம்மொழியினும் காணப்படாத பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று தமிழில் இருத்தலைக் கற்றோர் அறிவர்.
அவ்விலக்கணம் அகப்பொருள் புறப்பொருள் என இரு பிரிவினையுடையது.
பழைய தமிழ்ச் செய்யுட்களெல்லாம் அவற்றிற்கு இலக்கியமேயாகும்.
எனவே பெரும்பான்மை பற்றிக் காதலும் வீரமும் தமிழரின் தலை சிறந்த பண்பு என முடிவு கட்டுதல் பொருந்தும்.
தமிழருடைய படைமாட்சியைக் கூறவந்த திருவள்ளுவர் கூற்றுடன்று மேல்வரினும் கூடி யெதிர்நிற்கும் ஆற்ற லதுவே படை என்கின்றனர்.
பகைவரை வெகுண்டு நோக்கிய கண் அவர் வேல்கொண்டு எறியுமிடத்து இமைத்துவிடுமாயினும் வீரர்க்கு அதுவே தோல்வியாகுமாம்!
அவளுக்கு உண்டாகிய சினத்திற்கு அளவில்லை.
என் மகன் போரிற் புறங்காட்டியது உண்மையாயின் அவன் பாலுண்ட என்அங்கத்தைச் சிதைத்திடுவேன் என்று போர்க்களம்.
ஆ!
தமிழ் மக்களின் இணையற்ற வீரவுணர்ச்சிக்கு இவற்றினும் வேறென்ன சான்று வேண்டும்?
தமிழர் இத்தகைய மறத்திறன் உடையராயினும் அறத்துறை வழுவிப் போர் செய்பவரல்லர்.
மற்றும் பொருகளத்திலும் அடிபிறக்கிட்டோரும், படையிழந்தோரும் முதலாயினாரை அவர் பொருது கொல்வாரால்லர்.
எனவே, மன்னுயிர்காக்கும் அன்புடை வேந்தர்க்கு மறத்துறையினும் அறமே நிகழும் என்க.
இப்பொழுதே என் கையால் இறந்திருப்பாய் நின் தனிமையைக் கண்டு இரங்கி யான் அச்செயலை நினைத்திலேன்.
உனக்குத் துணையாக அமைந்த சேனைகளும் பிறவும் பெருங் காற்றினால் மோதுண்ட பூளைபோல் ஆயினமை கண்டாயன்றே?
இனி, வீரச்சுவை ததும்பும் சில செய்யுட்களையும் தொடர் களையும் கூறி இவ்வுரையை முடிப்போம்.
வந்த இக்கயவர் நும் சிந்தையிற் கொளுத்திய வெந்தழற்கு அவரே இந்தனம் ஆகுக!
.
நமது தாய் மொழி மக்கள் அறிவு வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாத சாதனமாயிருப்பது பாஷை அல்லது மொழி என்பதே.
மொழியே மக்களை மாக்களினின்று வேறுபடுத்துவதாகும்.
இப்பொழுது உலக மக்களால் எண்ணிறந்த மொழிகள் பேசப்படுகின்றன.
எம்மொழி எவ்வினத்தவரால் வழிவழியாகப் பேசப்படுகின்றதோ அம்மொழி அவ்வினத் தவர்க்குத் தாய்மொழி என்று சொல்லப்படும்.
காக்கைக்குத் தன்குஞ்சு பொன்குஞ்சு என்பதுபோல் ஒவ்வொருவர்க்கும் அவரவர் தாய்மொழி மதிப்பிற்குரியதே.
தாய் மொழியிடத்துப் பற்றில்லாதவரும் மக்கள் எனத் தகுவரோ?
ஆயின், மொழிகள் யாவும் ஒருதன்மையின என்றாவது, ஒரே தகுதியுடையன என்றாவது கூறவொண்ணாது.
இன்னமும் எழுத்துருவம் பெறாது பேச்சளவில் இருக்கும் மொழிகளும் உண்டு.
ஆரியம், எபிரேயம், இலத்தீன், கிரேக்கம், தமிழ் என்னும் இவை பல்வகைப் பெருமையும் தொன்மையும் வாய்ந்த மொழிகள் என்பர்.
அவற்றுள், நூல் வழக்கிலன்றி உலக வழக்கிலும் தளர்ச்சியின்றி நடைபெற்று வருவது தமிழே.
நம் தாய் மொழியாகிய தமிழ் இன்ன காலத்தில் தோன்றிய தென்று வரையறுக்க முடியாத அத்துணைப் பழமை வாய்ந்த தாகும்.
தமிழ் மிக்க இனிமையுடைய மொழியென்றும், இலக்கண வரம்புடைய மொழியென்றும் தொன்று தொட்டுப் பலராலும் பாராட்டப்பெற்று வருகிறது.
இதில் எவ்வளவு அடைமொழிகளால் தமிழ் சிறப்பிக்கப் பெற்றுள்ள தென்பதனைப் பாருங்கள்.
தீஞ்சுவைக் கனியாம்!
தண்டேன் நறையாம்!
அவற்றை வடித்தெடுத்த சாரமாம்!
அது கனிந்து ஊற்றிருந்த பசுந்தமிழாம்!!
தமிழ் இங்ஙனம் இனிமை யுடையதாயிருத்தலாலன்றோ தமிழ் என்ற சொல்லுக்கே இனிமையென்ற பொருளும் உளதாயிற்று!!
ஆனால் தமிழ் இனியது என்று பிறர் கூறக்கேட்டதனாலேயே அதன் இனிமை புலப்பட மாட்டாது.
கற்கண்டு சுவை மிக்கதென்று கேட்டவளவில் அதன் சுவையை உணர முடியுமா?
அதனை வாயிலிட்டுச் சுவைத்து உண்ணும் பொழுதன்றோ அதன் இன்சுவை புலனாகும்?
அதுவேபோல் தமிழையும் பலகாலும் கற்றும் கேட்டும் சிந்தித்தும் உரைத்தும் ஆராய்ந்தும் துய்க்கும்பொழுதே அதன் இனிமைமிகுதி புலனாவதாகும்.
தமிழ் அவ்வாறு இனிதாதற்குக் காரணம் அதன் மென்மையும், எளிமையும், தெளிவும் முதலியனவாகும்.
அன்றியும், ஒற்றெழுத்துக்களும், டகரம் முதலிய உயிர் மெய்யெழுத்துக்களும் சொல்லின் முதலில் வாராதிருப்பதும்.
தமிழுக்கே சிறப்பாகவுள்ள ழகர வெழுத்தோசையானது மிக்க இனிமையுடையதொன்று.
இனி, தமிழின் சிறப்பியல்பனைத்தையும் இங்கெடுத்துக் கூறுதல் நம் கருத்தன்று.
சிலப்பதிகாரம், சிந்தாமணி, கம்பராமாயணம், பெரியபுராணம் முதலிய காப்பியங்களோ ஒன்பான் சுவையும் பெய்துவைத்த சுவைப்பெட்டகங்கள்.
தமிழர் தம் தாய்மொழியிலுள்ள இவையனைத்தையும் கற்றுக்களிகூருங் காலமே தமிழ்நாடு உயர்நிலையடையுங் காலமாகும்.
உலகிலுள்ள யாதொரு மொழியும் தோன்றிய நாள்தொட்டு ஒரே தன்மையாய் இருந்து வருவதன்று.
ஓர் குழவி பிறந்து வளர்ந்து உயர்நிலையடைவது போன்றே மொழியும் தோன்றி வளரும் இயல்பினதாகும்.
அஃது வழக்காறற்ற நிலையை எய்தின் ஒருகால் அஃது ஒரே தன்மையை உடையதாகலாம்.
வழக்காறுடைய உயிருள்ள மொழிகள் யாவும் காலப் போக்கிற்கேற்ப வேறு படுதல் இயல்பே, தமிழ் இவ்விதிக்கு விலக்கானதன்று.
முன்பு வழங்கிய செய்ம்மன என்னும் வாய்பாட்டுச் சொல் பின்பு வழங்காது போய்விட்டது.
மற்றும் பண்டு வழங்கிய எத்தனயோ பல திரி சொற்களின் உருவைப் பிற்கால இலக்கியங்களிற் காண்டலரிது.
நான் என்னும் ஒருமைப் பெயரும், நாங்கள், நீங்கள், தாங்கள் அவர்கள் என்னும் பன்மைப் பெயர்களும் பிற்கால வழக்கே.
செய்யுட்களுள்ளே பண்டு நிலவிய பரிபாடல் என்பது பிற்காலத்தே அருகியது.
முன்னில்லாத தாழிசை, துறை, விருத்தங் களாகிய பாவினங்களும், சந்தப்பாக்களும், பிறவும் பின்னர்த் தோன்றி வளர்ச்சியுற்றன.
இரண்டடியுள்ள தாழிசை, கண்ணி என்பனவற்றாலும், கீர்த்தனை முதலியவற்றாலும் சிற்சில பிரபந்தங்கள் தோன்றலுமாயின.
சமணம், புத்தம், கிறித்துவம், முகமதியம் என்னும் மதங்களின் கொள்கைகளும் அவ்வக் காலந்தோறும் தமிழில் வந்தேறின.
பிறமொழிச் சொற்களையும் பொருள்களையும் தமிழ் வெறுக்க வில்லை.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரே வழிநூல் வகையுள் மொழிபெயர்த்தியற்றுதலைச் சேர்த்தும், இன்றியமையாத வடசொற்களை எடுத்துக் கொள்ளுதற்கு.
விதி வகுத்துமுள்ளார்.
அவ்வாறே எத்தனையோ மொழி பெயர்ப்பு நூல்கள் உண்டாயின.
வடசொற்களும் புகுந்தன.
இராவுத்தர், சலாம், சபாசு என்னும் பிறமொழிச் சொற்களும் இலக்கியத்தில் ஏறின.
ஆனால் அவையெல்லாம் உரையாடல் களிலும், ஆவணம் முதலியவற்றிலுமன்றி இலக்கியங்களில் ஏறிற்றில.
இவ்வாறாக ஈண்டுக் காட்டியனவும் காட்டாதனவு மாகிய எத்தனையோ வேறுபாடுகள் ஒவ்வொரு காலப் பகுதி யிலும் தமிழின்கண் நிகழ்ந்திருக்கின்றன.
ஆசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளையின் உன்சீரிளமைத் திறம் வியந்து செயல் மறந்து வாழ்த்துதுமே என்ற அருமைப் பாட்டை நோக்குங்கள்.
அந்நெறியே கலைப் பயிற்சியை எளிதாக்குவதுமாம்.
கல்வியிற் பெரியவராகிய கம்பர் இலக்குவன், வீடணன், என்றிவ்வாறாக வட சொல்லுரு வினைத் தமிழியல்புக்கேற்ப மாற்றியுள்ளமை காண்க.
கிறித்துவ வேதப் புத்தகத்தை மொழிபெயர்த்தோர் இயேசு, யோவான், யாக்கோபு என்றிங்ஙனம் தமிழியல்புக்கேற்பச் சொற்களைத் திரித்தமையால் அதன் பயிற்சிக்குத் குறைவுண்டாயிற்றில்லை.
ஒவ்வொரு மொழியிலும் இவ்வியல்பு காணப்படும்.
ஆகவே, பிற மொழிகளிலுள்ளவாறே அச்சொற்களைத் தமிழில் வழங்க வேண்டுமென்பது நேர்மையாகாது.
இழுத்துக் கொண்டு என்பது இஸ்துக்கின்னு என்று பேசப்படுகிறது.
இவற்றை யெல்லாம் இலக்கியத்தில் ஏற்றுக் கொள்ளுதல் எங்ஙனம்?
சில விதிகளைத் தழுவி இயல்பாக மாறி வருகின்ற போலியும், மரூஉவும் முதலியன ஏற்றுக் கொள்ளத் தக்கவையே.
அவ்வாறே மொழியினையும் சில வரம்புகளுக்குட்பட்டு வளரும் படி செய்து மக்கட்குப்பயன் விளைத்தல் வேண்டும்.
.
இதிலுள்ள செய்யுட்களெல்லாம் கலிப்பா ஆதலாலும் பல புலவர்கள் பாடிய வற்றின் தொகுதியாதலாலும் இதற்குக் கலித்தொகை என்பது பெயராயிற்று.
சங்கச் செய்யுட்களெல்லாம் பொருளிலக்கணத்திற்கு இலக்கியமானவை.
பொருளிலக்கணம் அகம், புறம் என இரு வகைப்படும்.
அகப்பொருளாகிய இன்ப மாவது இவ்வுலக இன்பங்கள் பலவற்றிலும் மிக்கது.
அஃதாவது ஒரு காலத்து ஒரு பொருளால் ஐம்புலன்களும் நுகரத்தகும் சிறப்புடையது காமவின்பம்.
நல்லிசைப் புலவர்கள், அதனை உலகியலோடு நாடக வழக்கும் சேர்த்துப் புனைந்து மிக உயரிய நிலையில் வைத்துக் காட்டுகின்றனர்.
அதனையறிந்து தலைவனுக்குத் துன்பமுண்டாகுமே எனக் கருதித் தலைவி மிக வருந்துவள்.
இந்நிகழ்ச்சிகள் அகப்பொருளில் களவு எனப்படும்.
தலைவி தலைவனுடன் செல்வது உடன்போக்கு எனப்படும்.
இது முதலாகவுள்ள நிகழ்ச்சிகளெல்லாம் கற்பு எனப்படும்.
அவ்விருவரும் எவ்வளவு பேரன்புடையராயினும், தலைவன், தலைவியின் இன்பத்திலேயே மூழ்கியிருப்பின் அவன் தன் கடமையைச் செய்யத் தவறியவனாவான்.
வினையே ஆடவர்க்குயிர் என்பர் ஆன்றோர்.
முன்னோர் தேடிய பொருளை நுகர்ந்து கொண்டு முயற்சியின்றி இருப்பவன் ஆண்மகனாகான்.
ஆதலின் பிறநாடு சென்று பொருள் தேடிவருங் கருத்துடன் தலைவன் தலைவியைப் பிரிவான்.
தலைவி கணவன் சொற் பிழையாத கற்புடையளாகலின், அவன் குறித்த பருவம் வருந்துணையும் ஆற்றியிருப்பள்.
அப்பருவத்தில் அவன்வராவிடின் தலைவிக்கு ஆற்றாமை மிகும்.
அதனால் அவள் மிக வருந்திப் புலம்புதலு முண்டு.
இனி ஒரோவழித் தலைவனுக்குப் பரத்தையர் கூட்ட மாகிய புறத்தொழுக்கம் உண்டாயின்.
தலைவிக்கு ஊடல் மிகும் தலைவன் அவ்வூடலைப் பல வழியாலும் நீக்கித் தலைவியுடன் கூடி இன்புறுவன்.
ஈண்டுத்திணை என்பது ஒழுக்கம்.
இவ்வகை ஒழுக்கம் தலைவன் தலைவியருடைய ஒப்பற்ற அன்பின் பெருமையை விளக்குவனவே.
எனவே, அகப்பொருள் என்பதற்கு அன்பினாலேயே நுகரும் இன்பம் எனச்சுருக்கமாகப் பொருளுரைக்கலாம்.
குறிஞ்சி முதலிய ஐந்திணைகளில் ஒவ்வொன்றும் முதற்பொருள், கருப்பொருள், உரிப்பொருள் என மூன்று பாகுபாடுடையன.
உரிப் பொருளாவன முற்கூறிய கூட்டம் முதலிய ஒழுக்கங்கள்.
முதற் பொருள், கருப்பொருள்கள் உரிப்பொருட்குச் சுவையூட்டுகின்றன.
கலித்தொகையில் ஒவ்வொரு திணைக்குரிய பாட்டுக்கள் ஒருங்கு தொகுக்கப் பெற்ற ஐந்து பகுதிகள் உள்ளன.
அவை, பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், முல்லை, நெய்தல் என்ற முறையில் அமைந்துள்ளன.
பாலைக்கலி முதலிய ஐந்து பகுதியும் பெருங் கடுங்கோ முதலிய ஐவரால் பாடப்பட்டனவாக ஓர் வெண்பாக் கூறுகிறது.
அது மேலும் ஆராய்தற்குரியது.
கலித்தொகை தொகுத்தவர் ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் என்போர்.
அகப் பொருளாய புலனெறி வழக்கிற்கு எல்லாப் பாக்களினும் கலிப்பாவே சிறந்ததென ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும் கூறியுள்ளார்.
அந்நிலத்திலுள்ள மான்களுக்கு உண்ண உணவில்லை பருக நீருமில்லை அவை பேய்த்தேரையே நீரென்று கருதி உண்ணுதற்கு ஓடுகின்றன.
மந்திகள் ஊணின்றி வருந்துகின்றன.
மரல் என்னுஞ் செடியும் வாடும்படி மலைகள் கொதித்ததால் ஊற்றுக்கள் நீர் ஊறப் பெற்றில.
அதனால் உடம்பு வருந்திய யானைகள் உண்பதற்கு நீரின்றிச் சேற்றின் ஈரத்தைச் சுவைத்துப் போகின்ற தம் உயிரைக் காக்கின்றன.
அந்நிலத்து மேகம் துளித்தலை மறந்துவிட்டது.
அங்கே வாழ்பவர் ஆறலைக்கும் எயினர்களே.
அன்னோர் அவ்வழியிற் செல்வாரிடத்துக் கொள்ளு தற்குரிய பொருளில்லையாயினும் அவர்கள் துள்ளுதலைக் கண்டு மகிழவே அவர்களைக் கொன்று வீழ்த்துவர்.
இத்தகைய துன்பமான செய்திகளும் நல்லிசைப் புலவர் செய்யுட்களையடைந்து கற்பார்க்கு இன்பம் விளைக்கின்றன.
அரச நீதி முதலிய அறங்கள் இதன்கண் எவ்வளவு செவ்வையாகக் கூறப்பட்டுள்ளன பாருங்கள்!
இவ்வாறாய உவமைகள் எண்ணிறந்தனவாய் இதன்கண் உள்ளன.
இனி இளவேனிற் பருவத்தின் நிகழ்ச்சிகளைக் கூறுமிடத்து ஒரு பாட்டில் அமைந்துள்ள இயற்கை வருணனையை எடுத்துக் காட்டுகிறேன்.
கரையிலுள்ள செம்முருக்கின் இதழ்கள் அக்குளத்து நீரிலே வீழ்ந்திருப்பவை பளிங்குபோலும் கண்ணாடியுள் பவளம் பதித்தாற் போல் இருக்கின்றன.
தெளிந்த குளங்களின் நிழலில் தம்மையும் தாம் ஊதும் பூவையும் கண்ட வண்டுகள் அவ்விடத்தே நெருங்கி ஆரவாரிக்கின்றன.
அக்காலத்தே நெருப்பினை யொப்ப இலவம் பூக்கின்றன.
புன்கின் பூக்கள் பொரிகளைப்போல் உதிர்கின்றன.
கோங்குகள் பொற்பொடிபோல் தாதினைச் சிந்துகின்றன.
இவ்வாறாக இளவேனில் வந்தது, நம்மை விட்ட கன்ற தலைவர் வந்திலரே!
எனத் தலைவி வருந்துகின்றாள்.
இனி, கற்போர்க்கு மிக்க இன்பம் விளைக்கும் பொருட் சிறப்புடைய செய்யுட் பகுதிகளில் ஒன்றிரண்டு நோக்குவோம்.
அதற்கு அவர்கள் கூறும் விடையாவது யாம் காட்டிலே அவர்களைக் கண்டு அச்செய்கைஅறமெனவே கருதிப் போந்தோம்.
நீர், ஆண்மையும் எழிலுமுடைய அவ்வண்ணலோடு அருஞ் சுரத்திற் செல்லும் மடந்தையின் தாயிர் போலும்.
இம்மையில் இங்ஙனம் கற்புப் பூண்டு நிகழ்த்தும் இல்லறமே தலையாய அறம், என்பது.
தலைவர் தன்னைப் பிரியுங்காலத்துக் காடு இவ்வியல்பினது எனக்கூறிச் சென்றாராகலின் அவர் அவ்வழி அதனைக் காணுமிடத்துத் தான் வருந்துமாறு.
பிரிந்திருப்பாரல்லர் எனத் தலைவி துணிவதைக் கூறுஞ் செய்யுளொன்று.
இனி, குறிஞ்சிக்கலி முதலியவற்றிலும் ஒன்றிரண்டு பதம் பார்ப்போம்.
மலைவளம் எவ்வளவு அழகாக இதிற் கூறப் பட்டுள்ளது.
மருதவளங் கூறும் இதன்கண் ஊடல் என்னும் உரிப்பொருளுக்கேற்ற உள்ளுறைகள் அமைந்துள்ளன.
மருதக் கலியில் இங்ஙனமாய உள்ளுறைகள் பிறவற்றினும் மிகுதியாகக் காணப்படும்.
காணாதிருந்தாயோ?
என இரங்குகின்றாள்.
இங்ஙனம் தலைவியின் இரக்கத்தை வெளிப்படுத்தும் இப்பகுதியில் எத்தனையோ அழகிய உவமைகளும் அறங்களும் அமைந்துள்ளன.
கலித்தொகையைப் படிக்கும் இன்பத்தில் அமிழ்ந்தவர்க்கு அமிழ்தமும் கைக்கும் என்பது தேற்றம்.
.
மனோன்மணீயம் மனோன்மணீயம் என்பது ஆசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளையால் இயற்றப்பெற்றதொரு தமிழ் நாடகம்.
நல்ல தமிழ்ப்புலமையும் கவிபாடும் ஆற்றலும் வாய்ந்தவர்.
இவர் திருஞான சம்பந்தப்பெருமான் விளங்கிய காலத்தை முதன் முதலாக ஆராய்ந்து அறுதியிட்டுரைத்தார்.
அது தமிழிலக்கிய ஆராய்ச்சி செய்வார்க்கு ஒரு கலங்கரை விளக்கம் போலாயிற்று.
இவரது மொழியாராய்ச்சியையும், தாய்மொழியாய தமிழின்பால் இவருக்கிருந்த எல்லையற்ற பற்றினையும் இவர் இயற்றிய தமிழ்த்தெய்வ வணக்கம் புலப் படுத்தும்.
எக்காரணத் தானோ பிற்காலத்திலே நாடகம் பெரிதும் அருகி விட்டது.
அக்குறையினைப் போக்குவதற்கு உயரிய நிலையில் நாடகம் ஆக்குவது, தமிழன்னைக்காற்றும் அரும் பணிகளுள் ஒன்றாக ஆசிரியர்க்குத் தோன்றியது.
அதனால் உதித்ததே இந்நூல்.
இந்நாடகம் தோன்றிய நாள் தொட்டு அறிஞர் பலருடைய மதிப்பிற்கும் பாராட்டிற்கும் உரியதாயிற்று.
அன்று முதல் இன்று காறும் இதுபோல்வது பிறிதொன்று தோன்றாதிருத்தலே இதன் பெருமைக்குச் சான்றாகும்.
இது முழுதும் செய்யுளாலேயே அமைந்திருப்பினும் இதிற் பெரும் பகுதியான ஆசிரியப்பா உரைநடை போலவே பெரும்பாலும் காணப்படும்.
மற்றும் பலவகையான பாக்களும் பாவினங்களும் கருத்துக்களுக்கேற்ற ஓசை நலமுடையனவாக இதில் ஆண்டாண்டு வந்துள்ளன.
தமிழர் நாகரிகத்தைப் புலப் படுத்துவது ஆசிரியர் கருத்தாதலின் அதற்குப் பொருத்தமாக நாடகம் நிகழுமிடத்தையும், நாடகப் பாத்திரங்களையும் அமைத்துக் கொண்டார்.
சீவகனுக்கு ஒரே மகளாகிய மனோன்மணியும் சேர தேயத்தரசன் புருடோத்தமனும் ஒருவரையொருவர் கனவிற் கண்டு காதல் கொள்கின்றனர்.
அதற்கு முன்பே மனோன்மணியின் தோழி யாகிய வாணியும் நடராசன் என்னும் ஆண்டகையும் ஒருவரை யொருவர் கண்டு காதல் கொண்டுள்ளனர்.
போரிலே பாண்டியன் பின்னிட நேர்ந்தது.
இன்னமும் அவன் குடிலன் உரையையே மெய்யென நம்புகின்றனன்.
மனோன்மணியைப் பலதேவனுக்கு மணஞ் செய்விக்கத் துணிகின்றனன்.
மனோன்மணி கடமை உணர்ச்சியால் அதற்கிசைகின்றனள்.
நள்ளிரவிலே ஒரு மணவறையில் சுந்தரமுனிவர் மணச்சடங்கியற்ற, மனோன்மணி பலதேவனெதிரே மாலையுங்கையுமாய் வந்து நிற்கின்றனள்.
பாதகனாகிய குடிலனுக்கு விலங்கிடுவித்து, அவன் காட்டிய சுருங்கை வழியே வந்த புருடோத்தமன் மனோன்மணியின் கண்ணெதிரே நிற்கின்றான்.
மனோன்மணி அவனுக்கு மாலையிட்டு அவன் தோள்மேற் சாய்ந்து அவசமாகின்றனள்.
உண்மைக்காதல் வெற்றியுறுகின்றது.
இக்கதையை நடத்தும் வாயிலாக வெளிப்படுத்தப் பெற்றுள்ள அரும் பொருள்களிற் சிலவற்றை இனி நோக்குதும்.
உண்மைக்காதலின் இயல்பு, பலதேவனை மணக்குமாறு தூண்டும் சீவக வழுதிக்கு விடைகூறும் வாணியின் கூற்றில் வைத்து நன்கு விளக்கப் பெற்றுளது.
நேயமும் ஆக்கப் படும் பொருளாமோ?
என்னே அரசர் தன்மை மன்னுயிர்க்கு ஆக்கமும் அழிவும் அவர்தம் கடைக்கண் நோக்கில் உண்டாம் வல்லமை நோற்றுப் பெற்றார்.
பெற்ற அப்பெருமையின் பாரம் உற்று நோக்குவரேல் உடல் நடுங்காரோ?
கரும்போ தேனோ என்று அவர் களிப்பது நெருப்பாறும் மயிர்ப்பாலமும் அன்றோ?
விழிப்பாய் இருக்கிற் பிழைப்பர்.
போர் மூண்டகாலை சீவகன், படைத்தலைவர்களையும், வீரர்களையும் நோக்கி, நுமது போர்க்கோலம் நோக்கியாம் மகிழ்ந்தோம்.
ஆ!
ஆ!
யார்க்கு இது வாய்க்கும்!
யாக்கையின் அரும்பயன் வாய்த்தது இங்கு உமக்கே.
இந்தச் சுகவிருப்பே நம்மைத் தொழும்பு செய்பந்தம், தவமே சுபகரம், தவமாவது என்ன?
இனி, சமயநெறியிலே ஒன்றிரண்டு நோக்குவோம்.
நிட்டாபரர், கருணாகரர் என்பவர்கள் சுந்தர முனிவருடைய இரண்டு சீடர்கள், இவர்களை முறையே வேதாந்தியாகவும் சித்தாந்தியாகவும் கொள்ளலாம்.
போர் மூண்டதனை அறிந்தபொழுது கருணாகரர் பரிவுற்று வருந்துகிறார்.
அண்டகோடிகளெல்லாம் ஆண்டவனின் அருள் வெளிக்குள்ளே தங்குகின்றன.
அன்பினால் ஒன்றொடொன்று இயைபுற்று விளங்கும்.
இவ்வுலகம் இறைவனது அருளைப் பயிற்றிடும் பள்ளியேயாகும்.
உலகில் எல்லாப் பொருளையும் தாங்குவது அருளே.
அவ்வருளையே நினைந்து தானெனல் மறந்து உள்ளம் நெக்கு நெக்குருகி நிற்பவர் பிறர்க்காகவே இராப்பகல் உழைப்பர்.
ஒரு பயன் கருதார்.
அகிலமும் தாங்கும் அருளில் ஓர் அங்கமாச் சகலமுஞ் செய்வர்.
அதுவே அவர் சமாதி.
இந்நூல் முழுவதும் தத்துவப் பொருள்களே உள்ளுறையாகக் கொண்டு இருப்பதென்று முன்பே சொன்னோம்.
சீவகனைக் குடிலன் தன்வயப்படுத்தி ஆட்டுவிக்குஞ் செயலனைத்தும் சீவான்மாவை மாயை ஆட்டுவிப்பதேயாகும்.
அருட்குரவருடைய உபதேச மொழிகளையும் நம்பாமற் செய்துவிடுகிற மாயையின் வல்லமையை என்னென்பது.
ஆறுகோடி மாயா சக்திகள், வேறு வேறு தம் மாயைகள் தொடங்கின என மணிவாசகப் பெருமானும் கூறியுள்ளாரன்றோ?
நாடகப் பாத்திரங்களின் பெயர்களையும், குணம் செயல் முதலிய வற்றையும் ஆசிரியர் தாம் வகுத்துக்கொண்ட உட்பொருள் தொனிக்குமாறு கூறியிருப்பது வியப்பிற்குரியது.
சிரிக்கினும் விழிக்கினும் நலமிலை தீதே, என்று புகழாப் புகழ்ச்சியாகக் கூறியிருப்பது காண்க.
வெண்செந்துறையில் ஐம்பதுகண்ணிகள் அடங்கிய இப்பகுதி, மிக்க சந்த நலமும் பொருட் சிறப்புமுடையதாய்க் கற்போர்க்குக் கழிபேரின்பம் விளைப்பதாகும்.
பரிபாகமுற்ற உயிரை இறைவன் தன்னுடன் இணைத்துக் கொள்ளும் முறைமையே இதிலும் உருவகமாகக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் தமிழாராய்ச்சி இதழ்களில் வெளிவந்த விவரம் தலைமைப் பேருரைகள் வ.
கரந்தைத் தமிழ்ச்சங்கத்தின் ஆம் ஆண்டு விழாத் தலைமைப் பேருரை தமிழ்ப் பொழில் துணர் மலர் சூன் சூலை .
துறையூர், தமிழ்ப் புலவர் மாநாட்டு வரவேற்புரை தமிழ்ப் பொழில் துணர் மலர் சூலை ஆகஸ்ட்டு .
தஞ்சையில் நடைபெற்ற சைவர் சூன் சூலை ஆகஸ்டு மாநாட்டுத் தலைமைப் பேருரை செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ,, .
குழித்தலை, கம்பர் செந்தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஆம் ஆண்டு விழாத் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் செப்டம்பர் தலைமைப் பேருரை .
தென்காசி திருவள்ளுவர் கழகத்தின் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் மார்ச்சு ஆம் ஆண்டு விழாத் தலைமைப் பேருரை .
சொல்லின் செல்வர் தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் அக்டோபர் நவம்பர் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ஏப்பிரல் .
தமிழ்நாட்டின் திருமடங்களும், தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் பிப்பிரவரி மார்ச்சு திரு.
ஞானியார் திருமடமும் வானொலிச் சொற்பொழிவுகள் .
முடங்கல் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் , செப்டம்பர் அக்டோபர் .
கல்வி தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் டிசம்பர் துணர் மலர் சனவரி பிப்பிரவரி .
வள்ளுவர் வாய்மொழி செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் பிப்பிரவரி .
சுந்தரர் செந்தமிழ் தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் மாாச்சு ஏப்பிரல் துணர் மலர் ஏப்பிரல் மே .
அறிவுடை நம்பி செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சனவரி .
தமிழ் இலக்கியங்களில் காணப்படும் செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ஏப்பிரல் இசைப்பகுதிகள் தமிழ்ப்பொழில் சிலம்பு மலர் சூன் சூலை .
உக்கிரப் பெருவழுதி செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் ஆகஸ்ட் .
சோகரஸம் அவலச் சுவை செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் செப்டம்பர் .
சிருங்காரம் ரஸம் இன்பச் சுவை செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் அக்டோபர் .
வீரச் சுவை செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் சனவரி .
நமது தாய்மொழி தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் சூலை ஆகஸ்ட்டு செந்தமிழ்ச்செல்வி சிலம்பு பரல் அக்டோபர் .
கலித்தொகை தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் அக்டோபர் நவம்பர் .
மனோன்மணீயம் தமிழ்ப்பொழில் துணர் மலர் மார்ச்சு ஏப்பிரல் வரலாற்றுக் கட்டுரைகள் .
அப்பதியிலே வணிகர் குலத்தில் ஏறக்குறைய ஆயிரத்தெண்ணூறு ஆண்டுகளின் முன்பு வண்மையிற் சிறந்த மாநாய்கன் என்பான் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் மகள் கண்ணகி யென்பாள், திருமகளின் மிக்க பொற்பும், அருந்ததியின் மிக்க கற்பும் உடையவள்.
அவ்விருவருடைய பெற்றோர்களும் அவர்களுடைய மணக்கோலத்தைக் காண விரும்பினர் பெருஞ்சிறப்புடன் இருவர்க்கும் மன்றல் நடந்தது.
கோவலன் கண்ணகியுடன் கூடி இன்பந் துய்த்து.
என்று இங்ஙனமாக அவளுடைய நலங்களைப் பாராட்டிக் களிப்புற்றிருந்தான்.
இருக்கும் நாளிலே, கோவலன் தாயாகிய பெருமனைக்கிழத்தி யென்பவள்.
செல்லவே, உள்ள பல்வகைப் பொருள்களையும் நாடோறும் அவட்குக் கொடுத்து, தன் மனைவாழ்க்கையை மறந்து, அவளுடன் மருவி மகிழ்ந்திருப்பானாயினன்.
கண்ணகி தன் கணவனது பிரிவுக்கு வருந்தினளாயினும், அவ்வருத்தத்தைச் சிறிதும் வெளிப்படுத் தாமலும், கோவலனை வெறுத்தலில்லாமலும் ஒழுகிவந்தாள்.
அக்காலத்தில், சோழமன்னர்களால் ஆண்டுதோறும் இந்திரனுக்குச் செய்யப்படும் இந்திர விழாவானது நடைபெற்றது.
விழாவின் முடிவில் நிறைமதி நாளில் அந்நகரத்து ஆடவரும் மகளிரும் வழக்கம்போலக் கடலாடச் சென்றனர்.
மாதவியும் கோவலனுடன் கடற்கரையை அடைந்தாள்.
அவன் அதனை வாங்கிப் பலவகை வரிப் பாட்டுக்களைப் பாடி அதனை வாசித்தான்.
அதனைக் கேட்ட கோவலன், வேறொருவன்மேற் காதல்கொண்டு இவள் பாடினள் என்றெண்ணி, ஊழ்வயத்தால் அவள் மேல் வெறுப்புற்று விடுத்துப் போயினன்.
அவள் சென்று அதனைக் கோவலற்கு அளித்து, அவன் அத்திருமுகத்தை மறுக்கவே வாட்டத்துடன் விரைந்து சென்று அதனை மாதவிக்கு உரைத்தாள்.
அவ்வாறிருக்கும் பொழுது, கோவலன் அங்கு வந்து மனையினுள்ளே சென்று, கண்ணகியின் வாடிய மேனியைக் கண்டான்.
கண்ணகியும் அதற்கு இசைந்தனள்.
ஒரு காததூரஞ் சென்றதும் மெல்லியலாகிய கண்ணகி அடிவருந்தி இளைப்புற்று, மதுரை மூதூர் யாது?
என வினவினள்.
பின் மூவரும் உறையூரை அடைந்தனர்.
அடைந்தவர் அன்று அந்நகரிற் றங்கி, மறுநாள் வைகறையிற் புறப்பட்டுச் சிறிதுதூரஞ் சென்று.
அங்கு வந்த ஓர் அந்தணனால் மதுரைக்கு வழி தெரிந்துகொண்டு அப்பாற் சென்றனர்.
செல்லும் வழியிலே ஐயை கோட்டம் ஒன்றிருந்தது.
அதிற் சென்று தங்கினர்.
மேல் நிகழவிருக்குஞ் செய்தியை உட்கொண்டு கூறியவிதனைக் கண்ணகி முதலானோர் அப்பொழுது உணரக் கூடவில்லை.
சாலினியின் கோலமும் கூத்தும் முடிந்தன.
அவ்வோலையோ, மடிப்புறத்து மண்ணின் மேல் மாதவியின் கூந்தலால் ஒற்றப்பட்ட இலச்சினையுடன் கூடியிருந்தது.
இதன் பொருளெல்லாம் உணர்ந்தான் கோவலன் மனங் குழைந்தான் மாதவி பிழையிலளெனத் தெளிந்து தளர்ச்சி யொழிந்தான்.
செல்லும்பொழுது புலவர் செந்நாவிற் பொருந்திய மதுரைத் தென்றல் வந்து வீசிற்று.
கோவலன், கண்ணகியை அருகழைத்து அணைத்து, நின் மெல்லிய அடிகள் கற்கள் பொருந்திய காட்டு நெறியில் நடத்தற்கு வன்மையுடையனவோ!
நீ இப் பாலைவழியில் வந்ததற் கிரங்கி எம் தாய் தந்தையர் என்ன துன்பமுற்றார்களோ!
யாம் இங்ஙனம் துன்ப முற்றது கனவோ!
நனவாயின், இதற்குக் காரணமாக முன்பு செய்த தீவினை யாதோ?
இனி, தீக்கதியன்றி நற்கதி யுண்டாமோ?
என்று அவனை வினாவி, அவன் தான் வல்லவனாதலைப் பணிவுடன் தெரிவிக்கவே, தான் கொணர்ந்த சிலம்பினை அவனுக்குக் காட்டினன்.
இப்பால், கண்ணகியிருந்த இடைச்சேரியில் பல வகையான உற்பாதங்கள் நிகழ்ந்தன.
அதனைக் கண்ட மாதரி முதலியோரால் உற்பாத சாந்தியாகத் திருமாலைக் குறித்துக் குரவைக் கூத்து நிகழ்த்தப்பட்டது.
அக்கூத்திலே அவர்கள் படர்க்கைப் பரவலாகப் பாடிய பாட்டுக்கள்.
.
.
.
என்பன.
கூத்தின் முடிவில் மாதரி நீராடுதற் பொருட்டு வையை யாற்றுக்குச் சென்றாள்.
நீ யறிய என் கணவன் கள்வனோ?
என்றாள்.
நின் கணவன் கள்வனல்லன் அவனைக் கள்வனென்ற இவ்வூரைத் தீயுண்ணும், என ஒரு குரல் உண்டாயது.
இஃது இங்ஙனமாக, பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் மனைவி தான் கண்ட தீக் கனாக்களைக் கணவனுக்கு உரைத்துக் கொண்டிருந்தாள்.
கூற, அரசன், கள்வனைக் கோறல் கடுங்கோலன்று வெள்வேற் கொற்றங் காண், என்றியம்பினன்.
கண்ணகி, தன் கணவன் கள்வனல்லனென்று தெரிவித்தற் பொருட்டு, தன் சிலம்பி னுள்ளிருக்கும் பரல் மாணிக்கம் என்றாள்.
உடைக்கவே அதனுள்ளிருந்த மாணிக்கப் பரல் அரசன் வாயடியிற் சென்று தெறித்தது.
அதுகண்டு அரசன் தாழ்ந்த குடையனாய்த் தளர்ந்த செங்கோலனாய் நடுநடுங்கி, இழிந்த பொற்கொல்லன் சொல்லைக் கேட்ட கொடுங்கோலனாகிய யானோ அரசன்!
யானே கள்வன்!
ஐயோ!
மிகப் புகழ்பெற்ற இந்த அருமந்த குலம் என்னாற் பழியடைந்ததே!
என் ஆயுள் இன்றே அழியக்கடவது என்று சொல்லித் துயரினால் மங்கித்தானிருந்த அரசுகட்டிலிற் றானே வீழ்ந்து உயிர் துறந்தான்.
அரசன் துஞ்சியதறிந்தவுடன் துன்பமிகுதியால் கோப்பெருந்தேவியும் உயிர் நீத்தாள்.
அப்பொழுதே அந்நகரில் அவள் சொல்லிய வண்ணம் தீப்பற்றிக் கொண்டு பல இடங்களையும் எரித்தது.
கண்ணகி வேங்கை மரத்தின் கீழ் நின்றபொழுது நீ யார்?
குரவையுள், குறிஞ்சிக் கிழவனாகிய செவ்வேளின் வெள்வேலைச் சிறப்பித்து அவர்கள் பாடிய பாட்டுமடை, .
என்பன.
அப்பொழுது நிமித்தம் வல்லானாகிய நிமித்திகன் எழுந்து நின்று, அரசே!
நால்வகைத் தானைகளும் மலைகளின் முதுகு நெளியவும் நாடெல்லாம் வழி யுண்டாகவும் பரந்து சென்றன.
இங்ஙனம் பெருஞ் சேனையுடன் சென்ற செங்குட்டுவன் நீலகிரியை அடைந்து அதன் புறத்தே அமைந்த பாடியிற் றங்கி இளைப்பாறிக் கொண்டிருந்தனன்.
அப்பொழுது இமயத்தினின்றும் விசும்பின் வழியாகப் பொதியிலுக்குச் சென்று கொண்டிருந்த முனிவர்கள் அங்கே இறங்கி, செங்குட்டுவனால் வணங்கப்பெற்று.
பின் பாண்டியர் விடுத்த சந்தனம் முத்து முதலிய திறைகளைக் கண்டு, அவர்கட்குத் தன் இலச்சினை யிட்ட திருமுகம் அளித்தனன்.
தமிழரை யிகழ்ந்த கனகன் விசயன் என்னும் அரசர் களோடு ஐம்பத்திருவர் தேர் வீரர் செங்குட்டுவன் சினத்திற் கிலக்காகி யகப்பட்டனர்.
இங்குள்ள பகைப்புலத்தரசர் பலரறியாத நகைத்திறம் ஒன்றுமொழிந்தனை மொழிந்ததன் பொருளை விளங்க வுரைக்க, என்றனன்.
அப்பொழுது மாலைப்பொழுது வந்து நீங்கக் குடிகளுக்குத் தண்ணளி புரியும் குட்டுவன் திருமுகம்போல நிறைமதி தோன்றிற்று.
இங்ஙனம் தன் வெற்றியை அவர்கள் இகழ்ந்துரைத்தனர் என்பது கேட்டவளவில் செங்குட்டுவனுக்குச் சீற்றம் பொங்கிக் கண்கள் தழல் நிறங் கொண்டன.
கண்ணகி, செங்குட்டுவற்குத் தன் கடவுணல்லணி காட்டியதுடன், தன்னைக் காணவந்த மகளிரை நோக்கி, தோழிமீர்!
கடம்பெறிந்த வாபாடி யாடாமோ வூசல்.
பாவைமா ராரிக்கும் பாடலே பாடல்.
அவள் துறவு பூண்டதன் காரணம் யாது?
என்று வினவ, அவள் மணிமேகலையின் வரலாற்றை அவள் துறவு பூண்டது ஈறாகக் கூறி முடித்தாள்.
வேண்டலும், தந்தேன் வரம் என்று ஒரு தெய்வ வாக்கு எழுந்தது.
அதனைக் கேட்டுச் செங்குட்டுவனும் ஏனையரசர்களும் சேனையுடன் ஆரவாரித்து, வீட்டுலகத்தை நேரிற் கண்டவர்போல் மகிழ்வுற்றனர்.
பின்பு செங்குட்டுவன் அரசர்கள் அடிபணிய மாடலனோடு எழுந்து வேள்விச்சாலைக்குச் சென்றனன்.
கண்ணகி கற்புமாண்பு தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண்.
இருந்தார்க்குத் தகுந்ததோர் செவ்வியும் வாய்த்தது.
இளங்கோவடிகளும் உடன் வந்து அவணிருந்தார்.
அடிகளின் மாசற்ற உள்ளத்தில் மூன்று சிறந்த நீதிகள் ஊன்றிப் பதிந்தன.
இம்மூன்றும் சிலம்பு காரணமாக நிகழ்ந்தமையின் சிலப்பதிகாரம் என்னும் பெயரால் ஒரு காப்பியம் இயற்றல்வேண்டுமெனத் துணிந்தார்.
இங்ஙனம் துணிந்து வைத்த அடிகள், சாத்தனாரைப் பார்த்து.
சாத்தனாரோ, முடிகெழு வேந்தர் மூவர்க்கு முரியது அடிகள் நீரே யருளுக என்றார்.
என்றலும், இளங்கோவடிகள் தமிழ்த் தெய்வத்தின் திருவடிச் சிலம்பாகிய இதனைத் தமிழ் மக்களின் செவியகத்தே ஒலித்துக் கொண்டிருக்குமாறு இயற்றி யளித்தார்.
என்னை?
பதிகத்தின் பின்னர் இவ்வுரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளின் முதற்கண் நிற்பது உரைபெறு கட்டுரை.
அதில் அடிகள், .
அது கேட்டுக் கொங்கிளங் கோசர் தங்கணாட்டகத்து நங்கைக்கு விழவோடு சாந்தி செய்ய மழைதொழிலென்றும் மாறாதாயிற்று. .
இதனைக் கற்கப் புகுவார்க்கும் அத்தகைய குறிப்பு நிகழவேண்டு மென்பதும் அடிகள் கருத்தாதல் கூடும்.
அரும்பதவுரைகாரரும், இவளை முன் கூறிற்று, கதைக்கு நாயகியாதலின், என்றார்.
இங்கோ கோவலன் அத்தகை யனல்லன்.
கண்ணகியே தலைவியாதல் வேண்டுமென்க.
இனி, கண்ணகியின் உயரிய பண்புகளாக இக் காப்பியத்தால் அறியலாவனவற்றை எடுத்துக் காட்டுதும்.
என்றிங்ஙனம் கூறும் நலம்பாராட்டுரைகளால் வெளிப்படும்.
உலக இன்பம் எத்துணைச் சிறந்த தொன்றாயினும் நிலைபேறுடைய தன்றே!
அழகிற் சிறந்தாளும் ஆடல் பாடல் களில் வல்லாளு மாகிய மாதவி யென்னும் கணிகை வயத்தனாயினான் கோவலன்.
கண்ணகியோ தனித்திருப் பாளாயினாள்.
அவ்வளவோ!
கண்ணகியின் எண்ணரிய கலன்களையும் தொலைத்தான்.
இப்போது கண்ணகி எந்நிலையளாவள்!
காதலென்பதோ, யாரினுங் காதல மென்றேனா ஊடினாள் யாரினும் யாரினு மென்று.
என்றவாறு, காரணமின்றியும் அதனை நுட்பமாகக் கற்பித்துக் கொண்டு ஊடுமியல்பினது.
கற்புடை மகளிர்க்குத் தம் கணவரைச் சிறிது பொழுது பிரிந்திருப்பதும் பெரிய துன்பமாம்.
இந்நிலைமையில் கண்ணகியின் பண்பிருந்தவாறென்னை?
கற்பென்பது எவ்வெக் குணங்களைத் தன்னுள் அடக்கிக் கொண்டிருப்பதென்பதும், அதனியல்பின்ன தென்பதும் யாவரும் அறிதற் கரியனபோலும்!
கம்பர், அன்பென்ப தொன்றின் றன்மை யமரரு மறிந்த தன்றால்?
எனக் கூறியது கற்புக்கும் ஒத்ததெனல் சாலும்.
இனி, கோவலனைப் பிரிந்திருந்த நாளில் கண்ணகியின் மனநிலை எவ்வாறிருந்ததென இனிதறியக்கிடக்கும் சான்று ஒன்றுளது.
மாயங் கொல்லோ!
வல்வினை கொல்லோ!
யானுளங் கலங்கி யாவது மறியேன்.
இவ்வார்த்தைகளைக் கேட்டுக் கண்ணகி கூறும் பொருண் மொழிகளே அவளுடைய உயரிய பண்புகளனைத்தையும் உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல் விளங்கச் செய்கின்றன.
கணவனுடன் சில சொற்கள் பேசுவது அவளுக்குக் கடப்பாடாயிற்று.
இங்கே தன் கணவனால் குறிப்பிடப்பெற்ற தன் வாழ்க்கையைப் பற்றி யன்றி வேறு தான் பேசுதற்கு யாவை யுள?
அன்றியும் தன் கணவன் கூறியவற்றிற்கு மறுமொழி யொன்றுங் கூறாதிருப்பது இயற்கையன்றே?
இங்கே தன் வாழ்க்கையைப் பற்றி யாது கூறுவது?
கணவன் யாதும் பிழை செய்திலன் என்று கூறி அவனைத் தேற்றுவதா?
அங்ஙனமாயின், அது சிறிதும் உண்மையோடு பொருந்தியதன்று கணவன் செய்தது பிழை யென்றும், அதனால் தனக்குண்டாய துன்பம் பெரிதென்றும் கூறுவதா?
மனையறம் ஆற்றப்படாமை, அறவோர்க் களித்தலும் அந்தண ரோம்பலும் துறவோர்க் கெதிர்தலும் தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர் கோடலும் இழந்த என்னை.
என்பதனால் உணர்த்தப்படுகின்றது.
இங்கே, முற்கூறிய அறவோர்க் களித்தல் முதலியவற்றை இறுதிக்கட் கூறிய விருந்தெதிர் கோடல் என்பதனுள் அடக்கலும் சாலும்.
அதுவே தொல்லோர் சிறப்பின் எனவும் விசேடிக்கப் பட்டுள்ளது.
இல்வாழ்வார்க்கு இன்றியமையாத அறமாவது விருந்தோம்பலே என்பது ஆன்றோர் துணிபு.
அவ்வதிகாரத் தொடக்கத்தே.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
என விருந்தோம்பலின் இன்றியமையாமை கூறப்பட்டது.
பழந்தமிழ்நூல் பலவற்றுள்ளும் இவ்வாறே இவ்வறம் சிறப்பிக்கப்படுவது காணலாகும்.
குறிஞ்சிப் பாட்டில், தலைவன் தலைவியை வரைந்துகொண்டு இல்லறம் நிகழ்த்துதல் கூறி, அவளைத் தெளிவித்தா னென்னுமிடத்து.
இவ்வறமானது ஒத்த அன்பினராய கணவனும் மனைவியும் கூடியிருந்தல்லது ஒருவராற் செயற்பாலதன்று.
எனவே, எளிய புல்லரிசிக் கூழாயினும் அடகாயினும் மாண்புடைய மனைவியால் உபசரித் தூட்டப்படுமேல் அஃது இனிதா மென்பதாயிற்று.
உயர்குணனெல்லாம் ஒருங்குடைய தன் நாயகன் தானிருந்து உண்பிக்காமையானெய்தும் வருத்தத்தினும் பிறிதொன்றானெய்தும் வருத்தம் பெரிதாமென்று பின் சீதை ஏங்குகின்றாள்.
அவ்வருத்தந்தான் விருந்தினரைக் கண்டவிடத்து அவரை உண்பிக்கப் பெறாமையானெய்துவதாம்.
இதனானே தாமியற்ற வேண்டும் அறமாகிய கடப்பாட்டினையியற்று தற்கண் நேரும் முட்டுப்பாடே சான்றோர்க்கு எவற்றினும் பெருந் துன்பமாம் என்பது பெறப்படும்.
மனைவியின்றிக் கணவனால் அறம் நிகழ்த்தப்படா தென்பது இதனாற் போந்தது.
இனி, கண்ணகியோ நாயகனாகிய கோவலன் தன்னைப் பிரிந்திருந்தமையால் விருந்தோம்பலாகிய இல்லறம் தன்னால் இயற்றப்படாமை குறித்து வருந்துவாளாயினாள்.
இல்வாழ்க்கையிற் புகும் ஒரு நங்கை எத்துணைப் பேரறிவும், பெரு நோக்கமும் உடையளாதல் வேண்டுமென்பதை இது தெளிவுபடுத்துகின்றது.
இங்ஙனம் அவர் வருந்த நீர் போற்றா வொழுக்கத்தை விரும்பினீர் என்று கண்ணகி கோவலனை நோக்கிக் கூறினாள்.
மாமன் மாமிகளாயுள்ளோர் தம் மருகி திறத்து எத்தகைய அன்புடையரா யிருக்க வேண்டுமென்பது இதனாற் பெறப்படும்.
கண்ணகியே தனக்குண்டாய வருத்தத்தைச் சிறிதும் கருதாது தன் மாமன் மாமிகளுக்குண்டாய வருத்தத்திற்கு இரங்குகின்றாள்.
இதைப் பார்க்கிலும் அவளது உயர் குணத்திற்கு வேறென்ன சான்று வேண்டும்?
கண்ணகி கோவலனது பொருந்தா வொழுக்கத்தை இங்கெடுத்துக் காட்டுந் திறன் மிகவும் போற்றற்குரியது.
அவன தொழுக்கம் தீதென்பதனை, அவனுடைய அருமைத் தாயும் தந்தையும் மனம் வருந்துதற்குக் காரணமாயுள்ள தென்பதனாற் குறித்திடுகின்றாள்.
இதனால் ஒரு கற்புடைய மாதின் முதற்கடன் தன் கணவன் சொல்லை மனத்தாலும் மாற்றி நடவாமை யென்பது போதருகின்றது.
கற்பெனப் படுவது சொற்றிறம் பாமை என்னும் அமிழ்தமொழி இங்கே சிந்திக்கற்பாலது.
இனி, கண்ணகியின் கற்புமாட்சியைத் தெரிவிக்கும் பிறிதொரு சான்றுளது.
ஆனால் கண்ணகியோ, கற்புடை மகளாய எமக்கு அஃது இயல்பன்று, என்று கூறி விட்டனள்.
தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவனாரும், தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை என்று கூறியருளினார்.
இவ் விலக்கணத்திற்கே ஓர் எடுத்துக்காட்டாகக் கண்ணகியின் வரலாறு அமைந்திருப்பது காணற்பாலது.
இனி, கோவலன் கண்ணகி எனும் இருவருடைய குணமேன்மையையும் ஒருங்கு தெரிவிக்கற்பாலதாகிய நிகழ்ச்சி யொன்றுளது.
நும்மோடு கூடி வழிவந்த இவர்கள் யாவரோ, என வினவினர்.
இத் தீமொழியைக் கேட்டலும் கண்ணகி யானவள் செவிகளைப் புதைத்துக் கொண்டு தன் காதலன் முன்பு நடுங்கி நின்றனள்.
அவரும் பன்னிரு திங்கள் இவர் இங்ஙனம் துன்பமுற்று, பின்னர் முன்னையுருவம் பெறுவாராக, எனச் சாபவிடை செய்தார்.
அங்ஙனமாயினும் கண்ணகியாதல், கோவலனாதல் அவர்கள் மேற் செற்றங்கொண்டாரல்லர்.
கவுந்தியடிகள் சினந்து சாபமிட்டார்.
சினமென்பது துறவறத்தினருக்கே முற்றிலும் கடியப்பட்டது இல்வாழ்வார்க்கு அங்ஙனமன்று.
இனி அவர் பொறுத்ததே யன்றி, சாபத்தால் அன்னோர் நரியாயினமை உணர்ந்த மாத்திரத்தில் மிகவும் நடுங்கி விட்டனர்.
நெறியின் நீங்கியோர் நீரல கூறினும் அறியாமையென்று அறியல் வேண்டும், என அவர் கருதியது எவ்வளவு பெருந்தகைமையைக் காட்டுகிறது!
கணவற்கும் மனையாட்கும் நெஞ்சு ஒன்றாய தென்பதும் இதனாற் பெறப்பட்டது.
இதுகாறும் எடுத்துக் காட்டியவற்றிலிருந்து, கண்ணகியின் கற்பு மேம்பாடும், பொறுமை முதலிய குணங்களும் இனிது விளங்காநிற்கும்.
எனினும் அந் நிகழ்ச்சிகள்தாம் கண்ணகியை உலகத்தார் அறிந்துகொள்வதற்கும், வீரபத்தினி யென்றும் பத்தினிக் கடவுளென்றும் கொண்டாடுதற்கும் காரணமா யிருந்தன.
அவற்றுள் அவட்குக் கணவன்பாலிருந்த அன்பின் மிகுதியையும், அரசன் முன்னரும் அஞ்சாது வழக்குரைக்கும் அவளது வீரத்தையும் புலப்படுத்துவன சில காட்டுதும்.
சிலம்பு விற்கச் சென்ற கோவலன் பொற்கொல்லன் சூழ்ச்சியால் வாளால் வெட்டுண்டிறந் தான்.
கோவலன் கொலையுண்ட செய்தியைக் கேள்வியுற்றா ளொருத்தி குரவையாடுமிடத்திற்கு வந்து நிகழ்ந்ததனை வாக்காற் சொல்லலாற்றாதவளாய் மெய்ப்பாட்டாற் புலப்படுத்தி நின்றாள்.
அப்பொழுது அவள், அரசனது அந்தப்புரத்திற் சிலம்பு திருடியவன் இவனேயாமென்று குரைகழல் மாக்கள் கொலை குறித்தனர், என்றாள்.
இவையெல்லாம் கணவன்பால் அவட்கிருந்த அன்பு மிகுதியையும், கற்பின் திறத்தையும் காட்டு வனவாம்.
என வஞ்சினங் கூறி, மதுரைமாநகரை எரியூட்டியதும் அவளது அஞ்சாமையையும், மறக் கற்பின் பான்மையையும் புலப்படுத்துவன.
இனி, கற்புடை மகட்குக் கணவனே தெய்வமாயினும், அவன் தொழுகுலமாகிய தெய்வமும் அவனின் வேறல்லளாகிய அவட்கும் தெய்வமாத லமையும்.
அவ்வாற்றால் அவளுக்கோர் சமயக் கோட்பாடு முண்டாம்.
குறிப்புரை எண்.
பக்க எண் .
வரைப்பு எல்லை.
பொற்பு அழகு.
செவ்வேள் முருகன்.
மன்றல் கல்யாணம்.
துய்த்து அநுபவித்து.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே யுள என்னும் திருக்குறள் இங்கே நோக்கற்பாலது.
அலை கடல் ஆகுபெயர்.
என்கோ என்பேனோ.
.
நிறைமதி நாள் பூரணை.
விதானித்து.
மேற்கட்டி அமைத்து.
சமைத்த அமைத்த.
வரிப்பாட்டு இசைப்பாட்டு.
திரைவிரி .....
அகப்பொருள் இன்பம்.
.
பண்டி வண்டி.
வேனிற்பருவம் வசந்த காலம்.
மிடறு கண்டம்.
தோடு இதழ்.
பித்திகை சிறு சண்பகம்.
முகை அரும்பு.
அமளி மெத்தை.
.
ஆறைந்து முப்பது, நணித்து சமீபமானது.
நக்கு சிரித்து.
ஆருகதம் சமணம்.
வாய்த்தலை வாய்க்காலின் தலைப்பு மதகு.
பழனம் மருதநிலம்.
கம்புள் சம்பங்கோழி.
கானக்கோழி கானாங்கோழி.
நீர்நிறக் காக்கை நீர்க்காக்கை.
உள்ளு உள்ளான்.
ஊரல் குளுவை.
புள்ளு கணந்துட்புள்.
புதா போதா பெருநாரை.
முனையிடம் போர்க்களம்.
பொன்னேர் நல்லேர் புதிய ஏர்.
கடைசியர் மள்ளத்தியர்.
முகவை முகக்கப்படுவது, நெற்பொலி.
கிணை மருதநிலப் பறை.
பொருநர் கூத்தர்.
ஆற்றிடைக்குறை ஆற்றின்மணற்றிட்டு.
தூர்த்தன் விடன் பயனில்சொல்லாளன்.
உய்திக் காலம் பிழைக்குங்காலம் துன்பத்தின் நீங்குங் காலம்.
சாபவிடை சாப நீக்கம்.
.
ஐயை கொற்றவை.
கோட்டம் கோயில்.
தேவராட்டி தெய்வம் ஆவேசிக்கப் பெறுபவள்.
பரவுக்கடன் பூசை.
குடமலை யாட்டி மேற்குமலையை ஆள்பவள்.
மாலவற்கு திருமாலுக்கு.
இளங்கிளை தங்கை.
பாய்கலைப் பாவை தாவுகின்ற கலைமானை வாகனமாக உடையவள்.
நஞ்சினை உண்டது சிவபிரான்.
மருதமரத்தின் இடையே சென்றதும், சகடத்தை உதைத்ததும் கண்ணபிரான்.
மாமன் கம்சன்.
.
முடங்கல் ஓலை.
மடிப்புறம் மடித்த வாயின் புறம்.
இலச்சினை முத்திரை.
வடியாக் கிளவி குற்றம் நீங்காத சொல்.
குரவர் தாய் தந்தையர்.
குலப்பிறப்பாட்டி குலத்திற் பிறந்த மனைவி.
என் பிழைப்பு என் குற்றம்.
கையறு செயலற்ற.
புரையோய் உயர்ந்தோனே.
.
குரவம் குரா.
வகுளம் மகிழ்.
மரவம் வெண்கடம்பு.
நாகம் சுரபுன்னை.
திலகம் மஞ்சாடி மரம்.
சேடல் பவழ மல்லிகை.
பாடலம் பாதிரி.
குருகு குருக்கத்தி.
தளவம் செம்முல்லை.
முசுண்டை முசுட்டை.
அதிரல் மோசி மல்லிகை புனலி.
வெண்கூதாளம் வெள்ளை நறுந்தாளி.
குடசம் வெட்பாலை.
வெதிரம் மூங்கில்.
பகன்றை சிவதை.
பிடவம் குட்டிப் பிடவம்.
மயிலை இருவாட்சி.
பரிமுக அம்பி குதிரை முகஓடம்.
கரிமுக அம்பி யானை முக ஓடம்.
அரிமுக அம்பி சிங்க முக ஓடம்.
அறவோர் இல்லற நெறியிலும் துறவற நெறியிலும் வழுவாது ஒழுகுவோர் பள்ளி இருப்பிடம்.
.
கொற்றம் வெற்றி.
உன்னி நினைந்து.
செவிலி வளர்க்குந்தாய்.
நற்றாய் பெற்ற தாய்.
பேணுதல் பாதுகாத்தல்.
.
பூவல் செம்மண்.
முகமன் உபசாரம்.
அடிசில் உணவு.
அடுதல் சமைத்தல்.
குமரி வாழை ஈனாவாழை, அறவோர் விரதங் காப்போர்.
.
பொய்முறுவல் பொய் நகை.
போற்றா வொழுக்கம் கூடா வொழுக்கம்.
ஒருப்பட்டு உடன் பட்டு.
ஆவணவீதி கடைவீதி.
உருக்குத்தட்டார் பொன் வேலை செய்வார்.
பணித்தட்டார் இரத்தின வேலை செய்வார்.
புரிந்து விரும்பி.
கோப்பெருந்தேவி அரசன் பட்டத்து மனைவி.
.
ஊடல் பிணக்கு.
மீதூர்ந்து மிகுந்து.
உருத்து சினந்து.
உற்பாதம் பின்வரும் தீங்கை முன் அறிவிக்கும் குறி, மூவுலகம் ....
இரண்டடிக்குக் குறை படும்படியாக மூவுலகையும் முடியத் தாவிய சேவடி யென்க.
தம்பி இலக்குமணன்.
சோ அரண் வாணன்கோட்டை.
சேவகன் வீரன்.
.
உலக மெல்லாம் விரி கமல உந்தி உலகங்களை யெல்லாம் தோற்றுவிக்கின்ற நாபிக்கமலம்.
கண்ணும் அடியும் கையும் வாயும் செந்நிற மாகியவன் கருநிறமுடையவன்.
மடம் தாழும் அறியாமை தங்கிய.
இழித்தற் பொருட்டாக ஆர் விகுதி கொடுத்துக் கஞ்சனார் என்றார்.
நூற்றுவர் துரியோதனனும் அவன் தம்பியரும்.
ஆரணம் வேதம்.
பஞ்சவர் தருமன் முதலிய பாண்டவர் ஐவர்.
வேதம் பின்றொடர்ந்து முழங்கப் பாண்டவர் பொருட்டு நூற்றுவர்பால் தூது நடந்தான் என்க.
வேதங்கட்கு அரியனாயும் அடியார்க்கு எளியனாயினான் என்றார்.
கண்ணன் தூது சென்ற வரலாற்றைப் பாரதத்துட் காண்க.
சூள் வஞ்சினம் சபதம்.
துறக்கம் சுவர்க்கம்.
வார்தர ஒழுக.
.
கோறல் கொல்லுதல்.
அருமந்த அருமருந்தன்ன.
மரூஉ.
அரசு கட்டில் சிங்காதனம்.
துஞ்சியது இறந்தது.
.
நெடுவேள் குன்றம் முருகனது மலை.
உசாவி வினாவி.
.
மலைவாணர் மலையில் வாழ்வோர்.
சிறுகுடி வேட்டுவரூர்.
தொண்டகம், துடி என்பன குறிஞ்சிப் பறைகள்.
கோடு கடமாக் கொம்பு.
கொடுமணி ஓசை கடிதாகியமணி.
இயக்கி அசைத்து.
வெண்குன்று சுவாமிமலை என்பர் சிலப்பதிகார அரும்பத வுரைகாரர்.
ஏரகம் மலை நாட்டகத்த தொரு திருப்பதி என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
பௌவம் கடல்.
சூர்மா சூரபன்மனாகிய மாமரம்.
தடிந்த துணிந்த.
பிணிமுகம் முருகக் கடவுள் ஏறும் யானை மயிலுமாம்.
விசும்பிற்கோன் இந்திரன்.
மாறு அட்ட பகைவரைக் கொன்ற.
சரவணப்பூம் பள்ளியறை சரவணப் பொய்கையிலே தாமரைப் பூவாகிய படுக்கையில்.
தாய்மார் அறுவர் கார்த்திகையாகிய ஆறு மகளிர்.
வரு திகிரிகோலவுணன் மலையைச் சூழ்ந்து வரும் அவுணன் என்பர் சிலப்பதிகார அரும்பதவுரைகாரர்.
குருகு பறவை அன்றிற் பறவை.
குருகு பெயர்க்குன்றம் கிரவுஞ்சமலை.
மான் மயிர்க் கவரி மான் மயிராகிய வெண்சாமரை.
மதுவின் குடம் தேன் குடம்.
சந்தனக் குறை சந்தனக் கட்டை.
கறிவல்லி மிளகுகொடி.
கூவை நீறு கூவைக் கிழங்கின் மா.
பைங்கொடிப் படலை பச்சிலை மாலை.
காயம் வெள்ளுள்ளி.
அணங்கு, குருளை, பறழ், களபம், குட்டி, உளியம், மறி, கரு, பிள்ளை என்பன அவ்வவ் விலங்குகளின் இளமைப் பெயர்.
வாள்வரி புலி.
குடாவடி கரடி.
வருடை மலையாடு.
காசறை கத்தூரி.
நகுலம் கீரி.
.
நாவி புழுகு பூனை.
.
படிவம் .
உரு.
.
தாம் முதலியன முன்னிலையைப் படர்க்கையாற் கூறியன.
வில் சேரர்க்கும்.
கயல் பாண்டியர்க்கும், புலி சோழர்க்கும் இலச்சினையுமாவன.
.
செலவு செல்கை.
தாபதர் தவம் செய்வோர் முனிவர்.
முழுத்தம் முகூர்த்தம்.
நாட்கொள்ளுதல் நற் பொழுதில் புறப்படுதல்.
பெருஞ்சோறு அளித்தல் விருந்து செய்தல்.
ஆடகமாடம் திருவனந்தபுரம் என்பர்.
அறிதுயில் யோக நித்தரை.
சேடம் பிரசாதம்.
.
பாடி படை வீடு.
குயிலுவர் இசைக் கருவியாளர்.
பாசண்டநூல் சமய நூல்.
நகை வேழம்பர் விதூடகர்.
சஞ்சயன் தூதர் தலைவன், நீர்ப்படை செய்தல் நீராட்டல்.
.
கொன்று குவித்தலை நூழிலாட்டு என்று புறப் பொருளிலக்கணங் கூறும்.
பீலி மயிற்றோகை.
.
பிக்குணி பிக்ஷீணி பௌத்த சமயத்தில் துறவு பூண்ட ஆடவர்க்குப் பிக்ஷீ என்றும், மகளிர்க்குப் பிக்ஷீணி என்றும் பெயர்.
விகாரம் அறம் போதிக்கும் அரங்கு.
நிமித்திகன் சோதிடன்.
அமளிக் கட்டில் படுக்கை மஞ்சம்.
.
ஒழுகை வரிசை.
விரை வாசனைப் பொருள்கள்.
ஆடி கண்ணாடி.
கொட்டிச்சேதம் சிவபெருமான் திரிபுரத்தை யெரித்து ஆடிய கூத்து இது கொட்டி எனவும், கொடுகொட்டி எனவுங் கூறப்படும்.
.
வேள்வி இராசசூயம்.
வேளாவிக்கோ மந்திரம் வஞ்சிநகரின் புறத்திலுள்ள ஒரு மாளிகை.
சிறைக் கோட்டம் சிறைச்சாலை.
இறைப் பொருள் வரி நிலுவை.
ஆயம் கடமை வரி.
.
அரற்றுதல் புலம்புதல்.
.
கந்துகம் பந்து.
வள்ளைப் பாட்டு உலக்கைப் பாட்டு.
கறவை முறைசெய்த பசுவிற்கு நீதி செலுத்திய.
பாடேலோர் பாடுவோம் ஏல், ஓர் என்பன அசைகள்.
பொலம் செய் கோதை பொன்னாற் செய்த மாலை.
வில் இட ஒளிவீச.
இலங்கு விளக்குகின்ற.
அடித்தும் அடிப்போம்.
தேவரார மார்பன் இந்திரன் போட்ட மாலையைச் சுமந்த பாண்டியன்.
ஐவரும் நூற்றுவரும் பகைத் தெழுந்த போரில் என்க.
பாரதப்போரில் பாண்டவர் சேனைக்குச் சோறளித்தவன் சேரமான் பெருஞ்சோற்றுதியன் சேரலாதன்.
இதனைப் புறநானூற்றின் இரண்டாஞ் செய்யுளாலும் அறிக.
கடம்பு எறிந்தவா பகைவருடைய காவல் மரமாகிய கடம்பினை வெட்டிய வரலாற்றை.
ஆடாம் ஆடுவோம்.
அவைப்பார் குற்றுவார்.
புகார் மகளிர் காஞ்சி மரநிழலில் முத்தாகிய அரிசியைக் கரும்பாகிய உலக்கையால் குற்றுவார் என்க.
வம்பு மணம்.
பாழி அகன்ற.
ஆரிக்கும் பாடும்.
.
அருச்சனா போகம் அருச்சனையின் பொருட்டுத் தானஞ் செய்த நிலம்.
நித்தல் விழா நித்தியோற்சவம்.
பரிவு உயிர்கள் வருந்துஞ்செயல்.
தெய்வம் தெளிமின் தெய்வம் உண்டென்று தெளியுங்கள்.
தெளிந்தோர்ப் பேணுமின் தெளிந்தோரை வழிபடுங்கள்.
புறஞ்சொல் போற்றுமின் புறம் கூறாமற் காத்துக் கொள்ளுங்கள்.
ஊன்ஊண் துறமின் புலாலுண்ணலை விட்டுவிடுங்கள்.
.
தற்காத்து .......
குமரி குமரியாறு இது தெற்கிலிருந்து கடல் கொள்ளப்பட்டது.
ஒரு மொழி வைத்து தமிழ் மொழியை வழங்கும்படி செய்து.
இமிழ் கடல் வேலி ஒலிக்கின்ற கடல் வேலி போற் சூழ்ந்த பூமியை.
சலதி கடல்.
சிந்தை செல்லாச் சேணெடுந் தூரம் மனத்திற் கெட்டாத மிக்க தூரம்.
அந்தமில் இன்பத்து அரசு முடிவில்லாத இன்பத்தையுடைய வீட்டுலக அரசு.
தவக்குரிசில் தவராசர்.
முத்தமிழ் இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத் தமிழ்.
வித்தகம் சதுரப்பாடு மிகமேன்மை.
செவ்வி தருணம்.
மஞ்சு மேகம்.
.
பாவிகம் காப்பியப் பண்பு.
தெரிப்பது விளக்குவது பிழைத்தோர் தவறியவர்.
உரைசால் புகழமைந்த.
பாட்டுடைச் செய்யுள் இசைப் பாட்டு விரவிய காப்பியம்.
.
எழுத்தின் .......
யான் இக் காப்பியத்தின் எழுத்துச் சொற்பொருளின் திட்ப நுட்பங்களை அறிந்திலேன் என்றவாறு.
தொடர்நிலைச் செய்யுள்.
தலைசிறந்த முதன்மையான.
உரையிடையிட்ட உரைச் செய்யுட்கள் இடையிடை விரவிய.
வறங்கூர்ந்து வறத்தல் மிக்கு.
குரு கொப்புளம்.
நாட்பலி பீடிகை நாடோறும் பலி கொள்ளும் பலி பீடம்.
முந்துறுத்து முற்படச் செய்து.
அரந்தை துன்பம்.
ஆடித் திங்கள் அகவயின் ஆண்டுவிழாவாக ஆடி மாதத்தில்.
பாடி நகர வீதிகள்.
பிழையா விளையுள் தப்பாது விளையும் விளைவு.
கோழி உறையூர்.
.
பின்றை பின்பு.
பொன் முதலியவற்றைக் கூறிய கருத்து முன் உரைக்கப்பட்டது.
இதில், தெரிதரு தேற்றவுவமை, பின்வருநிலை என்னும் அணிகள் அமைந்துள்ளன.
தாழ் தொங்குகின்ற, இரு கரிய, நலம் பாராட்டு அழகினைப் பாராட்டுதல்.
.
இடையறவு இடையீடு தடை.
வேறுபாடு திரு பலவகைப்பட்ட செல்வம்.
வீறு பெற உணர்ச்சி பெற்று விளங்க.
நனி வேட்டல்.
மிக விரும்பல்.
யாரினு .......
என்றேனா என்று யான் கூறினேனாக.
.
எரியின் இழுதாகி நெருப்பிலிட்ட வெண்ணெய் போலாகி.
சலதி வஞ்சகி.
நலங்கேழ் முறுவல் நன்மை பொருந்திய புன்னகை முறுவலை முகத்திற் காட்டி யென்க.
.
உலந்த அழிந்த.
அடைக்காய் பாக்கு.
சுரநெறி பாலைவழி.
.
பெரும் பெயர் மிக்க புகழ்.
தலைத்தாள் தலைமையுடைய முயற்சி.
முந்தை நில்லா முனிவுஇகந்தனனா நீர் என் முன்பு நில்லாமையால் வந்த வெறுப்பை நான் கரந்தொழுகினேனாக.
அற்பு உளஞ்சிறந்து அன்பு உள்ளத்தின் மிக்கு.
அளைஇ கலந்து.
நொடிவது சொல்வது.
வாய்வாளாமை பேசாமை மௌனம்.
இருந்தோம்பி ......
பொருட்டு இல்லில் இருந்து பொருளைப் பாதுகாத்து வாழுஞ் செயலெல்லாம் விருந்தினரைப் பேணி உபகாரம் செய்தற் பொருட்டாம்.
வேளாண்மை உபகாரம்.
.
வரைதல் மணஞ்செய்தல்.
வான் திணை சிறந்தகுடி.
புரையோர் உயர்ந்தோர்.
கடும்பு சுற்றம்.
புரைவது உயர்ந்தது.
.
அருந்தும் மெல் அடகு உண்ணுதற்குரிய மெல்லிய கீரையை.
ஆர்இட யார் இருந்து ஊட்ட.
முகமன் இன்மொழி.
.
சொல் திறம்பாமை கணவன் சொல்லுக்கு மாறு படாமை.
நெய்தலங்கானல் நெய்தல் நிலத்துச் சோலை.
.
எழிலி மேகம்.
கனலி சூரியன்.
வளி காற்று.
.
இறந்தார் நெறிகடந்தார்.
நோற்கிற்பவர் பொறுப்பவர்.
எனைத்தானும் சிறிதாயினும்.
மனத்தானாம் மாணா மனத்தோடு கூடிய துன்பம்.
தெள்ளிது தெளிவு.
.
மெய்ப்பாடு உள்ள நிகழ்ச்சி உடம்பில் வெளிப்பட்டுத் தோன்றுவது.
மன்பதை மக்கள் கூட்டம்.
எவன் யாது.
வானிலுள்ள சந்திரன் கரியமேகத்துடன் நிலத்தில் விழுந்தாற்போல எழுந்து விழுந்தாள் என்க.
முகத்திற்குத் திங்களும், குலைந்த .கூந்தலுக்கு மேகமும் உவமை.
எங்கணா எவ்விடத்தாய்.
உயவற் பெண்டிர் வருந்தும் மகளிர்.
.
நற்றிறம் படரா நன்னெறியில் செல்லாத.
பட்டாங்கு உண்மை.
பட்டிமை அடங்காமை.
அசரீரி உடம்பில்லது.
அங்கியங் கடவுள் அக்கினிதேவன்.
.
தொழுகுலம் வழிபடு தெய்வம்.
சாவகர் சமண நோன்பிகள்.
சிலாதலம் வட்டக்கல்.
பெருமகன் அருக தேவன்.
சாரணர் வான்வழியாகத் திரிபவர் அறங்கூறுவோர்.
பாறுக அழிக.
.
இதனையி யற்றிய சீத்தலைச் சாத்தனாரோ பல்கலைக்குரிசில், சகலகலா வல்லவர், எனக்கூறத்தக்க பெருமையுடையார்.
முத்தமிழ்ப் புலமையும் நிரம்பிய வித்தகராகிய இளங்கோவடிகளாலும் தண்டமிழாசான் சாத்தன் என இவர் சிறப்பித்தோதப் படிருப்பதே இவரது பெருமைக்கு உறுசான்றாகும்.
சங்கத்துச் சான்றோராகிய சாத்தனார், தாம் அறிந்துள்ள கலைகளையும், கொள்கைகளையும் வெளிப்படுப்பதற்கு இந்நூலைக் கருவியாகக் கொண்டனராதல் வேண்டும்.
காப்பிய இலக்கணங்களிற் பிறவெல்லாம் அமைந்து கிடப்பினும், சுவையும் மெய்ப்பாடும் துதைந்திராவிடில் அது புலவர்களால் மதிக்கத்தக்க காப்பியம் ஆமாறில்லை.
அவை நிறையப்பெற்றுப் புலவருள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ளும் பெற்றியதாயினும், உறுதிப்பொருள் களுளொன்றும் பயவாதாயின் அதனாலெய்தலாகும் ஊதியம் ஒன்றுமில்லை.
மணிமேகலையானது நாற்பொருளும் பயக்கும் குறை பாடில்லாப் பெருங்காப்பியம் ஆகுமா என்பது ஆராயற்பாலது.
சிலப்பதிகாரப் பதிகவுரைத் தொடக்கத்திலும், இறுதியிலும் அக்காப்பியத்தைப் பற்றி அடியார்க்கு நல்லார் கூறியிருக்கும் கருத்துக்கள் இதற்குத் துணைபுரிவனவாம்.
சிலப்பதிகாரம் அறம் பொருளின்பமென்னும் மூன்றும் பயப்பதென்பதும், மணிமேகலை அறமும் வீடும் பயப்ப தென்பதும் அடியார்க்கு நல்லார் கருத்தாதல் பெறப்படும்.
சிலப்பதிகாரத்தில் வீடு விரித்துரைக்கப் படாமையின் அங்ஙனம் கருதினர் போலும்.
அக்காப்பியமானது தமிழியன்மரபு பிறழாமற் செல்வது.
இனி, மணிமேகலை அறமும் வீடும் பயப்பதாம் என்ற அடியார்க்குநல்லார் கூற்று, முற்றிலும் பொருந்துவதே.
பண்டைச் சான்றோர்கள் துறவினை வீட்டிற்கு நிமித்தமாகக் கூறுமிடத்துச் சமயவேறுபாடுகளைக் கருதினாரல்லர்.
எச்சமயத் தாராயினும் பற்றற்றவர் துறந்தோராவரென்பதும், அவர் வீடுபேறெய் தற்குரியர் என்பதும், அன்னார் கொள்கையாம்.
துறவுமெய்யுணர்வுகளைப் பற்றித் தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவனார் கூறியுள்ளனவும், ஆண்டாண்டுப் பரிமேலகழர் வரைந்திருக்கும் உரைகளும் இவ்வுண்மையைத் தெளிவுறுத்தல் காணற்பாற்று.
அதனாற்றான் தண்டமிழாசான் என்று இவரை இளங்கோவடிகள் புகழ்ந் துரைத்தாராவர்.
பலசமய வுண்மைகளையும், அளவைகளி னியல்புகளையும் அவற்றினிலக்கணங்கூறும் முறையால் முதல்முதலாகத் தமிழில் வெளியிட்டருளிய பெருமை சாத்தனாருக்கே யுரியதாகும்.
மற்று, காப்பியத்திற்கு இன்றியமையாத சுவையும், பாவமும் இதன்கண் எங்ஙனம் விளங்குகின்றன என்பதனை நோக்குதல்வேண்டும்.
காப்பியங்களில் இராமாயணம்போன்ற சில, சுவைமிக்க கதையமைதியினாலேயே கற்போருள்ளத்தை ஈர்க்கு மியல்பின.
அதன்மேற் பாவேந்தர்களின் பாடற்றிறமும் சேரும்பொழுது அவற்றின் சுவைகள் அளவில்லாதனவாய் விஞ்சுகின்றன.
இந்நூலிலோ கதையமைப்பில் அத்தகைய சுவையொன்றும் தோன்றுதற்கு இடனில்லை.
மற்றும், பலசமய உண்மைகளையும், அளவைகளையுங் கூறுமிடத்துச் சுவையென்பது சிறிதும் காணப்படுமாறில்லை.
அத்தகைய இன்பகுதியுள் ஒரோ சில இறுதிக்கட் காட்டப்படும்.
இனி, இவ்வாசிரியரால் இதன்கண் வெளிப் படுத்தப் பெறும் உண்மைகள் யாவையென நோக்குதும்.
காப்பியத்தலைவியான மணிமேகலை முதலானோரின் வரலாறுகளே ஓர் உள்ளுறையை உடையனபோலத் தோன்றுகின்றன.
இங்ஙனம் எத்தனையோ பல பிறவிகளிற் கணவனும் மனைவியுமாயிருந்து வந்த வரலாற்றை இத்தெய்வம் அறிந்து கூறியது பெரிதும் இறும்பூது விளைக்கின்றது.
கந்திற்பாவை மணிமேகலைக்குக் கூறியது இதுமட்டுமோ!
இங்ஙனம் பல்வேறு தெய்வங்கள் முக்கால நிகழ்ச்சிகளையும் முற்றவறியும் உணர்வுடையவாய் அரும்பெருஞ் செயல்கள் பலவற்றைச் செய்து போதருதல் பெருவியப்பே.
மணிமேகலையிற் கூறப்பட்டுள்ள இத்தெய்வங்கள் புத்தசமயத்தின் மேம்பாட்டை யுணர்ந்து அச்சமய நெறியிலே மக்கள் ஒழுகுமாறு போதனை செய்வது இன்னும் பெருவியப்பாகவுள்ளது.
தமிழ் நாட்டிலே புத்தமதம் பரவுதற்கு முன்னரே இத்தெய்வங்கள் அதன் உண்மைகளை நன்கு அறிந்திருந்தன போலும்!
இத்தொடர் நிலைச்செய்யுளோ பிறிதொருமொழி யினின்று மொழி பெயர்க்கப்பட்டதன்று.
அவர் மணிமேகலை முதலானவர்களின் முற்பிறப்பின் வரலாற்றையும், பின் பல பிறவிகளில் நிகழவிருக்கும் செய்திகளையும் இதிலே கூறியுள்ளார்.
எனினும் இக்காப்பியத்திலேதான் புத்தசமயத்தை மேன்மைப்படுத்தும் பொருட்டுப் பிறசமயத்தை இகழ்ந்துரைத் தலாகிய சமயவெறுப்புச் சிறிதே அரும்பியுள்ளமை காணப்படு கின்றது.
இனி, இக்கதையில் வந்துள்ள தெய்வங்களைப் போலவே இதிற் கூறப்பட்டுள்ள புத்தசமயத்தறவோரும் அளவிடப்படாத பெருமையுடையராய்த் திகழ்கின்றனர்.
மணிமேகலைக்கு அறத்தினை யறிவுறுத்தும் ஆசிரியராகிய அறவண அடிகள் என்பார் எத்தனையோ பல பிறவிகளின் பின்னிகழும் நிகழ்ச்சியையும் முன்னறிந்து கூறுகின்றார்.
மற்றும் பீடிகைக் காட்சியாலும், மந்திரங்களாலும் பழம்பிறப் புணர்தலும், வேற்றுருவெய்தலும், வான்வழிச்சேறலும் முதலிய பேறுகள் இச்சமயத்தார்க்கு எளிதில்வாய்க்கின்றன.
மிக இழிந்த நிலையிலுள்ளோரையும் பிறவற்றாலும் அறியப் படுகின்றது.
இக்கொள்கை புத்தமதத்திற்குப் பெரியதோரிழுக்காகும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆடவரேயன்றி மகளிரும் துறவுபூண்டு தவவொழுக்கத்தை மேற் கொள்ளுதற்கும், வீடடை தற்கும் உரியர் என்பது புத்தர்கொள்கை.
அது மணிமேகலையின் துறவு கூறுமுகத்தால் இந்நூலின்கண் உடம்பொடு புணர்த்து அறிவுறுத்தப் பெற்றுள்ளது.
பிறப்புத் துன்பமென்பதும், பிறவாமையே இன்பமென்பதும், பிறவியானது பற்றினாலுண்டா கின்றதென்பதும், பிறவாமையானது பற்றறுதியினாலுளதாவ தென்பதும் அச்சமயத்தின் கொள்கைகள்.
இவை நான்கும் நால்வகை வாய்மையென்று கூறப்படும்.
அவையாவன பேதைமை, செய்கை, உணர்வு, அருவுரு, வாயில், ஊறு, நுகர்வு, வேட்கை, பற்று, பவம், தோற்றம், வினைப்பயன் என்பனவாம்.
இவற்றில் பேதைமையென்பது அறியாமையாகும்.
செய்கையாவது கன்மம்.
உணர்வு என்பது உள்ளம் அல்லது விஞ்ஞானம்.
அருவுரு என்பது உயிருள்ள உடம்பு.
வாயில் எனப்படுவன ஐம்பொறிகளும் மனமும்.
ஊறு என்பது பொறிகள் புலன்களை உறுவது.
நுகர்வு என்பது சுக துக்க அனுபவம்.
வேட்கையாவது இன்பத்தையடையவேண்டும் என்றும் துன்பத்தையொழிக்க வேண்டுமென்றும் உளதாகும் அவா.
பற்று இன்பத்தைக் கொடுக்கும் பொருள்களை இறுகப்பற்றி நிற்பது.
பவம் என்பது மறுபிறப்புக்கு மூலமாகிய கன்ம ஈட்டம்.
தோற்ற மென்பது கன்மங்களுடன் பொருந்திய உள்ளம் பல்வகைக் கதிகளிற்பிறக்கும் பிறப்பு.
பிணி மூப்புச் சாக்காடு முதலியன வினைப்பயனாகும்.
துன்ப நீக்கத்திற்குரிய நெறி நற்காட்சி, நல்லூற்றம், நல்வாய்மை, நல்வாழ்க்கை, நன்முயற்சி, நற்கடைப்பிடி, நல்லுளத்தோர் தலைப்பாடு என்னும் எட்டுமாம் என்பர்.
பிறவித்துன்பத்தினின்றும் நீங்குதற்கு இவற்றையடைந்து கடைப்பிடித்தலோடு தானமுஞ் சீலமும் உடையராதல் வேண்டும்.
தானந்தாங்கிச் சீலந்தலை நின்று எனவும் ஐவகைச் சீலத்து அமைதியுங்காட்டி எனவும் இந்நூலுட் கூறப்படுதலுங் காண்க.
ஐவகைச் சீலமாவன காமம், கொலை, கள், பொய், களவு என்னும் இவ்வைந்தையும் முற்றத்துறத்தல்.
கள்ளும் பொய்யுங் காமமுங் கொலையும் உள்ளக் களவு மென்றுரவோர் துறந்தவை என்று இந்நூல் கூறுகின்றது.
இவ் வைந்தனோடுவேறு மூன்றும் ஐந்தும் கூட்டிச் சீலம் எட்டென்றலும் பத்து என்றலும் உண்டு.
இவற்றுள் உருவமென்பதில் நிலம், நீர், தீ, வளி என்னும் நான்கு பூதங்களும், உடம்பும், புலன்களும் அடங்கும்.
நுகர்ச்சியாவது இன்ப துன்ப அனுபவம்.
இது வேதனையென்றும் கூறப்படும்.
ஐம்பொறிகளும் மனமும் குறியென்று கூறப்படும்.
மனமொழி மெய்களால் உண்டாகும் நல்வினை தீவினைகள் பாவனையாகும்.
இது செய்கையெனவும் வாசனையெனவும் கூறவும்படும்.
உணர்வாவது விஞ்ஞானம் ஆகும்.
இவ்வைந்தைவுங் குறித்து.
உருவு நுகர்ச்சி குறிப்பே பாவனை உள்ள அறிவுஇவை ஐங்கந்த மாவன என மணிமேகலை கூறுகின்றது.
பிரமாண்டமென்பது சக்கிரவாளம் என்னும் பெயரால் இவற்றில் வழங்கப்பெறும்.
இதுகாறும் எடுத்துக்காட்டிய புத்தமதக் கொள்கைகளிலும், தத்துவங்களிலும் பெரும்பாலன ஏனைய சமயக்கொள்கை களுக்கும் உண்மைகளுக்கும் மாறுபட்டன அல்ல.
பழையமத சித்தாந்தங்களை ஆராய்ந்தவர்களின் கருத்துப்படி இவை யெல்லாம் பழமையான இந்து மதக் கோட்பாடுகளிலிருந்து எடுத்துத் தொகுக்கப் பெற்றனவேயாகும்.
இப்பன்னிரண்டுமே தம் கண் தோன்று வனவற்றை நோக்கப் பகுதியாதலும், தமக்கு முதலானவற்றை நோக்க விகுதியாதலும் உடையனவாகின்றன.
எனவே பகுதி மாத்திரமேயாகவுள்ள, அல்லது, பகுதியும் விகுதியும் அல்லாத முதற்பொருளொன்று கூறப்படவில்லை.
நித்தமாயுள்ள ஆன்மாவைப் பற்றியோ, கடவுளைப்பற்றியோ யாதொன்றும் கூறப்பட்டிலது.
இது பற்றியே பௌத்தர்களைக் கணபங்கவாதிகள் என்றும், கணிக விஞ்ஞான வாதிகள் என்றும், சூனிய வாதிகள் என்றும் கூறுவர்.
ஆன்மாவென்றே ஓர்பொருளில்லாவிடத்து இம்மை மறுமைகளும், இருவினைப் பயன்களும், பந்த முத்தியும் யாருக்கோ அறிகிலம்.
ஐந்துகந்தமும் அறக்கெடுதலே முத்தி யெனின் முத்தியென்பதும் பொய்யாம்.
இனி, இக்காப்பியம் இயற்றிய சாத்தனாரது கவிதை மாண்பினைச் சிறிது நோக்குதும்.
காப்பியம் இயற்றும் கவிகளின் உட்கோள் தாம் கூறுங் கதைவாயிலாக உலகத்தார்க்கு உறுதி பயக்கும் அறங்களை வெளிப்படுத்தலேயாகும்.
இதனையே காப்பியப் பண்பு என்றும், பாவிகம் என்றும் கூறுவர்.
அங்ஙனமே இவ்வாசிரியரும் இக்கதையை நடத்திச் செல்வுழி இயலுமிடங் களிலெல்லாம் மக்கள் அறியவேண்டிய நீதிகளையும், அறங் களையும் திட்பமுறக்கூறி செல்கின்றார்.
என்ற கூற்று அவனுள்ளத்தில் எத்துணை நாணினையும் உணர்ச்சியையும் விளைத்திருத்தல் வேண்டும்.
மற்றும், இதில் யாக்கையின் இழிவை எடுத்துரைப்பது கேட்போருளத்திற் பசுமரத்தாணிபோற் பதியத் தக்கதாகவுள்ளது.
இதன்கண் கொடை பொருளாய பெருமிதம் தோன்றுமாறு காண்க.
தேவர் நன்னாட்டுக் கிறைவனாகிய பெருவிறல் வேந்தே யென்பது புகழ்வது போலப் பழித்திறம் புனைவதோரணிநலமுடைத்து.
ஈண்டு எள்ளல் பொருளாய நகைதோன்றுவதும் உள்ளற்பாலது.
ஈண்டு இறந்தோர் பொருட்டு அழுங்குதல் தகவன்று என்பதனை உடலுயிர்களையும் அவற்றி னியல்பினையும் வேறுபிரித்துணர்த்தித் தெருட்டும் திறப்பாடு போற்றற்குரியதாம்.
மற்றும், அவ்வுயிர்க் கன்பினையாயின் எவ்வுயிர்க்காயினும் இரங்கல்வேண்டும் என்பதன் பொருணுட்பம் நுண்ணுணர் வோர்க்கு இன்பம் பயப்பதொன்றாம்.
செஞ்சொற் கவியின்பம் நுகர்வார்க்கு இப்பகுதி நல்விருந்தாதல் தேற்றம்.
எனினும், ஆடவர் கண்டாலகறலுமுண்டோ என்றியம்பியவள் அவ்வளவில் நில்லாது பேடியரன்றோ பெற்றியினின்றிடின் என்று கூறுவது வரம்பிகந்த கூற்றேயாகும்.
இது சுதமதி கூற்றாகலின் இப்பழி தம்மைச் சாராதென்று கவிகருதினர்போலும்!
அமண்முனிவன் மண்ணாமேனியனாகலின் அவனுடம்பை அழுக்குடை யாக்கை என்று கூறி, அதனைப் புழுக்கறையோடு ஒப்பிடுகின்றனான்.
மும்மையின்பமும் தானே தரவல்லதென்றும், தலைமகன் உரைத்தது என்றும், கொலைவினை யில்லதென்றும் கள்ளினது பெருமையைப் பாராட்டுகின்றான்.
கொழுமடற்றெங்கு என்றும், விளைபூந்தேறல் என்றும் கொடுத்துள்ள அடைகளின் சிறப்பையும் ஓர்க.
உண்டுதெளிந்து இந்தயோகத்தின் உறுபயனைக் காண்க என்பது இதற்கோர் மகுடம்போல் விளங்குகிறது.
யோகம் என்றது அதன் முடிவாகிய சமாதி போலும்!
அதினின்று உணர்ந்த பின்பு தானே அதனது பயன்புலனாகும்!!
முனிவனோ உண்ணாநோன்பி, அவனை உண்ணுமாறு இரக்கின்றான்!
அதிலும் கள்ளுண்ணுமாறு இரக்கின்றான்!
சூளுற்று இரக்கின்றான்!!
அவனது பரிவிருந்தவாறு என்னே!!!
சுருங்கவுரைக்கின், இச்செய்யுளின்பமும் அதனை உண்டு தெளிந்த வழியே புலனாம் என்க.
மற்றும் ஞாயிற்றின் கதிர்களாகிய தானைக்கு இருள் வளைப்புண்டிருப்பதென அப்பொழிலின் இருட்சியைக் கூறுகின்றார்.
மற்றும், அந்திக்கால நிகழ்ச்சிகளாக அவர் கூறியிருப்பனவெல்லாம் படித்தின் புறற்பாலன.
.
அருளும் அன்பும் ஆருயிரோம்பலும் ஒழியா நோன்பினன்.
.
அருளறம் பூண்டோன்.
.
அறவாழியாள்வோன்.
.
பிறர்க்கற முயலும் பெரியோன்.
.
தனக்கெனவாழாப் பிறர்க்குரியாளன்.
.
தன்னுயிர்க்கிரங்கான் பிறவுயிரோம்புவோன்.
.
மாரனைவென்ற வீரன்.
.
தீநெறிக் கடும்பகை கடிந்தோன்.
.
தீமொழிக் கடைத்த செவியோன்.
.
வாய்மொழி சிறந்த நாவோன்.
.
அவற்றுள் சில குறிப்பிடுதலே இச்சிற்றுரையின் நோக்கம்.
இக்காப்பியங்களின் தன்னிகரில்லாத் தலைவர் குமரனும் இராமனுமாவர்.
குமாரவேளும், இராமபிரானும் வடக்கிலிருந்து தென்றிசை நோக்கிச் செல்லு கின்றனர்.
இருவருக்கும் வீரவாகுவும், அநுமனும் தூதர்களாகச் சென்று மகேந்திரத்தையும் இலங்கையையும் கலக்கி மீள்கின்றனர்.
இவைபோல்வன பாத்திரங்களின் தகுதியமைப்பிற் பெறப்படும்.
இனி, கவிகள் இவற்றை நடத்தும் முறையில் காணலாகின்ற ஒருமைப்பாடுகளை நோக்குவோம்.
மேல் இருவராலும் ஈரிடத்தும் நிகழ்வனவற்றின் ஒருமைப்பாடுகள் விரிவு கருகி இவண் குறிக்கப் பெற்றில.
என்கின்றான்.
என்கின்றான்.
என்கின்றான்.
என்கிறான்.
பானுகோபனிறந்த பொழுது சூரபன்மன்.
என்கின்றான்.
இவ்விதம் இராமனை வியக்கின்றான்.
சூரபன்மன் முருகவேள் தன் உண்மையுருவைக் கண்டு.
என்கிறான்.
.
அதன்கண் உறையும் இறைவனுடைய அருட்செயல்கள் திருவிளையாடல் எனப்படுவன.
ஏனோரும் இங்ஙனம் விளையாட்டென்று கூறுவரென்பது அலகிலா விளையாட்டுடையார் என்னும் கம்பநாடர் கூற்றானறிக.
பின்னது திருமறைக்காட்டிலே அபிடேகத்தர் மரபிலே தோன்றிய பரஞ்சோதி முனிவரால் இயற்றப்பெற்றது.
இந்நூலாசிரியர்க்கும் இந்நூலுக்கும் ஏற்புடையனவே தான் தோன்றிய பின், பழைய புராணத்தை மூலையில் ஒடுங்கிக் கிடக்கச் செய்து.
திருவிளையாடற் புராணம் என்ற வளவில் தன்னையே நினைவுகூரச் செய்து உலகெங்கும் உலாவி வருதலொன்றே இதனது பெருமைக்குச் சான்றாகும்.
இந்நூல் பெருங்காப்பிய இலக்கணங்கள் அமையப் பெற்றதா யிருத்தலின் காப்பியம் என்றும் பெயருக்கு ஏற்புடையதேயாகும்.
இந்நூலகத்து ஆண்டாண்டு இவ்வியல்புகள் அமைந்திருத்தல் கண்கூடு.
மற்றும் இந்நூலாசிரியர் இதனை ஓர் காப்பியமாகக் கருதியுள்ளா ரென்பது.
இவ்வாறு புராணமும் காப்பியமுமாக வுள்ள இந்நூல் சைவர்களுக்கு ஒரு சமய நூலும் பக்தி நூலுமாகத் திகழ்கின்றது.
எடுத்துக் காட்டாகப் பின்வருவன சில காண்க.
வையைதன், நீர்முற்றி மதில்பொரூஉம் பகையல்லால் நேராதார் போர்முற் றென்றறியாத புரிசைசூழ் புனலூரன் என்னும் மருதக்கலியின் கருத்து.
கோட்டிளந் தகர்களும் கொய்ம்மலர தோன்றிபோற் சூட்டுடைய சேவலும்.....
இவ்வாசிரியரது கற்பனைத் திறத்தை நன்கு விளக்குவனவாகவுள்ளன.
மற்றும் அவர், நீர்ப் பெருக்கின் கலக்கத்திற்கும் தெளிவுக்கும்.
மற்றும் நவமணியிலக்கணம், புரவியிலக்கணம், இசை, கூத்து முதலிய கலைகளும் பலசமய நுண்பொருள்களும் இதன்கண் அறியக்கிடக்கின்றன.
மற்றும் வாதவூரடிகளுக்கு உபதேசித்த படலத்திலுள்ள செய்யுட்கள் அனைத்தும் நெஞ்சை யுருக்கும் நீர்மையன.
குறிப்பு இக்கட்டுரை காலஞ்சென்ற நாட்டாரவர்கள் மதுரையில் நடந்த சமாஜ விழாவில் நிகழ்த்தக் கருதிய சொற் பொழிவின் சுருக்கம்.
உடல்நல மின்மையால் இச்சொற் பொழிவை அப்பெரியார் நிகழ்த்த இயலாமற் போயிற்று பத்திராசிரியர். .
இவரது மெய்வரலாறு தில்லையம் பலவாணர் அருளிய முதல் கொண்டு சேக்கிழார் பெருமான் பாடிய திருத்தொண்டர் புராணத்துள்ளே திகழா நிற்பது.
திருவாமூரில் இருந்த திலகவதியார் திருவதிகை வீரட்டானத்தை யடைந்து வீரட்டானே சுரருக்குத் திருவலகிடுதல், திருமெழுக் கிடுதல், திருப்பள்ளித் தாமம்.
அதற்கியையத் தருமசேனருக்குச் சூலைநேரம் வந்துற்றது.
அப்பொழுது இறைவர் அவருக்கு நாவுக்கரசு என்னும் பெயரினைச் சூட்டியருளினார்.
பல்லவமன்னன் அவரைக் காவலாளரிடம் ஒப்பு வித்துச் சமணர் சொல்லுமாறு செய்கவென விடுத்தான்.
ஏறினவர் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று தரிசித்து ஈன்றாளுமாய் என்னுந் திருவிருத்தம் பாடினர்.
திருநாவுக்கரசர் திருப்பதிகடோறும் விருப்புடன் சென்று பதிகம் பாடியும்?
உழவாரப் பணிபுரிந்தும் போதருவாராயினர்.
அப்பர் பிள்ளையாரது மடத்திலே சில நாள் தங்கியிருந்து பின்பு பிற பதிகளையும் வணங்குதற்குச் சென்றனர்.
திருச்சத்தி முற்றத்திலே தமக்குத் திருவடி சூட்ட வேண்டி இறைவனைப் பாடி, நல்லூரிலே சூட்டப் பெற்றுப் பதிகம்பாடித் துதித்தார்.
திருப்புகலூரையடைந்த பொழுது முருக நாயனார் மடத்தில் எழுந்தருளியிருந்த திருஞானசம்பந்தரைச் சந்தித்துப்பின் இருவருமாகப் பல பதிகட்குச் சென்று வழிபட்டனர்.
திருப்பூந்துருத்தியை அடைந்து ஒரு திருமடங் கட்டுவித்துப் பல பதிகம் பாடிப் பணிசெய்து கொண்டிருந்தார்.
இனி, நாவுக்கரசரது திருத்தொண்டோ மும்மைக் கரணமும் ஒன்றிய செம்மை வாய்ந்தது.
நாவரசின் அன்பின் நெகிழ்ச்சியிலாய மென்னீர்மையை.
இதுகாறும் நாவுக்கரசர் வரலாற்றினின்று அவரது சால்பு, தவம், தொண்டு, ஞானம் என்பவற்றை எம் அறிவு சென்றவாறு சிறிது ஆராய்ந்தோம்.
நாவுக்கரசர் தேவாரத்தில் சொல்லி, காந்தாரம் முதலிய பான்வகையன்றிச் சிறப்பாகவுள்ளன திருநேரிசை, திருவிருத்தம், திருக்குறுந்தொகை, திருத்தாண்டகம் என்னும் நாற்பகுதியுமாம்.
அவற்றுள்ளும் திருத்தாண்டகத்தைச் சிறப்பாக நோக்கித் தாண்டகவேந்தர் என்றும், தாண்டகச் சதுரர் என்றும் அவரைப் பாராட்டுவர் உயர்ந்தோர்.
அப்பாடல்கள் ஒவ்வொன்றினுள்ளே உலப்பில் பொருள்கள் உள்ளனவாகலின் அனைத்தின் பொருளும் எவ்வணம் அளவிடலாகும்?
நாவுக்கரசர் வரலாற்றுப் பகுதிகள் பலவற்றுக்கு அவர் பாடல்களில் உறுதியுடைய சான்றுகள் பலவுள்ளன.
சிவபெருமானது பேரருட்டிறம் இத்தகையதென மன்பதைக் கூறிவுறுத்தற் பொருட்டே ஆளுடைய பிள்ளையாரும் பதிகந்தோறும் இராவணன் செய்தி கூறுவாராயினர் என்க.
அம்முறையே வாக்கரசர் பாக்களுள்ளே சரியையாகிய அடிமை நெறியன்றி மற்றை நெறிகளும் தெற்றென விளங்குதல் கண்கூடு.
இனி, உள்ளம் தூய்மையுற்று மெய்யுணர்வு பெறுதற் கேதுவாகிய நன்னெறிகள் பலப்பல நாவரசர் பாடல்களில் ஆண்டாண்டுக் காணப்படுகின்றன.
முன்னக நோவக் கடைந்தவர் நிற்கவே சங்கியாது சமுத்திர நஞ்சுண்டான் என்றாற் போல நகைச்சுவை யமைந்தனவுமுள.
அவைகள் விரிவஞ்சி விடப்பெற்றன.
இறுதியாகக் கூறற்பாலது திருவைந்தெழுத்தின்பால் நாவுக் கரசர்க்குள்ள உறுதியான பற்றாகும்.
பாவத்தை யறுப்பதும் நடுக்கத்தைக் கெடுப்பதும், நலமிகக் கொடுப்பதும், ஞான மாவதும், கல்வியாவதும், நன்னெறியாவதும் எல்லாம் அத்திருமறையே என்கின்றார் அவர்.
சம்பந்தரும் தமிழிசையும் உலகிலுள்ள ஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒவ்ந்வாரு பெயருண்டு.
மொழியின் பெயரைக் குறிப்பதிலேயே தமிழுக்கு மாத்திரம் உரிய சில சிறப்பியல்புகள் உள்ளன.
ஒளவையார், திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர், கம்பர் முதலிய பெருமக்களும், பழைய உரையாசிரியர்களும் முத்தமிழ் என வழங்கியுள்ளார்கள்.
முத்தமிழ்த் துறையின் முறை போகிய, உத்தமக் கவிகட்கு என்பது கம்பர் அவையடக்கில் வந்துள்ளமை காண்க.
முத்தமிழாவன இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத் தமிழ் என்பன.
சிலப்பதிகாரத்தை இயலிசை நாடகப் பொருட் டொடர்நிலைச் செய்யுள் என்றார் அடியார்க்கு நல்லார்.
பொருளுணர்ச்சிக்குக் கருவியாய் வழங்கும் செய்யுளுமாகிய இலக்கியமும் அதன் இலக்கணமும் இயற்றமிழ் எனப்படும்.
பொருளையுணர்த்தும் உரைநடையோ செய்யுளோ இன்றி, இசை நாடகம் நடைபெறுதல் கூடாமையின் இயற்றமிழ் அவ்விரண்டற்கும் அடிப்படையாகும்.
பண்ணோடும் தாளத் தோடும் கூடிய பாட்டுக்கள் இசைத் தமிழாகும்.
ஆடல், பாடல், அழகு என்ற மூன்றுங்கூடியது நாடகத் தமிழ்.
ஆடல் என்பதில் நிலை, உடற்றொழில், ஒற்றைக் கை இரட்டைக்கைத் தொழில்கள் பாவகம் முதலிய பலவும் அடங்கும்.
நாடகத்தை அறிந்து இன்புறுதற்குக் கண்ணும் செவியும் வாயில்களாகும்.
இப்பொழுது இசைத் தமிழையும் நாடகத் தமிழையும் இயற்றமிழ் பற்றுக் கோடாகவுள்ள இருவேறு கலைகள் என்னலாம்.
உலகில் வேறு எம்மொழியாளரும் இசையையும் நாடகத்தையும் கலைவகையிற் சேர்த்து எண்ணினரன்றித் தம் மொழியின் கூறாக அவற்றைக் கொண்டிலர்.
தமிழர் மட்டுமே இசைத்தமிழ் என்றும் நாடகத் தமிழ் என்றும் அவற்றைத் தமது மொழியுடன் ஒன்று படுத்தியுள்ளனர்.
அதற்குரிய காரணம் ஆராய்தற்பாலது.
எனவே, இயற்றமிழிற் போலவே இசை நாடகங் களிலும் தமிழுக்கேயுரிய பல சிறப்பியல்புகள் உள்ளனவென்பது பெறப்படுதல் காண்க.
ஒப்பற்ற இசைக் கருவிகளாகிய, பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ் என்னும் நால்வகை யாழும் தமிழுக்கே உரியனவாகும்.
வடமொழியில் ஸ்வரம் எனப்படுவது தமிழில் நரம்பு எனவும் இசை யெனவும் வழங்கும்.
சுருதி என்பது அலகு அல்லது மாத்திரையென வழங்கப்பெறும்.
இராகம் என்பதற்குப் பண் என்பதும் இசையென்பதும் பெயர்களாம்.
வடமொழியில் ஷட்ஜம் என்பதற்குச் சரியானது தமிழ் உழையாகும்.
தமிழில் குரல் என்பதற்குச் சரியானது வடமொழிப் பஞ்சமமாகும்.
ஆதலானும் அத்தாரம் குரலாய தாரக்கிரமம் என்னும் காந்தாரக் கிரமமும் வழக்கில் இருந்ததாகும்.
வடமொழியிற் பரதர் நூல் இயற்றுதற்கு முன்னர்த் தோன்றியதாகிய சிலப்பதிகாரத்தில் இது காணப்படுதலின் இம்முறை தமிழுக்கே யுரியதென்பது பெறப்படும்.
தமிழிசை பற்றிய பொதுவான குறிப்புக்களை ஈண்டு இவ்வளவில் நிறுத்திச் சம்பந்தர்க்கும் தமிழிசைக்குமுள்ள தொடர்பினை இனி ஆராய்தும்.
இவரது வரலாறு பெரிய புராணத்தில் விரிவாகக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
தேவாரம் முழுதும் இசைப்பாட்டாகு மென்பது அவற்றிற்குப் பண் வகுக்கப்பெற்று அம்முறையே தொன்று தொட்டுப் பாடப்பெற்று வருதலின் அறியலாகும்.
தேவாரம் என்ற பெயர் தானும் கடவுளைப் பற்றிய இசைப்பாட்டு என்னும் பொருளதே.
தே தெய்வம் வாரம் என்பது தெய்வப்பாடல், இசைப்பாட்டு, சொல்லொழுக்கமும் இசை யொழுக்கமு முடைய பாடல் என்னும் பொருளதாகும்.
இனி, இசைக்குத் தாளம் இன்றியமையாததென முன்னர்க் கூறினோம்.
அவர் பிறிதோரிடத்தும் நல்லிசை ஞானசம்பந்தன் என்றார்.
இனி ஆளுடைய பிள்ளையாரின் திருவாயினின்றும் போந்த அகச் சான்றுகளை நோக்குவோம்.
விரிவஞ்சி அவற்றுள் ஒரு சிலவற்றை ஈண்டுத் தருகின்றாம் .
காழிந்நகர்க் கலைஞான சம்பந்தன் தமிழ்பத்தும், யாழின்னிசை வல்லார் சொலக் கேட்டாரவரெல்லாம்..........
உயர்வானடைவாரே .
நலமிகு பத்தும் பண்ணியல்பாகப் பாடியு மாடியும் பயில வல்லார்கள் .
தமிழ்ஞான சம்பந்தன் சமைத்த பாடல், வழங்கு மிசை கூடும் வகை பாடுமவர் நீடுலக மாள்வர் தாமே .
சந்தநிரை தண்டமிழ்தெ ரிந்துணரு ஞானசம்பந்தனது சொல் முந்தியிசை செய்து மொழிவார்களுடையார்கள் நெடுவான்நிலனே .
கட்டனையென்பது யாப்பு வேறுபாடும் தாள வேறுபாடும் கருதியதாகலாம்.
சம்பந்தர் தேவாரத்தின் பண், கட்டளை, பதிக தொகை என்பவற்றைப் பின்வரும் அட்டவணையிற் காணலாம்.
தமிழிலே திணை பற்றி வகுக்கப்பெற்ற பெரும்பண்கள் பாலையாழ், குறிஞ்சியாழ், மருதயாழ், செவ்வழியாழ் என நான்காகும்.
இவை ஒவ்வொன்றும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என நந்நான்கு இனமாகும்.
இவையும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என்னும் வேறுபாட்டால் நந்நான்கு ஆகும்.
மேலே குறித்த சம்பந்தர் பண்களில் எவ்வெவை எவ்வெவற்றைச் சாரும் என்பதனை நோக்குதும்.
பாலையாழ் தக்கராகம்அராகம் என்னுந் திறத்தின் அகநிலை.
புறநீர்மைநேர்திறம்நேர்திறம் என்பதன் அகநிலை.
பஞ்சமாம்உறுப்பு என்பதன் அகநிலை.
காந்தாரம்ஆசான் என்பதன் அகநிலை.
கொல்லிக்கௌவாணம்படுமலை என்பதன் அகநிலை, பழந்தக்கராகம்மருள் என்பதன் புறநிலை, குறிஞ்சிஅரற்று என்பதின் அகநிலை நட்டராகம்புறநிலை வியாழக்குறிஞ்சிபெருகியல்.
மருதயாழ் தக்கேசிவவிர் என்பதன் அகநிலை, கொல்லிபுறநிலை இந்தளம்வடுகு என்பதன் அகநிலை காந்தார பஞ்சமம்பெருகியல்.
கௌசிகம்வஞ்சி என்பதன் பெருகியல்.
பியந்தைக் காந்தாரம்செய்திறம் என்பதன் அகநிலை சீகாமரம்புறநிலை.
செவ்வழியாழ் சாதாரிமுல்லை என்பதன் புறநிலை.
இராகங்களுக்குள்ள சுரங்களின் கணக்கு முதலியவற்றால் இதற்கு இது ஒத்தது என்று காண்டல் கூடும்.
சில நாட்கள் இன்ன பண்ணுக்கு இன்ன ராகமென்று பழகிவிட்டால் பிறகு பண்ணின் பெயரே வழக்கத்துக்கு வந்துவிடும்.
தமிழிசையின் எழுச்சிக்கு இஃது இன்றியமையாது செய்யத்தக்க பணியாகும்.
இப்பொழுது இன்ன பண்ணினை இன்ன இராகத்தில் பாடவேண்டுமென்று சிலர் பரம்பரையிற் பாடி வருகின்றனர்.
அதனையும் ஆராய்ந்து செம்மை செய்தல் வேண்டும்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனம் ஏட்டுப் பிரதியில் காணப்பட்டதாக தமிழ்ப்பொழில் துணர் பக்கம் ல் வெளிவந்திருப்பதனை எடுத்துக் காட்டி இதனை முடிப்பாம்.
இப்பெரியாரது சரிதம் எம்மனோரெல்லாம் கடைத்தேறுதற்கு எய்ப்பினில் வைப்பாகக் கிடைத்திருக்கும் ஞான பண்டாரமாகிய பெரியபுராணமென்னும் திருத்தொண்டர் புராணத் திருமுறையகத்தே மிளிர்கின்றது.
அப்பூங்காவின்கண் வெண்ணாவல் மரத்தின் கீழே தேவ தேவராகிய சிவபெருமான் சிவலிங்க மென்னும் திரு அருளுருத் தாங்கி எழுந்தருளி யிருந்தனர்.
அதனால் திரு ஆனைக்கா என்னும் பெயரும் அத்தலத்திற்கு உளதாகி நிலவுகின்றது, இஃதிவ்வாறாக?
கண்டதும் ஈதிங்கிருப்பது அநுசிதமாமென்று அதனைச் சிதைத்தது.
சிலந்தியோ முன்போல் மீண்டும் பந்தர் இழைத்தது.
பிற்றைநாள் அதனையும் ஆனையழித்தது.
பார்த்தது சிலந்தி.
சினம் மூண்டது.
கடிக்கவே யானையானது அதனைப் பொறுக் கலாற்றாது நிலத்திலே கையை மோதி குலைந்து வீழ்ந்தது.
கையிற் புகுந்த சிலந்தியும் உயிர் துறந்தது.
இருமறைப் பொருளாகும் ஐயனும் அம் மதயானைக்கும் தகுமாறு வரமளித்துச், சிலந்தியானது சோழர் குலத்துதித்து உலகுபுரந்தளிக்க அருள் புரிந்தனர்.
தேவி கமலவதியும் இறைவரை வழிபட்டு மகப்பேறு கருதி வரம் வேண்டினள்.
பெருமானும் திருவுள்ளஞ் செய்தனர்.
முன் திருப்பணி புரிந்த சிலந்தி அரசு மகிழக் கமலவதி திருவயிற்றில் அழகிய ..
வாய் வந்தெய்தியது.
செங்கோல் மன்னனாகிய சுபதேவன் ஆவியனைய அரும் புதல்வனை வளர்த்து முடி சூட்டுவித்துத் தானும் தவநெறி சார்ந்து சிலலோகமெய்தினன்.
சில பிரபந்தங்களிலே இவ் வரலாறு கொண்டு கோச்செங்கட் சோழர் சுட்டப்படுகின்றார்.
இவை ஒன்றினொன்று சிறிது முரண்படினும், சேரமான் கணைக் காலிரும்பொறை கோச் செங்கண்ணராற் சிறைப்பட்ட செய்தி எல்லாவற்றினும் கூறப்பெற்றுளது.
இவ்வாற்றால் சேர, பாண்டிய மன்னர்கள் இவருடன் போர் புரிந்து தோற்றுக் கீழ்ப் படிந்தாராதல் வேண்டும்.
இவர் சிவபெருமானுக்கு ஆனைக்கா முதல் அம்பர் இறுதியாக அறுபத்து நான்கு மாடக்கோயில்கள் கட்டினரென்று சில பெரியோர் கூறுகின்றனர்.
இதனால் எழுபது மாடக்கோயில் எடுத்தனரென அறியலாகும்.
மாடக்கோயில் என்பது பெருங்கோயில் என்றும் வழங்கப்பெறும்.
சைவ சமயத்திற்கு இங்ஙனமாக இவர் செய்து வைத்த பேருதவி அளவு படும் தன்மையதோ?
இந்நாட்டின்கண் எத்தனையோ அரசாங்கங்கள் தோன்றி மறைந்தன.
எத்தனையோ படை யெடுப்புக்கள் நேர்ந்தன.
எத்தனையோ பிறமதங்கள் ஆதிக்கஞ் செலுத்தின.
.
கோப்பெருஞ் சோழர், அல்லது நட்பின் பெருமை.
பிசிராந்தையார் என்பவர் பாண்டி நாட்டில் பிசிர் என்னும் ஊரிலிருந்த ஒரு புலவர்.
ஆதன்றந்தை ஆந்தையெனமருவுமாறு தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
இப்பெற்றியராய பாண்டி நாட்டுப் பிசிராந்தையார்க்கும் சோழநாட்டுக் கோப்பெருஞ் சோழர்க்கும் செப்புதற் கரியகட் பொன்றுளதாகி வளர்ந்து வருவதாயிற்று.
ஆனால் அவர்கள் ஒருபொழுதும் ஒருவரை யொருவர் நேரிற் கண்டவரல்லர்.
அவர்கள் ஒருவரொருவரைப்பற்றிப் பேசாத நாளும், நினையாத நாழிகையும் இருந்திருத்தல் சாலாது.
அது, அன்னச் சேவல்!
அன்னச் சேவல்!
அன்னச் சேவலே!
அன்னச் சேவலே!!
எம் அண்ணல் தன் நாட்டினைத் தலையளி செய்யும் முகம்போல மதியம் விளங்கும் மாலைப்பொழுதின்கண் யாம் செயலற்று வருந்தா நிற்கின்றேன்.
இவ்வாறாகிய உத்தம நட்பினால் விளையும் இன்பத்தைப் பார்க்கிலும் இவ்வுலகத்துச் சிறந்த வின்பம் யாதுளது?
துறக்க வின்பமும் இதற்கு நிகராகாதெனில் இதன் பெருமையை வேறு கூறுதல் என்?
கோப்பெருஞ் சோழரும் பிசிராந்தையாரும் காண்டலின்றியும் இங்ஙனமாக ஈண்டிய நட்பின் பயன் துய்த்து வருங்காலத்தில் நிகழ்வதொரு செய்தி நெஞ்சினையுருக்குந் தன்மையது.
இவ்வரசர் பெருந்தகையாகிய கோப்பெருஞ் சோழருக்கு இரண்டு மக்கள் உளராயினர்.
கோப்பெருஞ்சோழரின் மக்களும் பாற்கடலிற் றோன்றிய ஆலகாலம் போலும் கொடிய பண்பினராயிருந்தனர்.
அன்பிற்கே நிலைக்களமாகிய தம் அருமைத்தந்தையுடன் போர் செய்யவும் எழுந்தனரென்றால் அன்னவரின் தீயபண்பை என்னென் றெடுத்துரைப்பது?
கொடியவர்களான மக்கள் போர் குறித்து வருதலை கோப்பெருஞ்சோழர் கண்டார்.
சினங்கொண்டார்.
தாமும் போர் செய்தற்கு அக்கொடியார் மேற் சென்றார்.
அப்பொழுது அங்கிருந்து அந்நிகழ்ச்சியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் என்னும் புலவர்க்கு ஓர் நல்லெண்ணம் உண்டாயிற்று.
ஆதலால், நினது மறன் ஒழிவதாக விண்ணோர்கள் விருப்புடன் நின்னை விருந்தாக எதிர்கொள்ளுமாறு நல்வினை செய்தல் வேண்டும்.
எனினும் மானம் என்பது அரசர்க்கு உயிரினுஞ் சிறந்ததாதலின் அவர் பின் உயிர்வாழ ஒருப்பட்டிலர்.
மானமழிந்தபின் வாழாமை முன்னினிதே மயிர்நீப்பின் வாழக் கவரிமா வன்னார்உயிர்நிப்பர் மானம்வரின் என்பன ஆன்றோரின் முதுமொழிகளல்லவா?
தம் மக்களால் தமது குலத்திற்கும், தமக்கும் பழியுண்டாதலையுன்னி உயிர் துறக்கத் துணிந்தார் பெருஞ்சோழர்.
தற்கொலை செய்துகொள்வதில் பழியில்லாததொரு வழியை முற்காலத்தவர் கைக்கொண்டிருந்தனர்.
ததுதான் வடக்கிருத்தல் என்பது.
பெருங்கோவும் அங்ஙனமே வடக்கிருத்தலை மேற்கொள்வாராயினர்.
வடககருக்குங்கால் உலகத்தார்க்கு அறத்தின் மேன்மையைத் தாம் தௌத்ந்தவாறு அறிவுறுத்திச் சொல்ல வேண்டுமென்று அவர்க்கு விருப்பமுள தாயிற்று.
தாம் உயிர் துறக்கும்பொழுதும் உலகத்தாருக்கு உதவிசெய்வதே உயர்ந்தோரின் நோக்கமென்பதற்கு இஃதொரு சான்றாம்.
தாம் அறிவுறத்தக் கருதியதனை நாம் என்றும் போற்றுவ தொரு செந்தமிழ்ச் செய்யுளாகப் பாடித் தந்தனர் நம் புவிக்கரசாகிய கவிக்கரசர்.
சான்றோர்களோ அவர் வாரா என்றனர்.
சான்றோர் கட்கோ ஐயந்தீர்ந்தபாடில்லை, கோப்பெருஞ்சோழர் பின்னரும் கூறுகின்றார்.
இங்ஙனங்கூறிக் கோப்பெருஞ் சோழர் வடக்கிருக்கவே, பிசிராந்தையாரும் அவர் கூறியாங்கு அப்பொழுது அவண் வந்து சேர்ந்தனர்.
பிசிராந்தையார் போன்றே பெருங்கோவுக்கு ஆருயிர் நண்பரும், உறையூரிலிருந்தவரும் ஆகிய பொத்தியார் என்னும் புலவர் அதனைக் கண்டார்.
அளவிடமுடியாத வியப்பினையும், அடக்கவொண்ணாத துயரத்தினையும் உடையராயினர்.
இதுதான் இரங்கத்தக்கது என்பது.
இங்ஙனம் பொத்தியார் வியந்தும் கையற்றும் கூறுமாறு சென்ற பிசிராந்தையாரும் வடக்கிருந்தனர்.
மற்றும் வடக்கிருந்தார் பலராவர்.
என்னே அன்பின் தகைமை!
அன்பென்பது பல உடம்பிலுள்ள உயிர்களை ஒன்றாகப் பிணிக்குந் தன்மையாற்றான் அதற்கு நார் என்றும் பெயர் உண்டாயிற்றாதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் பெருங்கோவுடன் ஒருங்கே வடக்கிருந்தார் பல ராகவும், அவர்க்கு உயிர் நண்பராகிய பொத்தியார் மாத்திரம் உடன் வடக்கிருந்தாரல்லர்.
எனவே அவர் உடனுயிர் துறவாமைக்கும் நண்பன் சொல்லை மறுக்கலாற்றாத அவரது நட்புரிமையே காரணமாயிற்றென்பது தெளிவு.
பிசிராந்தை யாரும், பெருங்கோவும் வடக்கிருந்தமை கண்டு முறையே கண்ணகனார், கருவூர்ப் பெருஞ்சதுக்கத்துப் பூதநாதனார் என்னும் புலவர்கள் இரங்கிப் பாடியுள்ளார்கள்.
மகனும் பிறந்தான்.
அவனுஞ் சென்றார்.
சொல்வீராக என்றனர்.
கோப்பெருஞ் சோழரோ கல்லாகியும் அவர்க்கு இடங்கொடுத்தனர்.
இந்நிகழ்ச்சி நாம் இருக்கும் இந்நகரையடுத்து நிகழ்ந்ததென்பதை நினைக்கும்பொழுது உண்டாகும் உணர்ச்சி பெரிதாகின்றது.
இவ்வரலாற்றின்கண் விளக்கவேண்டிய வேறுசில நூண் பொருள்கள் அற்றமின்மையான் விளக்காது விடப்படுகின்றன.
அறிவுடையோர் அவற்றையும் ஓர்ந்துணர்வாராக.
.
கிள்ளிவளவன் கிள்ளிவளவன் என்னும் பெயருடைய சோழமன்னர் இருவர் இருந்தனர்.
ஒருவன் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன்.
மற்றொருவன் சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன்.
முன்னவன் வரலாறே இங்கு ஆராயப்படுவது.
சோழன் நலங்கிள்ளி, வளத்தான் என்னும் இருவரும் இவனுக்குத் தம்பியராவர்.
இக்கிள்ளிவளவன் ஒப்பற்ற பெருவீரனாகவும் பெரு வள்ளலாகவும் பெரும் புலவனாகவும் விளங்கினான்.
இவர்கள் இவனைப் பாடிய பாட்டுக்களெல்லாம் எட்டுத் தொகையுள் ஒன்றாகிய புறநானூற்றிலுள்ளன.
கோவூர் கிழார் என்னும் புலவர் இவனுடைய அஞ்சாமையும் வீரமும் புலப்பட காலனும் தான் உயிர்கொள்ளலாகும்.
மற்றும் பலர் பலவாறு இவனைப் பாடியிருக்கின்றனர்.
உலகிலே கற்றஞ் சிறிதுமில்லாதவர் எத்துணையர்?
விருப்பு வெறுப்புக் களோடு வடி நிலத்தினை ஆண்டு வருகின்ற ஒரு மன்னன் அணுவளவுங் குற்றமின்றி யிருப்பதென்பது எளிதாகுமோ?
அதற்குக் காரணம் தனக்குப் பகைவனாய் உறையூரிலிருந்த சோழனாகிய நெடுங்கிள்ளி என்பானுக்குத் திருமுடிக்காரியானவன் போரின்கண் துணை புரிந்ததே யாதல் வேண்டும்.
அச்செயலாவது மலையமான் மக்களை யானைக் காலால் அடறுவிப்பதே.
கோவூர்கிழார் என்னும் புலவர்க்கு இச்செய்தி தெரிந்தது.
அருள் நிறைந்த நெஞ்ச முடைய புலவர் நிகழவிருக்கும் இக் கொடுஞ்செயலையறிந்தும் வாளாவிருப்பதோ?
கிள்ளிவளவனை விரைந்தணுகி அவனைப் பார்த்து அரசே?
இங்ஙனம் புலவர் பெருமான் மனங்கரைந் துருகப் பாடிய பாட்டைக் கேட்டபின் கிள்ளிவளவன் அப்பிள்ளை களைக் கொல்லாது விடுத்திருப்பானென்பதில் ஐயமில்லை.
இவ்வேந்தன் ஒரு காலத்தில் சேர மன்னன் ஒருவனோடு போர் குறித்துச் சென்று கருவூரை முற்றுகை யிட்டான்.
சேரனோ சோழனுடன் எதிர்த்துப்பொரும் துணிவினனாய் மதில்வாயிலை அடைத்துக்கொண்டு கோயிலின்கண் இனிதிருப்பானாயினன்.
முற்றுகை நீட்டித்ததால் நகரிலுள்ள மக்கட்கு எத்துணைத் துன்பமுண்டாமென்பது கூறவேண்டுவதின்று.
வெள்ளைக்குடிநாகனார் என்னும் புலவர் செவியறிவுறூஉ வாக இவ்வரசனைப் பாடிய பாட்டு மிகச் சிறந்தபொருள் களையுடையது.
இதனைப் பாடிய நாகனார் தம்பால் இறுக்கலாற்றாதிருந்த பழைய நிலவரியாகிய கடலை விடுவித்துக் கொண்டனர்.
இனி இவ்வேந்தனது செங்கோன்மையைப் புலப்படுத்தும் சான்று ஒன்று மணிமேகலைக் காப்பியத்திலுள்ளது.
பெருங் கொடையாளியாகிய சிறுகுடிகிழான் பண்ணன் என்பவன் இவ்வரசனுக்குச் சிறந்த நண்பனாவன்.
.
அவன், தான் புலமை சான்றிருந்ததோடு, நல்லிசைப் புலவர்களின் அருமை பெருமைகளைப் பாராட்டி அவர்களோ டளவளாவி இன்பந் துய்க்கும்பேறும் உடையனாயினான்.
நுண்ணுணர் வினாரொடு கூடி நுகர்வுடைமை விண்ணுலகே யொக்கும் விழைவிற்று என்பது இவனது வாழ்க்கையை நோக்கியே எழுந்தது போலும்.
புலவர்களை இவன் கண்போலும் நண்பினராகக் கொண்டொழுகினன் எனில், அவர்கள் அவன் றிறத்தில் எங்ஙன மிருந்தனர் என்பது கூறுதல் வேண்டுமோ?
அளவில்லாத புலவர்கள் நாடொறும் இவன் அவைக்களத்தை அணி செய்து போந்தனர்.
அவர்கட்கு உயிரென்பது இவனன்றி வேறில்லையாயிற்று.
அறிவுச் செல்வத்தை அரிதினிற் போற்றும் இவ்வேந்தர் பெருமானுடைய இனிய குணம் பலவும் யாவர் செவியினும் சென்று சேர்வனவாயின.
இவன் கோல் செல்லாத வேற்று நாட்டுறையும் ஓர் புலவர் பெருமானுடைய உள்ளத்தையும் இவன் குணங்கள் பிணித்து விட்டன.
அவருடைய குணங்களும் இவனை அங்ஙனமே பிணித்தன.
இருவரும் மாறிப்புக்கிதய மெய்தினார் என்றாங்கு ஒருவருள்ளத்தில் ஒருவர் உறைந்தனர்.
முகத்திற் கண்கொண்டு பார்க்கின்ற மூடர்காள்!
அகத்திற் கண்கொண்டு பார்ப்பதே யானந்தம் என்பது ஒரு பெரியார் வேறு கருத்திற் சொல்லிய தாயினும் இவர்கள் திறத்திலும் பொருந்துவதாகின்றது.
இவர்கள் புறத்தே ஒருவரையொருவர் அடுத்துப் பழகியவரல்லர் ஒரு முறையேனும் சந்தித்தவருமல்லர்.
ஆனால் அகத்தே கண்டு, உரையாடி, மகிழ்ந்து போந்தனர்.
ஆ!
அவர்கள் நட்பின் தூய்மையும் பெருமையும் செப்புதற் கெளியவோ?
வளவர் பெருமான் வடக்கிருக்கத் திருவுளங் கொண்டனன்.
வடக்கிருத்தலாவது அறத்திற்கும் புகழுக்கும் மாறாகாது தம் உயிர்நீத்தல் கடனென ஆராய்நது துணிந்தோர் தூயதோரிடத்தில் வடக்கு நோக்கியிருந்து உடலையொடுக்கி உம்பரெய்துதலேயாகும்.
வடக்கிருக்குங்கால் நம் புவிவேந்தன் நினைந்தனன் வேற்று நாட்டிருந்த கவிவேந்தனும் அணைந்தனன்.
இருவரும் புறவுடல் நீத்துப் புகழுடல் எய்தினர்.
இவ்வரும் பேற்றினை உடனுறைந்து இன்பந்துய்த்த ஏனைப் புலவரும் எய்தா தொழிவரோ?
புலவர் பலர் தெற்கிருந்தார் வடக்கிருந்தாராயினர்.
இங்ஙனம் தன் பிரிவு பொறுக்காது பரிவுற்றுயிர் விடும் புலவர் பலரையுடைய வேந்தன் எத்துணைப் பெருமையுடையனாதல் வேண்டும்?
கோப்பெருஞ் சோழன் என்னும் பெயர் கோக்களுள்ளே பெருமை மிக்க அக்குரிசிலுக்குப் பெரிதும் ஏற்புடையதொன்றாம்.
பெருங்கோ உயிர்விடுக்கு முன் உலகிற்கு விடுத்த செய்தி யொன்றுளது.
அஃது அத்தோன்றலின் நல்வாழ்வையும் செல் கதியையும் அளந்து காட்டும் அளவுகோல் போல்வதொன்றாம்.
அதனை அறிந்து சிந்தித்துப் பயன் கோடல் நம்மனோர் கடனாகும்.
அப்பெருந்தகையின் மருந்தனைய பொருண் மொழியாவது மக்கள் யாவரும் நல்வினை புரியுங் கடப்பாடுடையராவர்.
அறத்தின்கண் விருப்ப மில்லாதார் மக்களினத்திற் சேர்ந்தவரே யாகார்.
அவ்விருப் பிருந்தும் அபக்கடைந்த அறிவினையுடைய மனத்திட்ட மில்லாதவர்கள் நல்வினை செய்கவேமோ செய்யேமோ என எப்பொழுதும் ஐயத்தினின்று நீங்காதவரா யிருக்கின்றனர்.
அவ்வருவினை செய்யும் ஆற்றல் தமக்குளதோ இலதோ என்னும் ஐயமே அதற்குக் காரணமாகும்.
ஒருவன் மேற்கொண்ட வினை முடிவதும் முடியாமையும் அவ்வினையின் சிறுமை பெருமை யானன்று.
அவனது திண்மையானும் திண்மை யின்மை யானுமே யாகும்.
யானை வேட்டைக்குச் செல்வோன் யானையைத் தப்பாது பெற்று வருதலும், காடை வேட்டைக்குச் செல்வோன் வறுங்கையுடன் திரும்புதலும் உண்டு.
மக்கள் உள்ளுவவெல்லாம் உணர்ந்தனவே யாக வேண்டும்.
.
அப்பெரியார்க்கு எண்பதாவது ஆண்டு நிறைதலைக் கொண்டாடும் நிகழ்ச்சி யாவரையும் இன்புறுத்தல் ஒருதலை.
தமிழொன்றே வல்லார் ஆராய்ச்சியின் பெற்றியறியா ரென்றும் வெளிற்றுரையாளர் நாணித் தலைகவிழ்க்குமாறு அவருடைய பதிப்புகள் விளங்குகின்றன.
பன்னாட் பயிற்சியால் அவர்பாற் கண்டறிந்த அரிய குண மொன்றை ஈண்டுக் குறிப்பிடுதல் பொருந்தும்.
அதுதான் பொறுமை என்பது.
பொறைக் கயிற்றிற் புகழைப் பிணித்த பெரியார்களில் ஐயரவர்கள் முதற்பத்தியில் நிற்றற்குரியவராவர்.
காரண முன் வரியும் அவர்பாற் கினமுண்டாக யாண்டுக் கண்டதில்லை.
குறிப்பு கலைமகள் .. .
ராவ் சாஹிப் வெ.ப.
திருவாளர் ராவ் சாகிப் சுப்பிரமணிய முதலியாரவர்கள் எண்பதாம் ஆண்டு நிறைவு விழாப் பத்திரம் வரப்பெற்று மிக்க மகிழ்ச்சியடைகின்றேன்.
திரு முதலியாரவர்களுடன் நெருங்கிப் பழகும்பேறு எனக்கு வாய்த்தியது.
எனினும் முப்பதாண்டுகளின் முன்தொட்டு அவர்களின் கல்வி அறிவு ஆற்றல் முதலியவைகளை யறிந்திருக்கிறேன்.
அவர்களியற்றிய சில செய்யுள் நூற்பகுதி களையும் உரைப்பகுதிகளையும் படித்தும் மகிழ்ந்தும் இருக்கிறேன்.
செய்யுளியற்றல், உரையெழுதுதல், மொழிபெயர்த்தல், சொற் பொழிவாற்றல் என்னும் புலமைக் கூறுகள் பலவும் முதலியாரவர்களிடம் நன்கமைந்துள்ளன.
அவர்கள் உரையைப் படிக்குங்கால் அவர்களுடைய நுண்ணறிவும் நடுநிலையும் மனஅமைதியும் அனுபவ நிறைவும் புலப்பட்டு இன்பம் விளைப் பனவாகவுள்ளன.
அப்பெரியாருடைய எண்பதாம் ஆண்டு நிறைவைக் கொண்டாடி மகிழ்வதும், அவர்களைப் பாராட்டி வாழ்த்துவதும் தமிழ் மக்கட்குச் சிறந்த கடப்பாடேயாகும்.
அக்கொண்டாட்டப் பேரவை மகாமகோபாத்யாய தாக்ஷினாத்திய கலாநிதி டாக்டர் வே.
சாமிநாதய்யரவர்கள் தலைமையில் நடப்பதே சாலவும் பொருத்தம்.
தமிழ் முனிவர்க்கும் தமிழ் அறிவுறுத்த செந்தமிழ்க் குரவராகிய செவ்வேளின் திருப்பேரை இரு பெரியோரும் பெற்றிருத்தல் உவகை விளைவிப்பதாகும்.
.
டாக்டர் உ.வே.
.
அன்பும் காதலும் நன்மக்களால் எய்தற்பாலவாய உறுதிப்பொருள் நான்கனுள் ஒத்த அன்புடைய தலைவனும் தலைவியும் கூடி நுகரும் இன்பம் ஒன்றாகும்.
இவ்வின்பிற்குச் சிறந்த காரணமாகிய அன்பு காதல் என்றுங் கூறப்படும்.
ஆக்கி அளித்து அழிக்கும் கந்தழியின் பேருருவே என்றும் ஆன்றோர் கூறுப.
குறிப்பு செந்தமிழ்ச் செல்வி சிலம்பு, பரல் பவ பங்குனி .
இவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என விரித்துரைக்கவும்படும்.
அகம் என்பதில் இன்பமும், புறம் என்பதில் அறம் பொருள்களும் அடங்கும்.
வீடு என்பது அகம், புறம் இரண்டினும் அடக்கிக் கூறப்படும்.
அகப்பொருள், புறப் பொருள் பற்றிய ஒழுகலாறு முறையே அகத்திணை, புறத்திணை எனப்படும்.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல், கைக்கிளை, பெருந்திணை என அகத்திணை ஏழு வகைப்படும்.
வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் எனப் புறத்திணை ஏழு வகைப்படும்.
மக்கள் புறத்திலே பொருளீட்டுதலும், அறம் புரிதலுமாகிய செய்கையெல்லாம் அகத்தில் இன்பந் துய்க்குஞ் செயலோடு நெருங்கிய தொடர்பும் ஒற்றுமையும் உடையதுவே.
அதனாற்றான், ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், வெட்சி தானே குறிஞ்சியது புறனே என்றிவ்வாறாகப் புறத்திணை ஏழினையும் ஒவ்வோரகத் திணை யோடும் சார்த்தியுரைப்பாராயினர்.
ஆயின், அவற்றிற்குள்ள இயைபுகள் இப்பொழுதுள்ள உரைகளினால் முற்றும் தெளிவாக அறியக்கூடவில்லை.
புறத்திணைகளில் முன்னுள்ள வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை என்ற நான்கும் போர்ச் செய்திகளாகலின் மறத்திறன் உடையன.
அடுத்துள்ள வாகை மறம், அறம் என்னும் இருதிறனு முடையது.
தாவில் கொள்கைத் தத்தங் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப் படுத்தலென்ப என்பது வாகைத் திணையின் இலக்கணம்.
இதன் பொருள் கேடில்லாத கோட்பாட்டினையுடைய தத்தமக்குள்ள இயல்பை வேறுபட மிகுதிப்படுத்தல் என்பதாம்.
இயல்பல்லாதவற்றை மேற்கொண்டு அவற்றின் மேம்படுதல் வாகையாகாதென்பது தாவில் கொள்கை என்பதனாற் பெறப்படும்.
இதனைப் பாலைத்திணையின் புறம் என்பர்.
வென்றி கருதிப் பாசறைக்கட் சென்றிருத்தலும், வென்றுகளம் வேட்டலும், வெற்றிக் களிப்பால் தேர்முன் குரவையாடுதலும் முதலாயின மறத்தின் பாற்படுவன.
போர் வென்றியை வாகை என்றலும், அதற்கு வாகை மாலை சூடுதலுண்டென்றலும் பிற்றை நாளிலக்கியங்களிற் பரக்கக் காணப்படும்.
வென்ற வீரரேயன்றி அவரது படைக்கலமும் வாகைமிலைதலை கூறப்படும்.
நீடிய அரக்கர் சேனை நீறுபட்டழிய வாகை சூடிய சிலையிராமன் என்றார் கம்பர்.
வெற்றி வாகையே சுமக்கும் வேலை வணங்குவதெமக்கு வேலை என முருகக் கடவுளின் வேற்படைக்கு வணக்கங் கூறினார் ஓர் கவிஞர்.
இனி, அறத்தின் பகுதியாகக் கூறிய துறைகள் ஒவ்வொன்றும் வாழ்க்கையின் குறிக்கோளாகும்.
விழுப்பமுடையனவாகலின், ஒவ்வொருவரும் கருத்தில் இருத்தற் பாலன.
மேலைச் சூத்திரத் தோதிய பார்ப்பனப் பக்கம் முதலியவற்றை முதற்கண் ஆராய்ந்து, பின் இவற்றை விளக்கி முடிப்பாம்.
பார்ப்பனப் பக்கமாவது பார்ப்பனரியல் அரசர் பக்கமாவது அரசரியல்.
ஏனோர் பக்கமாவது வணிகரியலும், வேளாளரியலும் அறுவகை, ஐவகை.
இருமூன்று என்பன அவர்கட்கு விதித்துள்ள தொழில்கள்.
பார்ப்பனர் அநத்ணரெனவும் படுவர்.
அவன் அவற்றுள் ஓரோவொன்றைச் செய்தமையும் செய்யுட்களா லறியப்படும்.
அங்ஙனமே அரசர், வணிகர்,வேளாளர் என்பார்க்குரியனவும் அறியப்படும்.
அரசர்க்குரிய தொழில்கள் ஓதல், வேட்டல், ஈதல், காத்தல், தண்டஞ் செய்தல் என்னும் ஐந்துமாம்.
வெ.
மாலை என்பது காண்க.
வேளாளர்க்குரியன உழவு, ஏனைத்தொழில், விருந்தோம்பல், பகடு புறந்தரல், வேட்டல், ஓதல் என்னும் ஆறுமாம் என்பர் இளம்பூரணர்.
விருந்தோம்பல் என்பது ஈகையில் அடங்கும்.
உழவு வணிகர்க்கு முளதேனும் வேளாளர்க்கு, உழவும், வணிகர்க்கு வணிகமும் சிறந்தன வென்பது மரபிலானறியப்படும்.
ஈண்டு இருமூன்று மரபின் ஏனோர் என வணிகரையும் வேளாளரையும் ஒருங்கியைத்துக் கூறியது அவ்விருவர்க்கும் வேற்றுமை சிறிதாகலின் என்க.
எனவே ஆரிய வருணங்களுள் நான்காம் வருணத்திற்கும் தமிழ் வேளாண் குடிக்கும் யாதும் இயைபின்றென்பது பெற்றாம்.
இனி, பொதுத் தொழில்களான மூன்றனுள் வேட்டல் யாவர்க்கும் ஒரு பெற்றியதன்றித் திரிபுடையதாகும்.
காலதேயம் பற்றி மாறுந் தன்மையதுமாம்.
ஏனையிரண்டுமே யாவரும் எஞ்ஞான்றும் கடனாகக் கொள்ளற்பாலவை.
மக்களியற்றும் வினைகளுள் இவ்விரண்டும் போற் சிறந்தன வேறில்லை.
இவற்றுள்ளும் ஈகையானது புகழுக்குச் சிறந்த காரண மென்பது.
மற்றும், வண்மைபென்பது சிறந்த வீரராயினார்க் குரியதாதலைப் புறப்பாட்டுக்கள் முதலிய வற்றாலறியலாகும்.
இனி, அறிவன் என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் முழுதுணர்வுடையோன் எனக்கூறி, அறிவர்க்குக் காட்டாக அகத்தியனார் முதலியோரைக் குறித்தமையே பொருத்தமாகும்.
இளம்பூரணர் கணிவன் சோதிடன் எனக் கூறியது பொருந்துவ தன்று.
ஆசிரியர் நச்சினார்க் கினியர் சிறிது வேறுபட உரைத்துள்ளதனை அவ்வுரை நோக்கி அறிக.
பாலறி மரபிற் பொருநர் என்பார் சொற்போர், இசைப்போர் முதலியவற்றில் வென்றி யெய்துவோராவர்.
இனி, அறத்தின் பகுதியாகக் கூறிய துறை ஒன்பதனையும் நோக்குதும் .
பகட்டினானு மாவினானும், துகட்டபு சிறப்பிற் சான்றோர் பக்கம் இளம்பூரணர்.
ஆவினானும் எனப் பிரித்து, இது, பகடு புறந்தரும் வேளாளரையும், நிரையோம்பும் வணிகரையும் கறிக்குமெனக் கொண்டார்.
நச்சினார்க்கினியர் மாவினானும் எனப் பிரித்து, உழவஞ்சாமையும், பகையஞ்சாமையுமாகிய வெற்றியைக் குறிக்குமென்றனர்.
.
இளம்பூரணர் கடிமனை நீத்த பால் எனப் பாடங்கொண்டு, பிறர்மனை நயவாமையெனப் பொருள் கொண்டார்.
இது நட்டமையொழுக்கம் என மேல் வருவதனுள் அடங்குதலின் கட்டில் நீத்த என்பது பொருத்தமாகத் தோன்றுகிறது.
.
எட்டு வகை நுதலிய அவையம் இஃது அவைக்கான் இருக்கும் சான்றோரியல்பு கூறுகின்றது.
இவ்விரண்டும் எட்டு வகை நுதலிய அவையம் என்பதில் அடங்கும்.
.
.
பிழைத்தோர்த் தாங்குங் காவல் தம்மைப் பிழைத் தோரைப் பொறுக்கும் பாதுகாப்பு என்றவாறு.
பிழை செய் தோர்க்கு இம்மையும் மறுமையும் ஏதம் வராமற் காத்தலின இஃது ஏனையோரின் வெற்றியாயிற்று என்பர்.
கொடையும், பொறையும் இல்லறமாயினும் சிறப்பு நோக்கி வேறு கூறினார்.
.
பொருளொடு புணர்ந்த பக்கம் மெய்ம்மையுடன் கூடிய இயல்பு ஆவது மெய்யுணர்வு.
இதற்கு அரசர்க்குரிய ஆறங்கங் களையும் புதல்வர்ப் பேற்றையும் பொருளாகக் கொள்வது பொருத்தமுடைத்தன்று.
.
அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி அருளுடைமையோடு பொருந்திய துறவறம் என்றபடி.
.
காமம் நீத்த பால் எப்பொருள்களினும் பற்றற்ற பகுதி.
இறுதிக்கட் கூறிய மூன்றும் திருக்குறளிலுள்ள மெய் யுணர்வு, துறவு, அவாவறுத்தல் என்னும் அதிகாரங்களின் பொருண்மையுடையன.
இங்ஙனம் தொல்காப்பியர் கருத்தும் வள்ளுவர் கருத்தும் ஒருமையுறும் இடங்கள் பல.
அறத்தின் பகுதியாயவற்றுள் கொடை வென்றி ஒன்றெனக் கண்டோம்.
அண்ணாமலைச் செட்டியாரவர்களே யாவர்.
அவர் குடும்பத்தினரும் அவரும் இயற்றிய பிறவறங்களும் உவப்பில்லனவே.
எனினும் கல்வியின் பொருட்டு அவர் அளித்த இக்கொடையாவற்றினும் விஞ்சிய தொன்றாய் வாகைக் குரியதாயிற்று.
தாமரை பதுமநிதி.
சங்கு சங்கநிதி.
அண்ணாமலை வள்ளலின் அறுபதாம் ஆண்டு நிறைவெய்துதல் கண்டு அனைவரும் களிகவர்வர் கொண்டாடுவர் வாழ்த்தெடுப்பர்.
யாமும் அவரது நெடிய நல்வாழ்வு கருதி, திருச்சிற்றம்பல முடையார் திருக்கையா லெழுதிய திருப்பாட்டினைச் சிந்தித்து வாழ்த்துகின்றோம்.
மாணவ நண்பர்காள்!!
இவ்வகை நிலைமை என்னவா றெய்தின?
இளமைதீர் திறத்தின் பெற்றிமை யாலோ?
பெருவினைச் செறிவின் உற்றிட லானோ?
ஒண்பொருள் கல்வியிற் பெருமைசால் சில்லோர் பயிற்சியும் பிறரால் வருசிறு புகழ்ச்சியும் வாய்த்தமை யாலோ?
கொடிதே!!
அயர்வுறு மென்னுளம் ஆற்றகில் லேனே!
அண்மையிற் பயிலு மறிவுசா லிளைஞர் தம்வயி னன்பு தான்பெறா தேனுக் கெவ்வுயிர் மாட்டுமன் பெங்ஙனம் கூடும்?
.
உழுதொழில் உலகை ஆளும் அரசன் முதல் காட்டிலே திரியும் வேட்டுவன் வரையில் யாவர்க்கும் இன்றியமையாதன உணவும், உடையும் ஆம்.
ஒளவை யாரும் தமது நீதி நூலில், உண்பது நாழி யுடுப்பது நான்கு முழம் என்று இயம்பினார்.
உணவுக்கும் உடைக்கும் இன்றியமையாத மூலப் பொருள் கள் உழுதொழிலாற் கிடைப்பன.
மக்கள் எஞ்ஞான்று உழுது பயிர் செய்யத் தொடங்கினரோ அஞ்ஞான்றே நாகரிகம் கால் கொள்ளப் பெறுவதாயிற்று.
தமிழ் நாட்டிலே இத்தொழில் என்று தொடங்கியதென இயம்புதல் அரிது.
மிகப் பழைய நூலாகிய தொல்காப்பியத்தில் உழுத்தொழில் கூறப்பட்டுள்ளது.
மற்றும் அந்நூலிலே திணைகள் வகுத்து, அவற்றின்கண் உண்டாம் கருப்பொருள்கள் இவையெனத் தெரிவிக்குமிடத்து உணவு, மரம், பூ என்பனவும்.
மக்கள் செய்தொழிலும் கருப்பொருளாகக் கணிக்கப் பட்டுள்ளன.
கரும்பும் மருதத்திற் குரியது.
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு நிலத்திற்கே உரியவாகாமல், இரண்டு மூன்று நிலங்களில் வளர்ந்து பயன்றரத்தக்க மரம் முதலியனவும் உள்ளன.
வாழை மருதத்திலும், குறிஞ்சியினும் பயிராதற்குரியது.
தெங்கு மருதம் நெய்தல் இரண்டினும் பயன்றரும்.
ஆதலின் அக்குறைபாடில்லாத நாட்டினையே நாடு எனச் சிறப்பித்துச் சொல்வர் ஆன்றோர்.
நாட்டில் விளைவு மிகுதற்கு நிலத்தின் நன்மையும், உழவர் முயற்சியும் காரண மாகும்.
ஆதலின் உழுதொழிலையும், உழவரையும் தமிழ்மக்கள் பெரிதும் பாராட்டிப் போற்றி வந்தனர்.
கல்வியிற் பெரியராய கம்பர் இதனைச் சிறப்பித்தற் கென்றே ஏரெழுபது என ஒரு நூலியற்றினர்.
அக் காலத்திருந்த புலவர்களும் அரசர்களை நெருங்கி வேளாண் குடியைப் பாதுகாக்கும் கடப்பாட்டினை அவர்க்கு எடுத்துக் காட்டித் தெருட்டினர்.
பகடு புறந்தருநர் பாரம் ஒம்பிக் குடிபுறந் தருகுவை யாயின் நின் அடிபுறந் தருகுவர் அடங்கா தோரே என்றும் அறிவுறுத்தனர்.
வேலியாயிரம் விளையுட்டாக என்ற படி ஒரு வேலி நிலம் ஆயிரக்கலம் விளைவுடையதாயிற்று.
மக்கள் பசியின்றி வாழ்ந்து பல நலங்களுக்கும் உரியராயினர்.
உழவர்கள் நிலத்தின் கிழவராயிருந்தனர் அதனால், கிழார் என்ற பெயரும் அவர்க்கு உளதாயிற்று.
இதன் காரணம் ஆராய்தற்குரியது.
பண்டை நாளிலே இந்நாட்டில் வேளாண்மை செழித் திருந்தது போன்றே பலவகைக் கைத்தொழில்களும், வாணிக மும் மேன்மையுற்றிருந்தன.
கைத் தொழில்களுள் நெய்தற் றொழில் எய்தியிருந்த மேன்மையாவர்க்கும் இறும் பூது விளைப்பதொன்றாம்.
பழைய தமிழிலக்கியங்களை ஆராயின் இவ்வுண்மை புலனாம்.
வாழ்க்கைக்கு வேண்டும் இன்றியமையாத பொருள்கட்குப் பிற நாட்டினர் கையை எதிர்பார்க்காமலே இங்குள்ளவர்கள் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அதனால் உழுதொழிலுக்கே தனியாக பெருமை இருந்துவந்தது.
வேற்று நாட்டவர்களின் கூட்டுற வால் வாழ்க்கையின் இயல்புகளும் மாறிச் செலவினை மிகுவித்து வருகிறது.
மகளிர் தம் கையாற் செய்துவந்த அடுக்களைத் தொழில்களையும் இயந்திரங்கள் கவர்ந்து கொண்டன.
ஊறுகறிகளும், தின்பண்டங்களும் கூட வேற்று நாட்டிலிருந்து வருவிக்கப்படுகின்றன.
இங்ஙனம் மக்களின் முயற்சி சுருங்கவும், செலவு பெருகவும் பல வழிகள் உண்டாயின.
இந்நிலையில் வேளாண்மை செய் வோர்க்கு வரிப்பளுவும் நாளுக்கு நாள் மிகுவதாயிற்று.
அவர்கள் வரி செலுத்தி எஞ்சிய பொருள் கொண்டு வாழ்க்கை நடத்த இயலாதவராகி விட்டனர்.
அதனால் உழுதொழிலுக்கும் போதியவளவு செலவு செய்ய ஆற்றல் அற்றனர்.
இயல்பிலே உரங்குன்றி வருகின்ற நிலங்கள் தக்கவாறு பண்படுத்தப் படாமையாலும் விளைவு குறைவனவாயின.
அன்னோர் என் செய்வர்?
மேலும் மேலும் கடன் வாங்குவாராயினர் நிலங்களை விற்பாராயினர்.
இப்பொழுதுள்ள நிலங்களெல்லாம் வாங்கு வார் இன்மையின் விற்கப்படாதவையே தவிர வேறில்லை.
இந்நிலையில் விட்டிருப்பின் சின்னாளில் உழுதொழில் என்பது ஒழிந்துவிடும்.
தேச நலத்திற் கருத்துடைய பெருமக்கள் இப்பொழுதே இதற்கு ஏற்ற செயல்முறைகளைக் கையாண்டு, இத்தொழிலைச் சிதையவிடாது பாதுகாத்தல் வேண்டும்.
இந்நோய்க்கு முதலாவதாகச் செய்யவேண்டிய மருத் துவம் நிலங்களின் பண்புகளை உள்ளவாறு சோதித்துணர்ந்து, நிலையான குறைந்த வரியை விதித்தலாகும்.
குறைந்த வட்டிக்குக் கடன் கொடுத்தல், வேளாண்மை நுட்பங்களை யாவரும் நன்கு அறியும் படி செய்தல், முதலியன.
அடுத்துச் செய்தற்குரியன.
இவை ஓரளவு செய்யப்பட்டுவரினும், இன்னும் மிகுதியாகவும் விரைவாகவும் செய்யப்பட வேண்டும்.
இத்தகைய செயல்களில் அரசாங்கத்தினரும் நாட்டு நன்மக்களும் கருத்து வைத்தால் நாடு நலம் பெறும்.
.
முருகன் வழிபாடு அங்ஙனம் இடையில் உண்டாயதென நினைக்கக் காரணமில்லை.
இனி, பண்டைத் தமிழ இலக்கியங் களில் சிறப்பாகக் கூறப்படும் கடவுளர் நால்வர்.
அதில், ஞாலங் காக்கும் கால முன்பின் தோலா நல்லிசை நால்வர் என இவர்கள் உலகத்தைப் புரப்போராகக் கூறியிருப்பதும் சிந்திக்கற்பாலது.
இவற்றில் நால்வரின் முறை முற்கூறிய வாறன்றிச் சிறிது பிறழ்ந்துளது.
எனினும், யாண்டும் சிவபெருமானே முதலில் வைத்துக் கூறப்படுகின்றனர் அன்றியும்.
அவர் பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் எனவும் பகவன் எனவும், இறையோன் எனவும், தலைமை தோன்றக் கூறப்படுதலும் சிந்திக்கற்பாலது.
வேறிடங்களில் இன்னும் வெளிப்படையாகவும் சிவபிரானுக்கு முதன்மை கூறப்பெற்றுளது.
நச்சினார்க்கினியர், அடியார்க்கு நல்லார் முதலிய உரையாசிரியன்மாரும் .இந்நெறி பிழையாமலே உரை வரைவாராயினர்.
இங்ஙனமாயினும், பண்டைத் தமிழ் மக்கள் திருமாலிடத்தும் செவ்வேளிடத்தும் நிறைந்த அன்புடையராகவே விளங்கினர்.
இன்னோரையும் உலகங்காக்கும் கடவுளராகப் போற்றிப் புகழ்ந்தனரேயன்றி ஒரு சிறிதும் குறைவுபடக் கூறினாரல்லர்.
மற்றும் தொகை நூல் களின் கடவுள் வாழ்த்திலும், பரிபாடலினும் சிவபிரானோடு வேற்றுமையில்லாத முதற் றெய்வங்களாகவே இவர்கள் பரவப்படுகின்றனர்.
இன்னும், சிவ வழிபாட்டினும் செவ்வேள் வழிபாடு விஞ்சியிருந்ததெனக் கூறுதலும் சாலும்.
திருப்பரங்குன்றம், திருச்சீரலைவாய், திருவாவினன்குடி, திருவேரகம் முதலிய திருப்பதிகளைத் திருமுருகாற்றுப் படை கூறுகிறது.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே பௌத்தமதம் தமிழ் நாட்டிலும் இடம் பெற்று வளரத் தொடங்கிற்று.
சமண மதமும் அக்காலந் தொடங்கியே பரவலுற்றது என்னலாம்.
சிலப்பதிகாரம் முதலியன கொண்டு நோக்குமிடத்து, கி.பி.
அக்காலத்துத் தமிழ் வேந்தர்கள் நடுவுநிலையுடன் இத் தனைக்கும் இடந்தந்து அவர்களையும் புரந்து வந்தமை பெரிதும் பாராட்டற்குரியது.
.
நிலந்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் கலந்த மயக்கம் உலக மாதலின் என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும் கூறினர்.
இன்னும் நுண்ணிதின் நோக்கின் மாயையின் காரியமாகும் ஐம்பூதம் உள்ளிட்ட அனைத்துமே செயற்கைப் பொருளெனல் தோன்றும்.
நவீன அறிவியற்கலைகளெனப்படும் சடதத்துவ நூல்கள் கூறும் இயற்கைப் பொருள் செயற்கைப் பொருள் என்பன வேறு வகையின.
இவற்றுள் முன்னதாகிய இயற்கைப் பொருளையே என்று ஆங்கிலத்திற் கூறுவர்.
இவ்வுண்மையை அறிந்தே நம் முன்னோர்கள் தம் வாழ்க்கையைப் பெரிதும் இயற்கையை ஒட்டி நடத்தி வந்திருக்கின்றனர்.
பண்டைக் காலத்திலிருந்த தமிழ்ப் புலவர்கள் இயற்கையின் பெருமையை நன்கறிந்தவர்கள் என்பதற்குத் தமிழின் திணை வகுப்புகளே சான்றாகும்.
வளஞ்சிறிதுமில்லாத வறண்ட சுரம் பாலை யெனப்படும்.
சங்கச் செய்யுட்களாகிய எட்டுத் தொகை பத்துப் பாட்டு என்பவற்றை இயற்கையின் ஓவியங்கள் என்னலாம்.
அவற்றிலுள்ள ஒவ்வொரு பாட்டும் இயற்கைப் பொருள்களை நம் அகக் கண்முன் தோற்றுவித்து இன்பம் விளைக்கின்றன.
முதலிய கருவிகளால் கிளிகளை யோட்டுகின்றனர்.
ஞாயிறு காயும் நண்பகற் பொழுதில் பறவைகள் தத்தம் சேக்கைகளை அடை கின்றன.
அப்பொழுது அவ்விருவரும் அங்கு நின்றகன்று, மலையுச்சியினின்றும் தூய வெள்ளாடை போற் பரந்து இழியும் அருவியில் நீராடுகின்றனர்.
கோதாவரியாற்றுக்குச் சான்றோர் கவியினை உவமை கூறிய கம்பர் இரண்டற்கும் பொதுவாக, ஐந்திணை நெறியளாவி என்றுரைத்தார்.
எனவே கவிதைகட்கு வனப்புத் தருவன ஐந்திணைப் பாற்படும் இயற்கைப் பொருள்களாம் என்பது போதரும்.
அதனை இயற்றியவர் செங்குட்டுவன் என்னும் சேர வேந்தற்குத் தம்பியாரும் துறவு பூண்டிருந்த வருமாகிய இளங்கோவடிகள் ஆவர்.
அவற்றுள் இயற்கைப் பொருளின் புனைவாக வுள்ள சிலவற்றை ஈண்டு நோக்குதும்.
சிலப்பதிகாரத்தின் முப்பது காதைகளில் நாடு காண் காதை என்பதொன்று.
நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல நாட வளந்தரு நாடு என்பது தெய்வப்புலவரின் மெய்யுரையன்றோ?
கோவலன் கண்ணகி இருவரும் சமண் சமயத்தவமுதியோளாகிய கவுந்தி இருக்குமிடம் அடைந்தனர்.
அவ்வாறு விலகிச் செல்லும் பொழுது மேலே தொங்கும் பலாப்பழம் முட்டினும் முட்டும்.
மஞ்சளும் இஞ்சியும் ஒன்றோடொன்று பின்னிக்கிடக்கும் பாத்திகளிலுள்ள பலாவின் வித்துக்கள் பரல்போலத் துன்புறுத்தலுங்கூடும்.
சோணாட்டின் இயற்கை வளத்தினை இளங்கோவடிகள் இவ்வாறு நிரல்படக் கூறி யிருக்குந் திறன் கற்பார்க்குக் கழிபேறுவகை பயப்பதாகும்.
இனி, சிலப்பதிகாரத்தில் காட்சிக் காதை என்ப தொன்றுண்டு.
அதன் அடைகரையிலுள்ள மணல் எக்கரில் அரசன் முதலானோர் சென்று ஒருங்கிருக்கின்றனர்.
.. அன்று திருச்சி வானொலியில் பேசிய பேச்சு.
.
கலித்தொகை மாண்பு உலகின் கண் எல்லா உயிர்களும் இன்பத்தை விழை கின்றன.
ஏனைத் துன்பத்தைத் தவிர்க்கவும் வகை யறியாதனவா யுள்ளன.
எனவே மக்களாலெய்தலாகும் பேறுகள் இன்பம்,பொருள், அறம், வீடு என்னும் நான்குமாதல் பெற்றாம்.
ஈண்டு இன்பம் என்றது இம்மையின்பமாகும்.
இந் நான்கினையும் அகம்,புறம் என இருவகைப்படுத்துரைப்பது தமிழ் நூன் முறை.
அகப்பொருளாவது இன்பம்.
ஏனைய புறப்பொருள் எனப்படும்.
இவ்வின்பத்தினை எத்துணையும் விழுமி தாக்குதற்குத் தொல்லை நல்லாசிரியன்மார் கண்ட வித்தகத் திறங்கள் பல.
அவை அனைத்தும் புலனெறி வழக்கு என்பதில் அடங்கும்.
புலநெறி வழக்கிலே ஒத்த அன்புடைய தலைவனுந் தலைவியுங் கூடியொழுகும் ஓழுக்கம் களவு எனவும் கற்பு எனவும் இருவகைப்படும்.
கற்பாவது அவ்விருவரும் முறைப்படி வரைந்து கொண்டு இல்லிலிருந்து அறம்புரிந் தொழுகுவது.
அகத்திணைகள் முதல், கரு, உரி எனப் பாகுபாடெய்துமென்பதும், களவொழுக்கமானது இயற்கைப்புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாடு,.
மலைநாட்டு முதுவர் முதலாயினார்பால் இஞ்ஞான்றும் காணப்படும் ஒழுகலாறுகள் இக்கருத்தினை வலியுறுத்துவனவாகும்.
மலைவாணரிடம் இவ்வொழுக்கம் பெரு வழக்க மாயினமை கொண்டே தொல்லாசிரியன்மார் குறிஞ்சிக்கண் புணர்ச்சியை அமைத்தனர் போலும்.
எனினும் கூடுதல் முதலிய உரிப்பொருள்கட்கு நிலமும் காலமும் வரையறை செய் திருப்பதில் நாடக வழக்கு இயைந்துள்ளமை தேற்றம்.
இவ்வாறு புலனெறியிற் புனைந்துரைகள் புகுத்தப் பட்டமையின் நோக்கம் தலைமக்களின் அகவுணர்ச்சியாகிய அன்பினைப் பலவாறும் வெளிப்படுத்துதலே யாதல் வேண்டும்.
யாழோர் கூட்டத்தில் பின் கற்பு நிகழ்தல் ஒருதலை யன்று.
களவுக் கூட்டமோ கற்பின் இன்றியமையாமையை யுடையது.
மற்றும், புலனெறி வழக்கிற் பலவாறும் புகழ்ந்துரைத்தற்கேற்ற உழுவலன்பின் விழுமிய திறனெல்லாம் களவுக்கே சிறப்புரிமை யுடையன.
மகளிர்க்கு உயிரினும் நாண் சிறந்ததென்பதும் அதனினுங் கற்புச் சிறந்த தென்பதும் களவியலின் தெளிபொருளாக உள்ளன.
இத்தகைய நாணுங் கற்பும் பேணு மடவார் இஞ்ஞான்றும் உளராதல் கண்கூடாகலின் இவை உலகியலாதல் இல்லெனல் சாலாது.
இங்ஙனம் காந்தருவத்தினும் சிறந்த நலங்களோடு தமிழரின் களவு முறை திகழ்ந்தமையாற்றான் இதனைத் தமிழக்கே உரியதெனச் சான்றோர் பலரும் கூறுவாராயினரென்க.
நச்சினார்க் கினியர் இவற்றைச் சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப் படுதலின் உலகியல் வழக்கான காந்தருவம்என்பர்.
இதுகாறுங் கூறியவற்றால் ஐந்திணைப் பாற்படும் அன்பின் விளைவாகிய அகப் பொருளின் சிறப்பு இனிது புலனாகா நிற்கும்.
அடியோரும் வினைசெய்வாரும் முதலாயினார் தமக்குரியரன்றிப் பிறர் ஏவிய வழி ஒழுகுவோராதலின் அவரது அன்பின் நிலையும்.
இன்பமும் குறைபாடுள்ளனவேயாகும்.
ஏனை நன்மக்கள் பால் உலகியலால் நிகழும் ஒருசார் கைக்கிளை பெருந்திணையும் உள.
அவையும் அகப்புறமே யாகுமென்க.
இனி, இத்தகைய புலனெறிவழக்குப் பற்றிய செய்யுட்களே புறப்பொருட் செய்யுளினும் மிகுதியாகச் சங்கத்துச் சான் றோரால் இயற்றப்பட்டுள்ளன.
உரிப் பொருளாகிய புணர்தல், பிரிதல் முதலியன பற்றி அகத்தே தோன்றும் உணர்ச்சி வகைகள் கருத்துப் பொருளாம்.
இறையனாரகப் பொருள் உரையாசிரியரும், உலகத்துப் பொருள்தான் இரண்டு வகையான் உணர்த்தப்படும்.
இவையெல்லாம் பிழம்புணர்த்தப்படாத வாயினும் நல்லிசைப் புலவர் தாம் சொல்லுந்திறங்களால் இவற்றை நம் நெஞ்சிலே நிறுத்துகின்றனர்.
இஃது அகப்பொருளாய புலனெறி வழக்கையே பொருளாக உடையது முழுதுங் கலிப்பாவால் அமைந்தது.
ஆசிரியர் நல்லந்துவனாரால் பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், முல்லை, நெய்தல் என்னும் இம்முறையே தொகுத்து நிறுத்தப்பெற்றது.
இனி, கலித்தொகையென்னும் இவ்விலக்கியத்தின் சிறப்பு அளவிடற்கரிய தொன்றாகும்.
புலனெறி வழக்கினைப் பாடுதற்குச் சிறப்புரிமையுடைய செய்யுள் கலியே யென்பது.
செய்யுளியலிற் கூறிய முறையன்றிக் கலியை முற்கூறியது பரிபாட்டினும் அது சிறந்தது என்பதனைப் புலப்படுத்தும்.
கலியுள்ளும் சிறப்புடைய ஒத்தாழிசைக் கலியே பலவாகவும் ஏனைய சிலவாகவும் இத்தொகையில் அமைந்துள்ளன.
இத்தொகையின் கண் ஐந்திணையின் கருப்பொருள்களின் இயல்களும், ஆண்டு வாழும் மக்களின் பெற்றிமைகளும் கிழியில் எழுதிக்காட்டினா லொப்ப அழகுறத்தெளிந்து தோன்றுகின்றன.
இதிலுள்ள உவமங் களின் மாட்சி யொன்றே இதனை இணையற்ற சிறப்பினதாக்கும் தகுதிப்பாடுடையது.
என்னை?
தலைவனது மீட்சியின்கண் அவ்வின்பம் முன்னையிலும் சிறந்து தோன்று மாகலின் என்க.
இனி, தூயதொரு காதலின்பம் துய்க்கும் இவருள் தலைவனானவன் பரத்தையிற் பிரிந்தொழுகும் ஒழுக்கமும் இழிவு தரும் நீரதாகவே தோன்றுகிறது.
இஃதுலகியல் போலப் புலனாயினும் நாடக வழக்குப் பற்றியே புலமை மிக்கார் இதனைப் புகுத்துரைத்தாராதல் வேண்டும்.
இனி, தூயதொரு காதலின்பம் துய்க்கும் இருவருள் தலைவனானவன் பரத்தையிற் பிரிந்தொழுகும் ஓழுக்கம் மதிக்கண் மறுப்போல்வ தொன்றாய்த் தோன்றுகிறது.
அல்லதூஉம் தலைமகளை ஊடலறி தற்குப் பிரிதல் என்றுமாம் என்று கூறாநிற்பர்.
கொல்லேற்றுக் கோடஞ்சுவாணை மறுமையும் புல்லாளே ஆய மகள் என்பதன் கருத்து அறிந்து சுவைத்து இன்புறற்பாலது.
மற்றும் இக்கலித்தொகையிற் கூறப்பட்டிருக்கும் தலை மக்களின் பண்புகளும், அறநெறிகளும், உலகியல்களும் முதலாயின வெல்லாம் பேருறுதி பயப்பனவாகும்.
இதனைக் கற்பதில் தம் நெஞ்சினைத் திறை கொடுத்தோரே தமிழின் சுவையை இனிது நுகர்ந்து இன்புறுவோராவர்.
கலித்தொகைக்கு ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரை விழுமியதொன்று.
அவரியற்றிய உரை பலவற்றினும் இது சிறந்தது என்னலாம்.
நுண்மாண் கருத்துக்களை ஆண்டாண்டு ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தியும், உள்ளுறையுவமங்களைத் தெள்ளிதின் விளக்கியும், செய்யுள்தோறும் மெய்ப்பாடும், பயனும் தெரிவித்தும் இவ்வுரை இயன்றுள்ளது.
சில தொடர்களுக்கு வெளிப்படை யாகத் தெரியும் பொருளை விடுத்து, விழுமிய பொருள் புகுத்துரைப்பது இவ்வுரையாசிரியர் இயல்பென்பது பலரும் அறிந்ததொன்று.
கேளினி என்னும் இப்பகுதியை எடுத்துக் காட்டியிருப்பது அவர் கருத்தும் அன்னதாதலைப் புலப்படுத்தும்.
ஆயின், நச்சினார்க்கினியரோ, அதனை இறைவனுக்கு அடையாக்கி, மாற்றம் மனம் கழிய நின்றவன் என்ற கருத்தினைப் புலப்படுத்துகின்றார்.
ஆம் ஆண்டு மார்ச்சுத் திங்கள் , நாட்களில் சென்னையில் நடைபெற்ற கலித்தொகை மாநாட்டில் தமிழறிஞர் ந.மு.வே.
அவர்கள் நிகழ்த்திய தலைமை உரை.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
லும் பார்க்க நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் நூல்கள் கட்டுரைகள் தொகுதிகளாக வெளிவருகின்றன.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் .
திருக்குறள் .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மரபியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மரபியல் நூற்பா .
புறநானூறு பா .
மாணிக்கவாசகர் திருக்கோவையார் பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மெய்ப்பாட்டியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் அகத்திணையியல் நூற்பா .
திருக்குறள் திருவள்ளுவ மாலை பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
திருக்குறள் .
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் திருவாலவாய்த் திருப்பதிகம் பா .
புறநானூறு பா .
வில்லிபாரதம் ஆதிபருவம் வாரணா வதச்சருக்கம் பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
திருக்குறள் .
ஆதிபுராணத் திருக்குறுந்தொகை .
திருமந்திரச் செய்யுள் .
தாயுமான வடிகள் எந்நாட் கண்ணி .
ஆகாரபுவனம் சிதம்பர ரகசியம் பா .
திருப்பெருவேளுர்த் திருப்பதிகம் .
திருக்குறள் .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் புறத்திணையியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் புறத்திணையியல் நூற்பா .
பெரும் பொருள் விளக்கம் புறத்திரட்டு அறிவுடைமை பா .
திருக்குறள் .
நாலடியார் .
கலைசைப் பதிற்றுப்பத்து அந்தாதி பா .
இக்குறள் வெண்பா ந.
மு.
வே நாட்டார் ஐயா எழுதியதாக இருக்கலாம்.
இக்கருத்தமைத்த இரண்டு பாடல்கள் உள்ளன.
கயிலைபாதி காளத்திபாதி அந்தாரி பா நின்று நினைந் து இருந்துகிடந் து எழுந்து தொழும் தொழும்பனேன்.
வேணாட்டடிகள் அருளிய திருவிசைப்பா பா நின்றும் இருந்தும் கிடந்தும் நடந்தும் நினைப்பது உன்னை அபிராமி அந்தாதி .
திருவிளையாடற் புராணம் பாண்டித்திருநாட்டுப்படலம் பா .
கம்பராமாயணம் ஆரணியகாண்டம், அகத்தியப்படலம் பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் நகரம் .
கம் பாலகாண்டம் மிதிலைக் காட்சிப் படலம் பா ., .
கம் அயோத்தியா காண்டம் கங்கை கொண்ட படலம் பா .
கம் பாலகாண்டம் அகலிகைப்படலம் பா .
தொல்.
பொருள் களவியல் .
கம்பராமாயணம் தனியன்கள் பா. .
அறநெறிச்சாரம் பாட்டு .
ஞானாமிர்தம் பா .
திருக்குறள் திருவள்ளுவமாலை பா .
திருக்குறள் .
பெருங்கதை உஞ்சைக்காண்டம் உரிமைவிலாவணை அடி .
பெருங்கதை இலாவணக்காண்டம் கடிக்கம்பலை அடி .
கல்லாடம் .
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கிளவியாக்கம் நூற்பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .
திருவள்ளுவமாலை பா .. நிகழ்ந்த உயர்திரு.
ஞானியார் அடிகளின் பொன்விழாப் பாராட்டுரை இது.
செந்தமிழ்ப் பூம்பொழிவின் முதற் பகுதியினின்று எடுத்தது.
.
சீவகசிந்தாமணி நாமகள் இலம்பகம் பா .
மாணிக்கவாசகர் திருக்கோவையார் பா .
திருக்குறள் .
குமரகுருபரர் நீதிநெறி விளக்கம் பா .
கம்பராமாயணம் கிட்கிந்தா காண்டம் அநுமப்படலம் பா தாயுமானவர் பாடல்கள் குரு வணக்கம் பா .
புறநானூறு பா .
பெரியபுராணம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் பா .
மேலது பாட்டு .
பெரியபுராணம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பா .
சோணகைல மாலை பா .
திருநாவுக்கரசர் புராணம் பா .
வில்லிபாரதம் சிறப்புப்பாயிரம் பா .
கம்பராமாயணம் அயோத்தியா காண்டம் கங்கை காண் படலம் பா .
சிலப்பதிகாரம் புறஞ்சேரியிறுத்த காதை அடிகள் .
சிலப்பதிகாரம் புறஞ்சேரியிறுத்த காதை அடிகள் .
சிலப்பதிகாரம் வேனிற்காதை அடிகள் .
சீவகசிந்தாமணி காந்தருவதத்தையார் இலம்பகம் பா .
மூதுரை .
திருக்குறள் .
அறநெறிச்சாரம், பாட்டு .
சீவகசிந்தாமணி, கனகமாலையார் இலம்பகம் பாட்டு .
நீதிநெறி விளக்கம்.
பாட்டு .
சீவகசிந்தாமணி, நாமகள் இலம்பகம் பா .
கம்பராமாயணம் ஆரண்ய காண்டம் சூர்ப்பநகைப் படலம் .
மாணிக்கவாசகர் திருக்கோவையார் பாட்டு .
திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் திரு வீழிமிழலைத் திருப்பதிகம் பாட்டு .
பெரியபுராணம் தடுத்தாட்கொண்டபுராணம் பா .
தணிகைப் புராணம் களவுப்படலம் பாட்டு .
தஞ்சைவாணன் கோவை பாட்டு .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
கம்பராமாயணம் , பாலகாண்டம் மிதிலைக்காட்சிப்படலம் பாட்டு .
திருக்குறள் .
சீவக கனகமாலை .
நாலடியார் .
நீதிநெறி விளக்கம் .
இடம் விளங்காத மேற்கொள் .
நன்னெறி பா .
திருக்குறள் .
நாலடியார் .
நான்மணிக்கடிகைப் பாட்டு .
திருமந்திரம் கல்லாமை அதிகாரம் பாட்டு .
திருவிசைப்பா திருவீழிமிழலைப் பதிகம் பா .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் நகரப்படலம் பா .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள், திருவள்ளுமாலை .
திருக்குறள் .
இலக்கண விளக்கம் நூற்பா .
திருக்குறள் .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மரபியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மரபியல் நூற்பா .
அறநெறிச்சாரம் பா .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
மணிமேகலை சிறை செய் காதை அடிகள் .
திருக்குறள் திருவள்ளுமாலை பாட்டு .
கல்லாடம் பாட்டு அடிகள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
திருக்களிற்றுப்பாடியார் பாட்டு .
பெரியபுராணம் திருக்கூட்டச்சிறப்பு பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநாவலூர்த்திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் திருத்தொண்டத் தொகை பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநள்ளாற்றுத் திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருவாரூர்த் திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருவாரூர்த்திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநள்ளாற்றுத் திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநாவலூர் பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருப்பரங்குன்றத் திருப்பதிகம் பாட்டு .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநீடுர்த்திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருக்குருகாவூர் வெள்ளடைத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருமழபாடித் திருப்பதிகம் பாட்டு .
திருநெல்வாயில் அரத்துறைத் திருப்பதிகம் பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
.
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
சுந்தரர் திருத்தொண்டத்தொகை பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
சுந்தரர் திருத்தொண்டத்தொகை பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநின்றியூர்த் திருப்பதிகம் இரண்டாம் பதிகம், பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநனிப்பள்ளித்திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருவீழிமிழலைத்திருப்பதிகம் பா .
திருப்புன்கூர்த்திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருமழபாடித் திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர் தேவாரம் திருக்குருகாவூர் வெள்ளடைத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருவீழிமிழலைத்திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர்தேவாரம் திருக்கருப்பறியலூர்த்திருப்பதிகம்பா .
.
சுந்தரர் தேவாரம் திருவாரூர் பரவையுண்மண்டளித் திருப்பதிகம் பாட்டு .
சுந்தரர்தேவாரம் திருப்பைஞ்ஞீலித்திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருப்புன்கூர்த்திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருக்கோலக்காத்திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருப்பைஞ்ஞீலித்திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருவாரூர்த்திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம்திருவெதிர்கொள்பாடித் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருவெதிர்கொள்பாடித் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் பண் இந்தளம் திருவாரூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநாட்டியத்தான் குடித்திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருவெதிர்கொள்பாடித்திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருத்துறையூர்த்திருப்பதிகம் பா .
மேலது பா .
மேலது பா .
பெரியபுராணம் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் புராணம் பா .
சிவஞானபோதம் சூத்திரம் சிவஞானசித்தியார் சுபக்கம் பா .
பெரியபுராணம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருவாமாத்தூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் பண் இந்தளம் திருவாரூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருமழபாடித் திருப்பதிகம் பா .
பெரியபுராணம் சண்டேசுவரநாயனார் புராணம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருவலிவலத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருப்பிரம்மாபுரத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருவொற்றியூர்த் திருப்பதிகம் பா .
.
சுந்தரர்தேவாரம் பண் பழம்பஞ்சுரம் திருப்பாண்டிக் கொடுமுடித் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் பண் தக்கேசி திருவொற்றியூர்த் திருப்பதிகம் பா , .
.
சுந்தரர்தேவாரம் திருப்புன்கூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருக்கலய நல்லூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருக்கலய நல்லூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருக்கலய நல்லூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருநின்றியூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருசோற்றுத்துறைத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருசோற்றுத்துறைத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர்தேவாரம் திருசோற்றுத்துறைத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருப்பைஞ்ஞீலித் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருப்பைஞ்ஞீலித் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருக்கோளிலித் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருவொற்றியூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருமழபாடித் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் பண் தக்கேசி திருவாரூர்த் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருவாவடுதுறைத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருநள்ளாற்றுத் திருப்பதிகம் பா .
சுந்தரர் தேவாரம் திருவாழ்கொளிப் புத்தூர்த் திருப்பதிகம் பா .
.
சுந்தரர் தேவாரம் பண் பழம்பஞ்சுரம் திருவாரூர்த் திருப்பதிகம் பா .
இராமலிங்க அடிகள் திருவருட்பா ஐந்தாம் திருமுறை ஆளுடைய நம்பிகள் அருள்மாலை பா .
புறநானூறு .
புறநானூறு .
திருக்குறள் .
குறுந்தொகை .
அகநானூறு , அடிகள் .
ஐங்குறுநூறு .
புறநானூறு .
திருக்குறள் .
புறநானூறு .
அகநானூறு அடிகள் திருச்சிராப்பள்ளி இந்திய ஒலிபரப்பியின் மூலம் ல் உயர் திரு.
ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் நிகழ்த்திய சொற்பெருக்கு.
.
சிலப்பதிகாரம் கானல்வரிப் பாட்டு .
சிலப்பதிகாரம் வாழ்த்துக் காதைப் பாட்டு .
கம்பராமாயணம் அயோத்தியாகாண்டம் நகர்நீங்குபடலம் பாட்டு .
.
மேலது பாட்டு .
மேலது பாட்டு .
பெரியபுராணம் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் பாட்டு திருவள்ளுவமாலை , , .
அகநானூறு பா அடிகள் .
நற்றிணை பா .
அகநானூறு பா .
திருக்குறள் திருவள்ளுவமாலை பா .
மணிமேகலை சிறைசெய் காதை அடிகள் , .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் புறத்திணையியல் நூற்பா அடிகள் , .
புறநானூறு பா .
புறநானூறு பா .
சிலப்பதிகாரம் கொலைக்களக்காதை அடிகள் .
சிலப்பதிகாரம் துன்பமாலை அடிகள் .
சீவகசிந்தாமணி நாமகள் இலம்பகம் பா .
வில்லிபாரதம் பதின்மூன்றாம் போர்ச்சருக்கம் பா .
வில்லிபாரதம் பதின்மூன்றாம் போர்ச்சருக்கம் பாட்டு .
.
மேலது பா .
.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் மெய்ப்பாட்டியல் நூற்பா .
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் களவியல் நூற்பா .
திருக்குறள் .
குறுந்தொகை .
மாணிக்கவாசகர் திருக்கோவையார் பா .
கம்பராமாயணம் அயோத்தியா காண்டம் மிதிலைக் காட்சிப் படலம் பா .
மேலது பா .
கம்பராமாயணம் சுந்தரகாண்டம் திருவடிதொழுதபடலம் பா .
குறுந்தொகைப்பாட்டு .
மாணிக்கவாசகர் திருக்கோவையார் பா .
நற்றிணைப் பாட்டு .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
திருக்குறள் .
திருக்குறள் .
புறநானூறு பா .
திருக்குறள் .
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும் என்னும் குறளின் கருத்து.நோக்குக!
.
புறநானூறு ஆம் பாட்டின் கருத்து.
புறநானூறு ஆம் பாட்டின் கருத்து .
புறநானூறு ஆம் பாட்டின் கருத்து .
புறநானூறு .
திருக்குறள் .
கம்பராமாயணம் யுத்தகாண்டம் முதற்போர்புரிபடலம் பா .
மேலது பா .
சிலப்பதிகாரம் காட்சிக்காதை அடிகள் .
கம்பராமாயணம் யுத்தகாண்டம் இரணியன் வதைப்படலம் பா .
மனோன்மணீயம் அங்கம் முதற்களம் அடிகள் .
கம்பராமாயணம் பாலகாண்டம் நகரப்படலம் பா. .
குமரகுருபரர் முத்துக்குமாரசுவாமி பிள்ளைத்தமிழ் முத்தப்பருவம் பா .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடற் புராணம் மதுரைக்காண்டம் பா குறுந்தொகை பா.
அடி .
கலித்தொகை பாலைக்கலி பாட்டு .
மேலது .
மேலது .
கலித்தொகை பாலைக்கலி பாட்டு .
மேலது .
கலித்தொகை பாலைக்கலி பாட்டு .
கலித்தொகை நெய்தற்கலி பாட்டு .
மனோன்மணீயம் ஆம்அங்கம் களம் அடிகள் .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் , .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் , .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் வரி .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் வரி .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் அடிகள் .
திருவாசகம் போற்றித் திருவகவல் அடிகள் , .
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் கொச்சகக்கலிப்பா .
.
மனோன்மணீயம் அங்கம் களம் .
கொச்சகக்கலிப்பா .
