விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
நாவலர் ந.மு.
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவரது இந்த முயற்சி இமயமலையைப் பெயர்த்தெடுத்துக் கொண்டுபோய் வங்காள விரிகுடாவில் வைப்பது போன்ற அரிய பெரிய முயற்சி ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி தமிழ்மண் தாங்கும் விதை!
விழுந்திடா நாட்டார் நூல்கள் விதைப்பதால் தமிழ்மண் வாழும்!
வாழ்வு தரும் வாழ்வு தூசகற்றிச் செந்தமிழ்த் தாய் சுவடுபதிந் திட்ட திசை தொடர்ந்து கண்டார்.
பேசவரும் பிழைக் குரலின் நூலறுத்து முடிச்சிட்டுப் பெருமை சேர்த்தார்.
நேசமுடன் தமிழ்த்தாய்க்கு நெஞசளிக்கும் தூயோர்க்கே நெஞ்சம் ஈந்தார்.
வாசமுறு ந.மு.வேங் கடசாமி நாட்டாரின் வாழ்வால் வாழ்வோம்.
வாழ்வு தரும் வாழ்வு நலம்வளர்க்கும் குடமுருட்டி நதியன்னை பாலூட்டும் நடுக்கா வேரி நிலம் வளர்ந்த ந.மு.வே.
தமிழ்உழவால் பயிர்வளர்க்கும் நினைவில் வாழ்ந்தார்.
உலகறியாத் தமிழ்நூல்கள் உரைக்காலால் நடைபயில உழைப்பைத் தந்தார்.
புலவோர்க்கு மடியளித்தார் புலமைக்கு முடியளித்தார் புகழைக் காத்தார்.
செந்தலை ந.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
முனைவர் மு.இளமுருகன் ந.மு.வே.
நாட்டார் விழா இந்நாட்டார் விழா பேராசிரியர் ச.
பாலசுந்தரம், கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி, தஞ்சை.
.
.
.
.
பேராசிரியர் கி.
கோதண்டபாணி எம்.ஏ., பி.ஓ.எல்., திரு புட்பம் கல்லூரி, பூண்டி.
.
.
.
நாட்டாரும் நாவலரும் நனிபோற்றும் நாவலநின் நற்சீர் தன்னைப் பாட்டாலே போற்றிடவும் உரையாலே வாழ்த்திடவும் பான்மை யாமோ?
ஏட்டாலே புகழ்பொறித்த ஏந்தலவர் எளிதாகத் தாமே கற்றுக் காட்டாளன் கழலிணையே கருதியநின் திருநாமம் கனிந்து வாழி!
.
நாட்டார் நற்றமிழ் கவியோகி சுத்தானந்த பாரதியார், தவக்குடில் சோழபுரம், சிவகங்கை .
.
.
உரைவேந்தர் ந.மு.வே.
முனைவர் வே.
காத்தையன், திரு புட்பம் கல்லூரி, பூண்டி.
ஒப்பற்ற தமிழறிஞரான நாட்டாரையா அவர்கள் நூலாசிரியராகவும், உரையாசிரியராகவும், கட்டுரையாளராகவும் ஒளிரும் சிறப்பைத் தமிழகம் நன்கு உணரும்.
நாட்டாரையா உள்ளம் பழந்தமிழ்ப் பண்பாட்டுத் தாகம் கொண்டது அதன் தாக்கமும் பெற்றது.
நாவலர் பெருமானின் சங்கத்தமிழ்ப் பற்றும் பயிற்சியும் நக்கீரர் கபிலர் போன்ற நூல்கள் தோன்றக் காரணமாயின.
அன்னார்தம் சிலம்புத் தோய்வின் வெளிப்பாடாகக் கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் உருவானது.
எண்ணற்ற இலக்கியங்களுக்கும், அறநூல்களுக்கும் உரைகண்ட நாவலர் தம் நுண்மாண் நுழைபுலம் ஒளிரச் சிலப்பதிகாரத்திற்கு உரைவளம் வரைந்த பெருமகனும் ஆவர்.
அரும்பத உரை நூல்முழுதுக்கும் இருந்தாலும் யாவரும் எளிதில் உணரத் தக்கதென அதனைக் கொள்ள முடியாது.
நாட்டாரையா உரை இக்குறைபாட்டினைப் போக்கி நாம் நூல் முழுதிற்கும் தெளிவான உரை பெற உதவுகின்றது.
நாவலர் உரை அரும்பதவுரை, அடியார்க்கு நல்லார் உரை இரண்டையும் மிகுதியும் தழுவியே எழுதப்பட்டது.
அவர்கள் இருவரும் பொதுப் பொருள் கொண்ட சொற்கள், தொடர்கள் பலவற்றுக்குக் குறிப்பு விளக்கமும், சிறப்புரையும் நாவலர் தருவதைக்கண்டு மகிழலாம்.
அரும்பத உரைகாரர் இவளை முன் கூறிற்றுக் கதைக்கு நாயகியாதலின் எனக் கூறுகின்றார்.
குரு கொப்புளம்.
வெம்மையால் உண்டாவது என விளக்கம் தருவது பொருத்தமாக உள்ளது.
இதனை ஏற்புடைத்தன்று என மறுக்கும் நாவலர் அவர்கள் மூன்று காரணங்காட்டித் தம் கூற்றை மெய்ப்பிக்கின்றார்.
அச்சான்றுகளாவன கரிகாலன் என்ற பெயர் ஈண்டு இடம் பெறவில்லை.
செருவெங் காதலின் திருமா வளவன் புண்ணியத் திசைமுகம் போகிய வந்நாள் சிலம்பு.
என விளக்கம் கூறுவர்.
உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை பதிப்புரை நீதிநூல்கள் .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
நல்வழி .
மூதுரை .
உலகநீதி .
நன்னெறி .
நறுந்தொகை பதிணென்கீழ்க் கணக்கு நூல்கள் .
இன்னா நாற்பது .
கார் நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கம்பர் முதலிய புலவர்கள் விளங்கிய காலத்தில் இருந்தவர் இவர்.
இவரைக் குறித்து எத்தனையோ பல கதைகள் வழங்குவதுண்டு.
கடைச் சங்க நாளிலே புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய மகளிரில் ஒளவையார் என்னும் பெயரினரும் ஒருவர்.
அவர் பாடிய பாட்டுகள் புறநானூறு முதலிய சங்க நூல்களில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
அவர் அதியமான் என்னும் வள்ளல் அளித்த அமுதமயமான நெல்லிக்கனியை உண்டு நெடுங்காலம் உயிர் வாழ்ந்தனரெனச் சங்க நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
எனினும், சங்ககாலத்து ஒளவையாரும் வேறு கம்பர் காலத்து ஒளவையாரும் வேறு என்பது இற்றைநாள் ஆராய்ச்சியாளர் கொள்கையாகும்.
தமிழ்நாட்டிலே இளைஞரும் முதியரும் ஆகிய ஆடவர் களிலும், பெண்டிர்களிலும் கற்றவர்களும், கல்லாதவர்களும் ஆகிய யாவரும் ஒளவையென்னும் பெயரை அறிந்திருப்பர்.
அப்பெயரை அறியாதார் மிகவும் அரியர்.
அதற்குக் காரணம் அவரியற்றிய ஆத்திசூடி முதலிய நீதி நூல்களேயாகும்.
தமிழ்நாட்டு மக்கள் அனைவராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவை அவை.
தமிழிற் சிறிது பயிற்சி யுடையாரெவரும் ஒளவையாரின் நீதிநூல்களுள் ஒன்றை யாவது படித்தேயிருப்பர்.
இங்ஙனம் உலகமுள்ளவரையும் இளைஞர்கள் பயின்று பயன் பெறும் முறையினை ஏற்படுத்திவைத்தவர் பெண்மக்களுள் ஒருவரென்னும் பெருமை தமிழ்நாட்டிற்கு உரியதாகின்றது.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
ஆத்திசூடி கடவுள் வாழ்த்து ஆத்தி சூடி யமர்ந்த தேவனை ஏத்தி யேத்தித் தொழுவோ மியாமே.
நூல் .
அறஞ்செய விரும்பு.
.
ஆறுவது சினம்.
.
இயல்வது கரவேல்.
.
ஈவது விலக்கேல்.
.
உடையது விளம்பேல்.
.
ஊக்கமது கைவிடேல்.
.
எண்ணெழுத் திகழேல்.
.
ஏற்ப திகழ்ச்சி.
.
ஐய மிட்டுண்.
.
ஒப்புர வொழுகு.
.
ஓதுவ தொழியேல்.
.
ஒளவியம் பேசேல்.
.
அஃகஞ் சுருக்கேல்.
.
கண்டொன்று சொல்லேல்.
.
ஙப்போல் வளை.
.
சனிநீ ராடு.
.
ஞயம்பட வுரை.
.
இடம்பட வீடெடேல்.
.
இணக்கமறிந் திணங்கு.
.
தந்தைதாய்ப் பேண்.
.
நன்றி மறவேல்.
.
பருவத்தே பயிர்செய்.
.
மன்றுபறித் துண்ணேல்.
.
இயல்பலா தனசெயேல்.
.
அரவ மாட்டேல்.
.
இலவம்பஞ்சிற் றுயில்.
.
வஞ்சகம் பேசேல்.
.
அழகலா தனசெயேல்.
.
இளமையிற் கல்.
.
அறனை மறவேல்.
.
அனந்த லாடேல்.
.
கடிவது மற.
.
காப்பது விரதம்.
.
கிழமைப் படவாழ்.
.
கீழ்மை யகற்று.
.
குணமது கைவிடேல்.
.
கூடிப் பிரியேல்.
.
கெடுப்ப தொழி.
.
கேள்வி முயல்.
.
கைவினை கரவேல்.
.
கொள்ளை விரும்பேல்.
.
கோதாட் டொழி.
.
சக்கர நெறிநில்.
.
சான்றோ ரினத்திரு.
.
சித்திரம் பேசேல்.
.
சீர்மை மறவேல்.
.
சுளிக்கச் சொல்லேல்.
.
சூது விரும்பேல்.
.
செய்வன திருந்தச் செய்.
.
சேரிட மறிந்து சேர்.
.
சையெனத் திரியேல்.
.
சொற்சோர்வு படேல்.
.
சோம்பித் திரியேல்.
.
தக்கோ னெனத்திரி.
.
தானமது விரும்பு.
.
திருமாலுக் கடிமைசெய்.
.
தீவினை யகற்று.
.
துன்பத்திற் கிடங்கொடேல்.
.
தூக்கி வினைசெய்.
.
தெய்வ மிகழேல்.
.
தேசத்தோ டொத்துவாழ்.
.
தையல்சொற் கேளேல்.
.
தொன்மை மறவேல்.
.
தோற்பன தொடரேல்.
.
நன்மை கடைப்பிடி.
.
நாடொப் பனசெய்.
.
நிலையிற் பிரியேல்.
.
நீர்விளை யாடேல்.
.
நுண்மை நுகரேல்.
.
நூற்பல கல்.
.
நெற்பயிர் விளை.
.
நேர்பட வொழுகு.
.
நைவினை நணுகேல்.
.
நொய்ய வுரையேல்.
.
நோய்க்கிடங் கொடேல்.
.
பழிப்பன பகரேல்.
.
பாம்பொடு பழகேல்.
.
பிழைபடச் சொல்லேல்.
.
பீடு பெறநில்.
.
புகழ்ந்தாரைப் போற்றிவாழ்.
.
பூமி திருத்தியுண்.
.
பெரியாரைத் துணைக்கொள்.
.
பேதைமை யகற்று.
.
பையலோ டிணங்கேல்.
.
பொருடனைப் போற்றிவாழ்.
.
போர்த்தொழில் புரியேல்.
.
மனந்தடு மாறேல்.
.
மாற்றானுக் கிடங்கொடேல்.
.
மிகைபடச் சொல்லேல்.
.
மீதூண் விரும்பேல்.
.
முனைமுகத்து நில்லேல்.
.
மூர்க்கரோ டிணங்கேல்.
.
மெல்லினல்லாள் தோள்சேர்.
.
மேன்மக்கள் சொற்கேள்.
.
மைவிழியார் மனையகல்.
.
மொழிவ தறமொழி.
.
மோகத்தை முனி.
.
வல்லமை பேசேல்.
.
வாதுமுற் கூறேல்.
.
வித்தை விரும்பு.
.
வீடு பெறநில்.
.
உத்தம னாயிரு.
.
ஊருடன் கூடிவாழ்.
.
வெட்டெனப் பேசேல்.
.
வேண்டி வினைசெயேல்.
.
வைகறைத் துயிலெழு.
.
ஒன்னாரைத் தேறேல்.
.
ஓரஞ் சொல்லேல்.
ஆத்திசூடி கடவுள் வாழ்த்து ஆத்தி சூடி யமர்ந்த தேவனை ஏத்தி ஏத்தித் தொழுவோ மியாமே.
பதவுரை ஆத்திதிருவாத்திப் பூமாலையை, சூடிதரிப் பவராகிய சிவபெருமான், அமர்ந்தவிரும்பிய, தேவனைவிநாயகக் கடவுளை, யாம்நாம், ஏத்தி ஏத்திவாழ்த்தி வாழ்த்தி, தொழுவோம்வணங்குவோம்.
பொழிப்புரை சிவபெருமான் விரும்பிய விநாயகக் கடவுளை நாம் பலகாலும் துதித்து வணங்குவோம்.
விநாயகக் கடவுள் சிவபெருமானுக்கு மூத்த பிள்ளையார் ஆதலின், சிவபெருமான் விரும்பிய தேவன் என்று கூறப்பட்டார்.
ஏ ஈற்றசை.
நூல் .
அறஞ்செய விரும்பு.
பத. அறம்தருமத்தை, செயசெய்வதற்கு, விரும்புநீ ஆசை கொள்ளு.
பொழி. நீ தருமம் செய்ய ஆசைப்படு.
.
ஆறுவது சினம்.
பத. ஆறுவதுதணியவேண்டுவது, சினம்கோபமாம்.
பொழி. கோபம் தணியத் தகுவதாம்.
.
இயல்வது கரவேல்.
பத. இயல்வதுகொடுக்கக்கூடிய பொருளை, கரவேல்இரப்பவர்களுக்கு ஒளியாதே.
பொழி. கொடுக்க முடிந்த பொருளை இரப்பவர்க்கு ஒளியாமல் கொடு.
.
ஈவது விலக்கேல்.
பத. ஈவதுஒருவர்க்கு மற்றொருவர் கொடுப்பதை, விலக்கேல்தடுக்காதே.
பொழி. ஒருவர் மற்றொருவர்க்குக் கொடுப்பதைக் கொடுக்க வேண்டாமென்று நீ தடுக்காதே.
.
உடையது விளம்பேல்.
பத. உடையதுஉனக்கு உள்ள பொருளை, விளம்பேல்பிறர் அறியும்படி சொல்லாதே.
பொழி. உன்னுடைய பொருளைப் பிறர் அறியும்படி சொல்லாதே.
உன்னுடைய பொருளை அல்லது கல்வி முதலிய சிறப்பை நீயே புகழ்ந்து பேசவேண்டா.
.
ஊக்கமது கைவிடேல்.
பத. ஊக்கம்செய்யுந் தொழிலில் மன எழுச்சியை, கைவிடேல்கைவிடாதே.
பொழி. நீ எத்தொழில் செய்யும்பொழுதும் மன வலிமையினைக் கைவிடாதே.
அது பகுதிப்பொருள் விகுதி. .
எண்ணெழுத் திகழேல்.
பத. எண்கணித நூலையும், எழுத்துஇலக்கண நூலையும், இகழேல்இகழ்ந்து தள்ளாதே.
பொழி. கணிதத்தையும், இலக்கணத்தையும் இகழாமல் நன்றாகக் கற்றுக்கொள்.
கணிதம்கணக்கு. .
ஏற்ப திகழ்ச்சி.
பத. ஏற்பதுஒருவரிடத்திலே போய் இரப்பது, இகழ்ச்சிபழிப்பாகும்.
பொழி. இரந்துண்டு வாழ்வது பழிப்பாகையால் நீ ஒருவரிடத்தும் சென்று ஒன்றை வேண்டாதே.
.
ஐய மிட்டுண்.
பத. ஐயம்பிச்சையை, இட்டுஇரப்பவர்களுக்குக் கொடுத்து, உண்நீ உண்ணு.
பொழி. இரப்பவர்க்குப் பிச்சையிட்டுப் பின்பு நீ உண்ணு.
ஏழைகட்கும், குருடர் முடவர் முதலானவர்கட்கும் பிச்சையிட வேண்டும்.
.
ஒப்புர வொழுகு.
பத. ஒப்புரவுஉலக நடையை அறிந்து, ஒழுகு அந்த வழியிலே நட.
பொழி. உலகத்தோடு பொருந்த நடந்துகொள்.
.
ஓதுவ தொழியேல்.
பத. ஓதுவதுஎப்பொழுதும் படிப்பதை, ஒழியேல்விடாதே.
பொழி. அறிவு தரும் நல்ல நூல்களை நீ எப்பொழுதும் படித்துக்கொண்டிரு.
.
ஒளவியம் பேசேல்.
பத. ஒளவியம்பொறாமை வார்த்தைகளை, பேசேல்பேசாதே.
பொழி. நீ ஒருவரிடத்தும் பொறாமை கொண்டு பேசாதே.
.
அஃகஞ் சுருக்கேல்.
பத. அஃகம்நெல் முதலிய தானியங்களை, சுருக்கேல்குறைத்து விற்காதே.
பொழி. மிகுந்த இலாபத்துக்கு ஆசைப்பட்டுத் தானியங் களைக் குறைத்து விற்காதே.
.
கண்டொன்று சொல்லேல்.
பத. கண்டுஒன்றைக் கண்டு, ஒன்றுவேறொன்றை, சொல்லேல்சொல்லாதே.
பொழி. கண்ணாற் கண்டதற்கு மாறாகச் சொல்லாதே.
பொய்ச்சாட்சி சொல்லலாகாது. .
ஙப்போல் வளை.
பத. ஙப்போல்ஙகரம்போல், வளைஉன் இனத்தைத் தழுவு.
ஙா முதலிய பதினொரெழுத்தும் எந்தச் சொல்லிலும் வருவதில்லை.
ஙகரத்தின் பொருட்டே அவற்றையும் சுவடியில் எழுதுகிறார்கள்.
சனிநீ ராடு.
பத. சனிசனிக்கிழமைதோறும், நீர் ஆடுஎண்ணெய் தேய்த்துக்கொண்டு நீரிலே தலைமுழுகு.
பொழி. சனிக்கிழமைதோறும் எண்ணெய் தேய்த்து முழுகு.
புதன்கிழமைகளிலும் முழுகலாம். .
ஞயம்பட வுரை.
பத. ஞயம்படஇனிமையுண்டாக, உரை பேசு.
பொழி. கேட்பவர்களுக்கு இன்ப முண்டாகும் படி இனிமையாகப் பேசு.
நயம் என்பதன் போலி. .
இடம்பட வீடெடேல்.
பத. இடம்பட விசாலமாக, வீடுவீட்டை, எடேல்கட்டாதே.
பொழி. அளவுக்குமேல் இடம் வீணாய்க் கிடக்கும்படி வீட்டைப் பெரிதாகக் கட்டாதே.
சிறுகக் கட்டிப் பெருக வாழ் என்பது பழமொழி.
.
இணக்கமறிந் திணங்கு.
பத. இணக்கம்நட்புக்கு ஏதுவாகிய நற்குண நற்செய்கை களை, அறிந்துஆராய்ந்தறிந்து, இணங்குபின் ஒருவரோடு நண்புகொள்.
பொழி. நற்குண நற்செய்கை உடையவரென்பது தெரிந்து கொண்டு ஒருவரோடு நட்புச் செய்.
.
தந்தைதாய்ப் பேண்.
பத. தந்தைபிதாவையும், தாய்மாதாவையும், பேண்காப்பாற்று.
பொழி. உன் தாய் தந்தையரை அன்புடன் போற்றிக் காப்பாற்று.
.
நன்றி மறவேல்.
பத. நன்றிஒருவர் உனக்குச் செய்த உதவியை, மறவேல்ஒருபோதும் மறவாதே.
பொழி. உனக்குப் பிறர் செய்த நன்மையை எப்பொழுதும் மறக்காமல் தீமையை மறந்துவிடு.
உதவி செய்தவர்க்கு ஒருபொழுதும் தீமை செய்தலாகாது.
.
பருவத்தே பயிர்செய்.
பத. பருவத்தேதக்க காலத்திலே, பயிர்செய்பயிரிடு.
பொழி. விளையும் பருவமறிந்து பயிரிடு.
எச்செயலும் அதற்குரிய காலத்திலே செய்யப் படவேண்டும்.
.
மன்றுபறித் துண்ணேல்.
பத. மன்றுநீதிமன்றத்திலே இருந்துகொண்டு, பறித்துவழக்குத் தீர்ப்புக்கு வரும் குடிகளுடைய பொருளைக் கவர்ந்து, உண்ணேல்உண்டு வாழாதே.
பொழி. நீதிமன்றத்திலே இருந்துகொண்டு இலஞ்சம் வாங்கி வாழாதே.
மண்பறித் துண்ணேல் என்று பாடமிருந்தால் பிறர் நிலத்தைக் கவர்ந்து வாழாதே என்று பொருளாம்.
.
இயல்பலா தனசெயேல்.
பத. இயல்பு அலாதனஇயற்கைக்கு மாறான செயல்களை, செயேல்செய்யாதே.
பொழி. நல்லொழுக்கத்திற்கு மாறான செயல்களைச் செய்யாதே.
.
அரவ மாட்டேல்.
பத. அரவம்நஞ்சுடைய பாம்புகளை, ஆட்டேல்பிடித்து ஆட்டாதே.
பொழி. பாம்பைப் பிடித்து ஆட்டி விளையாடாதே.
.
இலவம்பஞ்சிற் றுயில்.
பத. இலவம்பஞ்சில்இலவம்பஞ்சு மெத்தையிலே, துயில்உறங்கு.
பொழி. இலவம்பஞ்சினாற் செய்த மெத்தையிலே படுத்து உறங்கு.
.
வஞ்சகம் பேசேல்.
பத. வஞ்சகம்கபடச் சொற்களை, பேசேல்பேசாதே.
பொழி. கபடச் சொற்களைப் பேசாதே.
.
அழகலா தனசெயேல்.
பத. அழகு அலாதனசிறப்பில்லாத செயல்களை, செயேல்செய்யாதே.
பொழி. இழிவான செயல்களைச் செய்யாதே.
.
இளமையிற் கல்.
பத. இளமையில்இளமைப் பருவத்திலே, கல்கல்வியைக் கற்றுக்கொள்.
பொழி. இளமைப் பருவத்திலேயே படிக்கத் தொடங்கிக் கல்வியைக் கற்றுக்கொள்.
.
அறனை மறவேல்.
பத. அறனைதருமத்தை, மறவேல்ஒரு போதும் மறவாதே.
பொழி. தருமத்தை எப்பொழுதும் மறவாமல் செய்.
.
அனந்த லாடேல்.
பத. அனந்தல்தூக்கத்தை, ஆடேல்மிகுதியாகக் கொள்ளாதே.
பொழி. மிகுதியாகத் தூங்காதே.
.
கடிவது மற.
பத. கடிவதுஒருவரைச் சினந்து பேசுவதை, மறமறந்துவிடு.
பொழி. யாரையும் கோபத்தாற் கடிந்து பேசாதே.
.
காப்பது விரதம்.
பத. காப்பதுஉயிர்களுக்குத் தீங்கு செய்யாமல் அவற்றைக் காப்பாற்றுவதே, விரதம்நோன்பாகும்.
பொழி. பிற உயிர்களுக்குத் துன்பஞ் செய்யாமல் அவற்றைக் காப்பாற்றுவதே தவமாகும்.
தான் செய்யத் தொடங்கிய தருமத்தை விடாமற் செய்வதே விரதம் என்றும் பொருள் சொல்லலாம்.
.
கிழமைப் படவாழ்.
பத. கிழமைப்படஉன் உடலும் பொருளும் பிறருக்கு உரிமைப்படும்படி, வாழ்வாழு.
பொழி. உன் உடம்பாலும் பொருளாலும் பிறருக்கு நன்மை செய்து வாழு.
.
கீழ்மை யகற்று.
பத. கீழ்மைஇழிவானவற்றை, அகற்றுநீக்கு.
பொழி. இழிவான குணஞ் செயல்களை நீக்கு.
.
குணமது கைவிடேல்.
பத. குணமதுமேலாகிய குணத்தை, கைவிடேல்கைவிடாதே.
பொழி. நற்குணங்களைக் கைசோரவிடாதே.
நன்மை தருவதென்று கண்டறிந்ததைக் கைவிடாதே.
அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
.
கூடிப் பிரியேல்.
பத. கூடிநல்லவரோடு நட்புக்கொண்டு, பிரியேல்பின் அவரைவிட்டு நீங்காதே.
பொழி. நல்லவரோடு நட்புச் செய்து பின்பு அவரை விட்டுப் பிரியாதே.
.
கெடுப்ப தொழி.
பத. கெடுப்பதுபிறருக்குக் கேடு செய்வதை, ஒழிவிட்டுவிடு.
பொழி. பிறருக்குக் கெடுதி செய்வதை விட்டுவிடு.
கேடு விளைக்கும் காரியத்தைச் செய்யாதே. .
கேள்வி முயல்.
பத. கேள்விகற்றவர் சொல்லும் நூற் பொருளைக் கேட்பதற்கு முயல்முயற்சி செய்.
பொழி. கற்றறிந்தவர்கள் சொல்லும் நூற்பொருளைக் கேட்க முயற்சி செய்.
.
கைவினை கரவேல்.
பத. கைவினைஉனக்குத் தெரிந்த கைத்தொழிலை, கரவேல்ஒளியாதே.
பொழி. உனக்குத் தெரிந்த கைத்தொழிலை மற்றவர்களுக்கு ஒளியாமற் செய்.
ஏதேனும் கைத்தொழில் செய்துகொண்டிரு. .
கொள்ளை விரும்பேல்.
பத. கொள்ளைபிறருடைய பொருளைக் கொள்ளையிடுதற்கு, விரும்பேல்ஆசைப்படாதே.
பொழி. பிறர் பொருளைக் கவர்ந்துகொள்ள விரும்பாதே.
.
கோதாட் டொழி. பத. கோதுகுற்றம் பொருந்திய, ஆட்டுவிளையாட்டை, ஒழிநீக்கு.
பொழி. குற்றமான விளையாட்டை விட்டுவிடு.
.
சக்கர நெறிநில்.
பத. சக்கரநெறிஅரசனது ஆணையாகிய சக்கரம் செல்லும் வழியிலே, நில்அடங்கி யிரு.
பொழி. அரசன் கட்டளை வழியில் அடங்கி நட.
.
சான்றோ ரினத்திரு.
பத. சான்றோர்அறிவினால் நிறைந்தவர்களுடைய, இனத்துகூட்டத்திலே, இருஎந்நாளும் இரு.
பொழி. அறிவொழுக்கங்களில் நிறைந்த பெரியோர்களின் கூட்டத்தைச் சேர்ந்திரு.
.
சித்திரம் பேசேல் பத. சித்திரம்பொய்ம்மொழிகளை, பேசேல்பேசாதே.
பொழி. பொய் வார்த்தைகளை மெய்போலப் பேசாதே.
.
சீர்மை மறவேல் பத. சீர்மைபுகழுக்கு ஏதுவாகிய குணத்தை, மறவேல்மறந்துவிடாதே.
பொழி. புகழுக்குக் காரணமானவற்றை மறந்து விடாதே.
.
சுளிக்கச் சொல்லேல்.
பத. சுளிக்ககேட்பவர் கோபிக்கும்படியாக, சொல்லேல்ஒன்றையும் பேசாதே.
பொழி. கேட்பவர்க்குக் கோபமும் வெறுப்பும் உண்டாகும் படி பேசாதே.
.
சூது விரும்பேல்.
பத. சூதுசூதாடலை, விரும்பேல்ஒரு போதும் விரும்பாதே.
பொழி. ஒருபொழுதும் சூதாடுதலை விரும்பாதே.
.
செய்வன திருந்தச்செய்.
பத. செய்வனசெய்யும் செயல்களை, திருந்தசெவ்வையாக, செய்செய்.
பொழி. செய்யுஞ் செயல்களைத் திருத்தமாகச் செய்.
.
சேரிடமறிந்து சேர்.
பத. சேர் இடம்அடையத்தகும் நன்மையாகிய இடத்தை, அறிந்துதெரிந்து, சேர்அடை.
பொழி. சேரத்தக்க நல்லிடத்தை ஆராய்ந்தறிந்து சேர்.
.
சையெனத் திரியேல்.
பத. சை எனபெரியோர் உன்னைச் சீ என்று அருவருக்கும் படி, திரியேல்திரியாதே.
பொழி. பெரியோர் சீ என்று வெறுக்கும்படி வீணாய்த் திரியாதே.
.
சொற்சோர்வு படேல்.
பத. சொல்நீ பிறரோடு பேசும் சொற்களில், சோர்வு படேல்மறதிபடப் பேசாதே.
பொழி. நீ பிறருடன் பேசும்பொழுதும் மறந்து குற்ற முண்டாகப் பேசாதே.
.
சோம்பித் திரியேல்.
பத. சோம்பிநீ செய்யவேண்டும் முயற்சியைச் செய்யாமல் சோம்பல் கொண்டு, திரியேல்வீணாகத் திரியாதே.
பொழி. முயற்சியின்றிச் சோம்பேறியாகத் திரியாதே.
.
தக்கோ னெனத்திரி.
பத. தக்கோன் எனஉன்னைப் பெரியோர்கள் யோக்கியன் என்று புகழும்படி, திரிநடந்துகொள்.
பொழி. பெரியோர்கள் உன்னைத் தக்கவன் என்று புகழும்படி நடந்துகொள்.
.
தானமது விரும்பு.
பத. தானமதுசற்பாத்திரங்களிலே தானம் செய்தலை, விரும்புஆசைப்படு.
பொழி. தக்கவர்களுக்குத் தானங்கொடுத்தலை விரும்பு.
அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
.
திருமாலுக் கடிமை செய்.
பத. திருமாலுக்குவிட்டுணுவுக்கு, அடிமை செய்தொண்டு பண்ணு.
பொழி. நாராயணமூர்த்திக்குத் தொண்டு செய்.
.
தீவினை யகற்று.
பத. தீவினைபாவச் செயல்களை, அகற்றுசெய்யாமல் நீக்கு.
பொழி. பாவச் செயல்களைச் செய்யாமல் விலக்கு.
.
துன்பத்திற் கிடங்கொடேல்.
பத. துன்பத்திற்குவருத்தத்திற்கு, இடங் கொடேல்சிறிதாயினும் இடங்கொடாதே.
பொழி. துன்பத்திற்குச் சிறிதும் இடங்கொடாதே.
முயற்சி செய்யும்பொழுது வரும் உடம்பின் வருத்தத்திற்கு அஞ்சி அதனை விட்டுவிடலாகாது.
.
தூக்கி வினைசெய்.
பத. தூக்கிமுடிக்கும் வழியை ஆராய்ந்து, வினைஒரு தொழிலை, செய்அதன் பின்பு செய்.
பொழி. முடிக்கத் தகுந்த உபாயத்தை ஆராய்ந்தறிந்து ஒரு காரியத்தைச் செய்.
.
தெய்வ மிகழேல்.
பத. தெய்வம்கடவுளை, இகழேல்பழிக்காதே.
பொழி. கடவுளை இகழ்ந்து பேசாதே.
.
தேசத்தோ டொத்துவாழ்.
பத. தேசத்தோடுநீ வசிக்கும் தேசத்திலுள்ளவர்களுடனே, ஒத்துபகையில்லாமல் ஒத்து, வாழ்வாழு.
பொழி. நீ வசிக்கும் தேசத்தவருடன் பகையில்லாமல் பொருந்தி வாழு.
.
தையல்சொல் கேளேல்.
பத. தையல்உன் மனைவியினுடைய, சொல்சொல்லை, கேளேல்கேட்டு நடவாதே.
பொழி. மனைவி சொல் கேட்டு ஆராயாமல் நடவாதே.
.
தொன்மை மறவேல்.
பத. தொன்மைபழைமையாகிய நட்பை, மறவேல்மறந்து விடாதே.
பொழி. பழைமையாகிய நட்பினை மறந்துவிடாதே.
.
தோற்பன தொடரேல்.
பத. தோற்பனதோல்வியடையக்கூடிய வழக்குகளிலே, தொடரேல்சம்பந்தப்படாதே.
பொழி. தோல்வியடையக்கூடிய காரியங்களில் தலையிடாதே.
.
நன்மை கடைப்பிடி.
பத. நன்மைபுண்ணியத்தையே, கடைப்பிடிஉறுதியாகப் பிடி.
பொழி. நல்வினை செய்தலை உறுதியாகப் பற்றிக்கொள்.
.
நாடொப் பனசெய்.
பத. நாடுஉன் நாட்டில் உள்ளோர் பலரும், ஒப்பனஒத்துக்கொள்ளத்தக்க நல்ல காரியங்களை, செய்செய்வாயாக.
பொழி. நாட்டிலுள்ளோர் ஒப்புக்கொள்ளக் கூடிய நல்ல செயல்களைச் செய்.
.
நிலையிற் பிரியேல்.
பத. நிலையில்நீ நிற்கின்ற உயர்ந்த நிலையிலே நின்று, பிரியேல்ஒருபோதும் நீங்காதே.
பொழி. உன்னுடைய நல்ல நிலையினின்றும் தாழ்ந்து விடாதே.
.
நீர்விளை யாடேல்.
பத. நீர்ஆழம் உள்ள நீரிலே, விளையாடேல்நீந்தி விளையாடாதே.
பொழி. வெள்ளத்திலே நீந்தி விளையாடாதே.
.
நுண்மை நுகரேல்.
பத. நுண்மைநோயைத்தருகிற சிற்றுண்டிகளை, நுகரேல்உண்ணாதே.
பொழி. நோயைத் தரும் சிற்றுண்டிகளை உண்ணாதே.
.
நூல்பல கல்.
பத. நூல் பலஅறிவை வளர்க்கிற நூல்கள் பலவற்றையும், கல்கற்றுக்கொள்.
பொழி. அறிவை வளர்க்கும் பல நூல்களையும் கற்றுக்கொள்.
.
நெற்பயிர் விளை.
பத. நெற்பயிர்நெல்லுப் பயிரை, விளைவேண்டிய முயற்சி செய்து விளைவி.
பொழி. நெற்பயிரை முயற்சியெடுத்து விளையச்செய்.
உழுதுண்டு வாழ்வதே மேல்.
.
நேர்பட வொழுகு.
பத. நேர்படஉன் ஒழுக்கம் கோணாமல் செவ்வைப்பட, ஒழுகுநட.
பொழி. ஒழுக்கந் தவறாமல் செவ்வையான வழியில் நட.
.
நைவினை நணுகேல்.
பத. நைபிறர் கெடத்தக்க, வினைதீவினைகளை, நணுகேல்ஒருபோதும் சாராதே.
பொழி. பிறர் வருந்தத்தகுந்த தீவினைகளைச் செய்யாதே.
.
நொய்ய வுரையேல்.
பத. நொய்யபயன் இல்லாத அற்ப வார்த்தைகளை, உரையேல்சொல்லாதே.
பொழி. வீணான அற்ப வார்த்தைகளைப் பேசாதே.
.
நோய்க்கிடங் கொடேல்.
பத. நோய்க்குவியாதிகளுக்கு, இடங் கொடேல்இடங் கொடாதே.
பொழி. உணவு உறக்கம் முதலியவற்றால் பிணிக்கு இடங் கொடுக்காதே.
.
பழிப்பன பகரேல்.
பத. பழிப்பனஅறிவுடையவர்களாலே பழிக்கப் படுவன வாகிய இழி சொற்களை, பகரேல்பேசாதே.
பொழி. பெரியோர்களாற் பழிக்கப்படுஞ் சொற்களைப் பேசாதே.
பழிக்கப்படும் சொற்களாவன பொய், குறளை, கடுஞ்சொல், பயனில் சொல் என்பனவும் இடக்கர்ச் சொற்களுமாம்.
.
பாம்பொடு பழகேல்.
பத. பாம்பொடுபால் கொடுத்தவருக்கும் விடத்தைக் கொடுக்கிற பாம்பைப் போல்பவர் களுடனே, பழகேல் சகவாசஞ் செய்யாதே.
பொழி. பாம்புபோலும் கொடியவர்களுடன் பழக்கஞ் செய்யாதே.
.
பிழைபடச் சொல்லேல்.
பத. பிழைபடவழுக்கள் உண்டாகும்படி, சொல்லேல்ஒன்றையும் பேசாதே.
பொழி. குற்ற முண்டாகும்படி பேசாதே.
.
பீடு பெறநில்.
பத. பீடுபெருமையை, பெறபெறும்படியாக, நில்நல்ல வழியிலே நில்.
பொழி. பெருமை யடையும் படியாக நல்ல வழியிலே நில்லு.
.
புகழ்ந்தாரைப் போற்றிவாழ்.
பத. புகழ்ந்தாரைஉன்னைத் துதிசெய்து அடுத்தவரை, போற்றிகைவிடாமற் காப்பாற்றி, வாழ்வாழு.
பொழி. அடுத்தவரை ஆதரித்து வாழு.
.
பூமி திருத்தியுண்.
பத. பூமிஉன் விளைநிலத்தை, திருத்திசீர்திருத்திப் பயிர் செய்து, உண்உண்ணு.
பொழி. பூமியைச் சீர்திருத்திப் பயிர்செய்து உண்ணு.
.
பெரியாரைத் துணைக்கொள்.
பத. பெரியாரைஅறிவிலே சிறந்த பெரியோரை, துணைக்கொள்உனக்குத் துணையாகப் பேணிக்கொள்.
பொழி. பெரியாரைத் துணையாக நாடிக்கொள்.
.
பேதைமை யகற்று.
பத. பேதைமைஅஞ்ஞானத்தை, அகற்றுபோக்கு.
பொழி. அறியாமையை நீக்கிவிடு.
.
பையலோ டிணங்கேல்.
பத. பையலோடுசிறு பிள்ளையோடு, இணங்கேல்கூடாதே.
பொழி. அறிவில்லாத சிறுவனோடு கூடித் திரியாதே.
.
பொருடனைப் போற்றிவாழ்.
பத. பொருள்தனைதிரவியத்தை, போற்றிமேன் மேலும் உயரும்படி காத்து, வாழ்வாழு.
பொழி. பொருளை வீண்செலவு செய்யாமற் பாதுகாத்து வாழு.
.
போர்த்தொழில் புரியேல்.
பத. போர்சண்டையாகிய, தொழில்தொழிலை, புரியேல்செய்யாதே.
பொழி. யாருடனும் கலகம் விளைக்காதே.
.
மனந்தடு மாறேல்.
பத. மனம்உள்ளம், தடுமாறேல்கலங்காதே.
பொழி. எதனாலும் மனக்கலக்க மடையாதே.
.
மாற்றானுக் கிடங்கொடேல்.
பத. மாற்றானுக்குபகைவனுக்கு, இடம் கொடேல் இடங் கொடாதே.
பொழி. பகைவன் உன்னைத் துன்புறுத்தும்படி இடங் கொடுக்காதே.
.
மிகைபடச் சொல்லேல்.
பத. மிகைபடசொற்கள் அதிகப்படும்படி, சொல்லேல்பேசாதே.
பொழி. வார்த்தைகளை மிதமிஞ்சிப் பேசாதே.
.
மீதூண் விரும்பேல்.
பத. மீது ஊண்மிகுதியாக உண்ணுதலை, விரும்பேல்இச்சியாதே.
பொழி. மிகுதியாக உணவுண்டலை விரும்பாதே.
.
முனைமுகத்து நில்லேல்.
பத. முனைமுகத்துசண்டை முகத்திலே, நில்லேல்போய் நில்லாதே.
பொழி. போர் முனையிலே நின்று கொண்டிருக்காதே.
.
மூர்க்கரோ டிணங்கேல்.
பத. மூர்க்கரோடுமூர்க்கத்தன்மையுள்ளவர்களுடனே, இணங்கேல்சிநேகம் பண்ணாதே!
பொழி. மூர்க்கத்தன்மையுள்ளவர்களுடன் சேர்ந்து பழகாதே.
.
மெல்லினல்லாள் தோள்சேர். பத. மெல்மெல்லிய, இல்உன் மனையாட்டி யாகிய, நல்லாள்பெண்ணுடைய, தோள்தோள்களையே, சேர்பொருந்து.
பொழி. பிற மாதரை விரும்பாமல் உன் மனைவியுடன் சேர்ந்து வாழு.
.
மேன்மக்கள் சொற்கேள்.
பத. மேன்மக்கள்உயர்ந்தோருடைய, சொல்சொல்லை, கேள்கேட்டு நட.
பொழி. நல்லொழுக்கமுடைய பெரியோர் சொல்லைக் கேட்டு நட.
.
மைவிழியார் மனையகல்.
பத. மைவிழியார்மைதீட்டிய கண்களை யுடைய வேசையருடைய, மனைவீட்டை, அகல்ஒருபோதும் கிட்டாமல் அகன்றுபோ.
பொழி. பரத்தையர் மனையைச் சேராமல் விலகு.
.
மொழிவ தறமொழி.
பத. மொழிவதுசொல்லப்படும் பொருளை, அறசந்தேகம் நீங்கும்படி, மொழிசொல்லு.
பொழி. சொல்லுவதை ஐயமின்றித் திருத்தமுறச் சொல்லு.
.
மோகத்தை முனி.
பத. மோகத்தைஆசையை, முனிகோபித்து விலக்கு.
பொழி. நிலையில்லாத பொருள்களின் மேலுள்ள ஆசையை வெறுத்துவிடு.
.
வல்லமை பேசேல்.
பத. வல்லமைஉன்னுடைய சாமர்த்தியத்தை, பேசேல்புகழ்ந்து பேசாதே.
பொழி. உன்னுடைய சாமர்த்தியத்தை நீயே புகழ்ந்து பேசாதே.
.
வாதுமுற் கூறேல்.
பத. வாதுவாதுகளை, முன்பெரியோர் முன்னே, கூறேல்பேசாதே.
பொழி. பெரியோர்களிடத்தில் முற்பட்டு வாதாடாதே.
.
வித்தை விரும்பு.
பத. வித்தைகல்விப்பொருளையே, விரும்புஇச்சி.
பொழி. கல்வியாகிய நற்பொருளை விரும்பு.
.
வீடு பெறநில்.
பத. வீடுமோட்சத்தை, பெறஅடையும்படி, நில் அதற்குரிய ஞானவழியிலேநில்.
பொழி. முத்தியைப் பெறும்படி சன்மார்க்கத்திலே நில்லு.
.
உத்தம னாயிரு.
பத. உத்தமனாய்உயர்குணமுடையவனாகி, இருவாழ்ந்திரு.
பொழி. நற்குணங்களிலே மேற்பட்டவனாகி வாழு.
.
ஊருடன் கூடிவாழ்.
பத. ஊருடன்ஊரவர்களுடனே, கூடிநன்மை தீமைகளிலே அளாவி, வாழ்வாழு.
பொழி. ஊராருடன் நன்மை தீமைகளிற் கலந்து வாழு.
.
வெட்டெனப் பேசேல்.
பத. வெட்டு என கத்திவெட்டைப்போல, பேசேல் ஒருவரோடுங் கடினமாகப் பேசாதே.
பொழி. யாருடனும் கத்திவெட்டுப்போலக் கடினமாகப் பேசாதே.
.
வேண்டி வினைசெயேல்.
பத. வேண்டிவிரும்பி, வினைதீவினையை, செயேல்செய்யாதே.
பொழி. வேண்டுமென்றே தீவினைகளைச் செய்யாதே.
.
வைகறைத் துயிலெழு.
பத. வைகறைவிடியற்காலத்திலே, துயில்நித்திரையை விட்டு, எழுஎழுந்திரு.
பொழி. நாள்தோறும் சூரியன் உதிக்குமுன்பே தூக்கத்தை விட்டு எழுந்திரு.
.
ஒன்னாரைத் தேறேல்.
பத. ஒன்னாரைபகைவர்களை, தேறேல்நம்பாதே.
பொழி. பகைவரை நம்பாதே.
ஒன்னாரைச் சேரேல் என்றும் பாடமுண்டு.
.
ஓரஞ் சொல்லேல்.
பத. ஓரம்பட்சபாதத்தை, சொல்லேல்யாதொரு வழக்கிலும் பேசாதே.
பொழி. எந்த வழக்கிலும் ஒருபுடைச் சார்பாகப் பேசாமல் நடுவுநிலையுடன் சொல்லு.
ஆத்திசூடி மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
கொன்றைவேந்தன் ஒளவையார் முகவுரை கொன்றைவேந்தன் என்பது நல்லிசைப் புலமை வாய்ந்த ஒளவையார் என்னும் மெல்லியலார் அருளிய நூல்களில் ஒன்று.
கம்பர் முதலிய புலவர்கள் விளங்கிய காலத்தில் இருந்தவர் இவர்.
இவரைக்குறித்து எத்துணையோ பல கதைகள் வழங்குவதுண்டு.
கடைச்சங்க நாளிலே புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய மகளிரில் ஒளவையார் என்னும் பெயரினரும் ஒருவர்.
அவர் பாடிய பாட்டுக்கள் புறநானூறு முதலிய சங்கநூல்களிற் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
அவர் அதியமான் என்னும் வள்ளல் அளித்த அமுதமயமான நெல்லிக்கனியை உண்டு நெடுங்காலம் உயிர் வாழ்ந்தனரெனச் சங்கநூல்கள் தெரிவிக் கின்றன.
எனினும், சங்ககாலத்து ஒளவையாரும் வேறு, கம்பர் காலத்து ஒளவையாரும் வேறு என்பது இற்றைநாள் ஆராய்ச்சியாளர் கொள்கையாகும்.
அப் பெயரை அறியாதார் மிகவும் அரியர்.
அதற்குக் காரணம் அவரியற்றிய ஆத்திசூடி முதலிய நீதிநூல்களே யாகும்.
தமிழ்நாட்டு மக்கள் அனைவராலும் ஒத்துக்கொள்ளப்பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவை அவை.
தமிழிற் சிறிது பயிற்சி யுடையாரெவரும் ஒளவையாரின் நீதி நூல்களில் ஒன்றையாவது படித்தே யிருப்பர்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
கொன்றைவேந்தன் மூலமும் உரையும் கடவுள் வாழ்த்து கொன்றை வேந்தன் செல்வ னடியிணை என்று மேத்தித் தொழுவோ மியாமே.
பொழிப்புரை சிவபெருமானுக்குத் திருக் குமாரராகிய விநாயக் கடவுளின் இரண்டு திருவடிகளையும் நாம் எப்பொழுதும் துதித்து வணங்குவோம்.
ஏ ஈற்றசை நூல் .
பொழிப்புரை தாயும் தந்தையும் முன்பு காணப்பட்ட தெய்வங்களாவார்.
.
ஆலயம் தொழுவது சாலவு நன்று பதவுரை ஆலயம் கோயிலுக்குப்போய், தொழுவது கடவுளை வணங்குவது, சாலவும் மிகவும், நன்று நல்லது.
பொழிப்புரை கோயிலுக்குப் போய்க் கடவுளை வணங்குவது மிகவும் நல்லது.
.
பொழிப்புரை வீட்டிலிருந்து மனைவியுடன் கூடிச் செய்யும் இல்லறமே நல்லறமாகும் துறவறம் நல்லறமன்று.
இல்லறம் எளிதிற் செய்யத் தகுந்தது.
துறவறம் எளிதிற் செய்யக் கூடாதது. .
பொழிப்புரை வறியவர்க்குக் கொடாத உலோபிகள் தேடிய பொருளைத் தீயோர் அபகரித்துச் செல்வர்.
.
உண்டி சுருங்குதல் பெண்டிர்க் கழகு பதவுரை உண்டி உணவு, சுருங்குதல் குறைதல், பெண்டிர்க்கு பெண்களுக்கு, அழகு ஆழகாகும்.
பொழிப்புரை மிதமாக உண்பது மாதர்களுக்குச் சிறப்பாகும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் தன் ஊராருடன் பகைத்துக் கொண்டால் அடியுடன் அழிந்து விடுவான்.
.
பொழிப்புரை கணிதமும் இலக்கணமும் மனிதர்க்கு இரண்டு கண்கள் என்று சொல்லத் தகும்.
.
பொழிப்புரை பெற்றோர்கள் கட்டளை யிடுவதற்குமுன் குறிப்பறிந்து செய்யும் பிள்ளைகள் அவர்களுக்குத் தேவா மிர்தத்தை யொப்பார்கள்.
.
ஐயம் புகினுஞ் செய்வன செய் பதவுரை ஐயம் புகினும் பிச்சை எடுத்தாலும், செய்வன செய்யத்தக்கவைகளை, செய் விடாது செய்.
பொழிப்புரை பிச்சையெடுத்துச் சீவித்தாலும் செய்யத்தக்க காரியங்களைச் செய்.
.
பொழிப்புரை தக்கான் ஒருவனைத் துணையாகப் பற்றிக் கொண்டு ஓரிடத்தில் வாசஞ்செய்.
.
பொழிப்புரை பிராமணருக்கு வேதம் ஓதுவதைக் காட்டிலும் நல்லொழுக்கம் சிறந்தது.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் பொறாமை வார்த்தை பேசுவது அவன் செல்வத்திற்கு அழிவைத் தரும்.
.
அஃகமுங் காசுஞ் சிக்கெனத் தேடு பதவுரை அஃகமும் தானியத்தையும், காசும் திரவியத்தையும், சிக்கெனத் தேடு வீண்செலவு செய்யாமற் சம்பாதி.
பொழிப்புரை தானியத்தையும் திரவியத்தையும் வீண் செலவு செய்யாமல் தேடிக்கொள்.
.
பொழிப்புரை மகளிர்க்குக் கற்பு என்று சொல்லப்படுவது கணவர் வார்த்தைக்கு மாறு பட்டு நடவாமையாம்.
.
பொழிப்புரை கற்பினின்று வழுவாமல் தம்மைக் காத்துக் கொள்வதே மாதர்களுக்கு அழகாகும்.
.
பொழிப்புரை நீ விரும்பிய பொருள் கிடைக்கா விட்டால், சீக்கிரத்தில் அதனை மறந்துவிடு.
.
பொழிப்புரை தாழ்ந்தோரிடத்திலும் தாழ்மையாகப் பேசு.
.
பொழிப்புரை குற்றத்தையே ஆராய்ந்து பார்த்தால் சுற்றமாவார் ஒருவருமில்லை.
குற்றமே யில்லாதவர் ஒருவருமில்லை யாகையால் சுற்றத்தார் அகப்படார் என்பதாம். .
பொழிப்புரை உன் கையிலே கூரிய அம்பு இருந்தாலும், உன் வீரத்தை வியந்து பேசாதே.
.
பொழிப்புரை தன் நண்பன் தீமையைச் செய்தால், அவனது நட்பை விட்டுவிடுவது நற்செய்கையாம்.
.
பொழிப்புரை பொருளை இழந்த காலத்தில் மனந்தளராமல் உறுதியுடனிருப்பது மீண்டும் செல்வத்தை யுண்டாக்கும்.
.
பொழிப்புரை கையிலிருக்கிற திரவியத்தைப் பார்க்கிலும் கல்வியே உண்மைப் பொருளாகும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவனுக்கு அரசன் அறிமுகமாயிருப்பது அவனுக்கு ஆபத்தில் உதவியாகும்.
உற்றவிடத்து என்பது உற்றிடத்து என விகாரப்பட்டது .
பொழிப்புரை கோள் கேட்கும் இயல்புள்ளவன் காதில் ஒருவன் சொன்ன கோள் வார்த்தை காற்றுடன் சேர்ந்த நெருப்புப் போல மூளும்.
.
பொழிப்புரை வமிசத்திற்கு அழகாவது மக்கட்பேறு உண்டாகும்படி மனைவியுடன் கூடி வாழ்தலாம்.
.
பொழிப்புரை தன் புதல்வரை, அறிவுடையோர் என்று பிறர் சொல்லக் கேட்பது பெற்ற தாய்க்கு மகிழ்ச்சியாம்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் சிவபெருமானை விரும்பி வழி பட்டால் அதுவே அவன் தவத்திற்கு அழகாகும்.
.
பொழிப்புரை சுகமாக வாழ விரும்பினால் உழுது பயிரிடுந் தொழிலைத் தேடிக்கொள்.
.
சுற்றத்திற் கழகு சூழ விருத்தல் பதவுரை சுற்றத்திற்கு உறவினருக்கு, அழகு அழகாவது, சூழ இருத்தல் சுற்றிலும் வந்திருத்தலாகும்.
பொழிப்புரை சுற்றத்தார்க்கு அழகாவது நலந்தீங்குகளில் சூழ வந்திருப்பதாகும்.
.
சூதும் வாதும் வேதனை செய்யும் பதவுரை சூதும் சூதாடுதலும், வாதும் குதர்க்கம் பேசுதலும், வேதனை வருத்தத்தை, செய்யும் உண்டாக்கும்.
பொழிப்புரை சூதாடுதலும் விதண்டாவாதம் பேசலும் துன்பத்தை உண்டாக்கும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் செய்யுந் தவத்தை மறந்துவிட்டால் அவனை அஞ்ஞானம் அடிமை கொள்ளும்.
.
பொழிப்புரை காவற்கூடத்திலே போய் இருந்தாலும் இரவு ஏழரை நாழிகைக்குப்பின் நித்திரை செய்.
காவல் வேலை செய்தாலும் நள்ளிரவில் உறங்க வேண்டும்.
சாமத்துறங்கு என்றும் பாடம். .
பொழிப்புரை பொருள் ஒத்திருந்தால் பிச்சையிட்டு உண்டு வாழ்.
சை பொருள். .
பொழிப்புரை பொருளுடையவர் அறமும் இன்பமும் ஆகிய மற்றைப் புருடார்த்தங்களையும் பெறுவர்.
முயற்சியுடையவர் பொருள் பெறுவர் என்றும், களங்கமற்றவர் நல்வழியை அடைவர் என்றும் இதற்குப் பொருள் சொல்வதும் உண்டு. .
பொழிப்புரை சோம்பலுடையோர் வறுமையால் வருந்தி அலைவார்கள்.
.
பொழிப்புரை பிதாவின் சொல்லுக்கு மேற்பட்ட மந்திரம் இல்லை.
மந்திரம் என்பதற்கு ஆலோசனை என்றும் பொருள் கூறலாம். .
பொழிப்புரை அன்னையைப் பார்க்கிலும் சிறந்த கோயிலும் இல்லை.
தாயைப் பூசித்தால் ஆலயத்திற் கடவுளைப் பூசிக்கும் பலனை அடையலாம் என்பது கருத்து.
சிறந்த என்பது சிறந்து என விகாரப்பட்டது.
தாய்சொற் றுறந்தால் வாசக மில்லை என்றும் பாடம்.
இதற்கு, தாயின் வார்த்தையைத் தப்பினால் உறுதி பயக்கும் வேறு வாசகமில்லை என்பது பொருளாகும். .
பொழிப்புரை கடல் வழியாகத் தேசாந்தரஞ் சென்றும் பொருளைத் தேடு.
.
தீராக் கோபம் போரா முடியும் பதவுரை தீரா நீங்காத, கோபம் கோபமானது, போரா பின்பு சண்டையாக, முடியும் முடிந்துவிடும்.
பொழிப்புரை தணியாத கோபமானது கலகமாக முடியும்.
.
பொழிப்புரை கணவர்க்குத் துன்பம் வந்த போது மனம் பதையாத மகளிர், அவர் வயிற்றில் நெருப்பாவர்.
மடியில் நெருப்பு என்பதற்கு உடையிற் கட்டிய நெருப்பை யொப்பர் என்றும் பொருள் கூறலாம். .
பொழிப்புரை கணவர்மேல் அவதூறு சொல்லும் பெண்டிரை அவருக்கு இயமன் என்று சொல்லத்தகும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் கடவுளின் சினத்துக்கு ஆளானால் அவனுக்குக் கைகூடிய தவமும் அழிந்துவிடும்.
கைத்தவம் என்பது கைதவம் என விகாரப்பட்டது. .
பொழிப்புரை பொருளைச் சம்பாதியாமல் செலவழித்துக் கொண்டிருந்தால் பின்பு துன்பமாக முடியும்.
.
பொழிப்புரை தை, மாசி மாதங்களாகிற பனிக்காலத்தில் வைக்கோலால் வேய்ந்த கூரை வீட்டில் நித்திரை செய்.
வை வைக்கோல். .
பொழிப்புரை சேவகஞ்செய்து உண்ணும் உணவைப் பார்க்கிலும் உழுது பயிர்செய்து உண்ணும் உணவு இன்பந் தருவதாகும்.
.
தோழ னோடு மேழைமை பேசேல் பதவுரை தோழனோடும் உன் சிநேகிதனோடாயினும், ஏழைமை உனக்கு இருக்கிற சிறுமையை, பேசேல் பேசாதே.
பொழிப்புரை உன் வறுமை முதலிய எளிமையை நண்பனிடத் திலும் சொல்லாதே.
.
பொழிப்புரை நற்சேர்க்கையல்லாத கெட்ட சகவாசம் துன்பத்தை உண்டாக்கும்.
.
பொழிப்புரை தேசமெங்கும் செழித்திருந்தால் யாருக்கும் ஒரு குறைவுமில்லை.
.
பொழிப்புரை நிலைபெறக் கற்றலாவது சொல்லுஞ்சொல் தவறாமையாம்.
கற்றவர்கள் பயனின்றி யொழியாது நிலைபெறும் சொற்களைச் சொல்லுதல்வேண்டும்.
சொல் திறம்பாமை என்பதற்கு வாக்குறுதியிற் பிறழாதிருத்தல் என்றும் பொருள் சொல்லலாம். .
பொழிப்புரை நீர்வளம் பொருந்திய ஊரிலே குடியிரு.
.
பொழிப்புரை சிறிய காரியத்தையும் நன்கு ஆலோசனை செய்து செய்யத்துணி.
.
பொழிப்புரை நீதிநூலிற் சொல்லப்பட்ட விதிகளை அறிந்து நல்லொழுக்க வழியில் நட.
.
பொழிப்புரை மனத்திற்குத் தெரியாத வஞ்சகம் ஒன்று மில்லை.
.நேரா நோன்பு சீரா காது பதவுரை நேரா மனசினால் உடன்படாத, நோன்பு தவமானது, சீர் ஆகாது சீராக முடியாது.
பொழிப்புரை மனம்பொருந்திச் செய்யாத தவமானது செம்மையாக முடியாது.
.
நைபவ ரெனினு நொய்ய வுரையேல் பதவுரை நைபவர் எனினும் கேட்போர் எதிர்பேசாமல் வருந்துவோராயினும், நொய்ய அற்பவார்த்தைகளை, உரையேல் சொல்லாதே.
பொழிப்புரை கேட்பவர் எதிர்பேசாமல் வருந்துவோ ராயினும், அற்பவார்த்தைகளைப் பேசாதே.
.
பொழிப்புரை உருவம் முதலியவற்றால் சிறியவரென்று இகழப்படுவோருஞ் செய்யுங் காரியத்தால் யாவரும் விரும்புந் தன்மையினர் ஆவர்.
.
பொழிப்புரை விரதம் என்று சொல்லப்படுவது ஓருயிரைக் கொன்று அதன் ஊனைத் தின்னாமையாம்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் செய்த பயிர் விளைவதிலிருந்து அவன் முன்பு செய்த புண்ணியம் அறிந்து கொள்ளப்படும்.
.
பொழிப்புரை பாலுடன் கூடிய அன்னமாயினும் உண்ணத் தகும் காலமறிந்து உண்.
.
பொழிப்புரை பிறன்மனைவியை விரும்பாமையே உயர்ந்த தருமம் என்று சொல்லத்தகும்.
.
பொழிப்புரை தாய்ப்பாலைக்குறைவற உண்டு வளர்ந்தவன் பெரும் பாரத்தைச் சுமக்க வல்லவனாவான்.
காரணத்தைக் குறைவறக் கொண்டவன் காரியத்தை எளிதில் முடிப்பான். பீரம் என்பதில் அம் சாரியை. .
பொழிப்புரை புலால் உண்ணுதலும், பிறவுயிரைக் கொல்லுதலும், பிறர்பொருளைத் திருடுதலும், செய்யாதே.
.
பூரியோர்க் கில்லை சீரிய வொழுக்கம் பதவுரை பூரியோர்க்கு கீழ்மக்களுக்கு, சீரிய சிறப்பாகிய, ஒழுக்கம் நடையானது, இல்லை இல்லை.
பொழிப்புரை கீழ்மக்களிடத்தில் சிறந்த நடை காணப்படுவதில்லை.
.
பொழிப்புரை கடவுளருளைப் பெற்றோர்க்கு உறவுமில்லை கோபமும் இல்லை.
.
பொழிப்புரை அறிந்தும் அறியாதவர்போல அடங்கி இருக்கும் குணம் மாதர்களுக்கு ஆபரணமாகும்.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் தகுதியான வழியில் நடந்தால் உலகத்தார் அவனை மேலாகக் கொள்வர்.
.
பொழிப்புரை தீங்குகள் என்று சொல்லப்பட்டயா வற்றையும் செய்யாதொழி.
.
பொழிப்புரை உணவென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவது தான் வருந்திச் சம்பாதித்து உண்பதாம்.
.
பொழிப்புரை கிடைத்தற்கரிய தேவாமிர்தமே யானாலும் விருந்தினரோடு புசி.
.
பொழிப்புரை மழையிருந்தாலல்லாமல் உலகத்தில் எக்காரியமும் நடப்பதில்லை.
.
பொழிப்புரை மின்னுவதெல்லாம் பின்னே மழை பெய்தற்கு அடையாளம்.
ஒருவனுடைய ஊக்கம் முதலியவெல்லாம் அவனுக்குப் பின்னே வரும் நன்மைக்கு அடையாளம் .
பொழிப்புரை மாலுமி யில்லாத கப்பல் ஓடாது.
நல்வழியில் நடத்தும் தலைவனில்லாத குடும்பமும், வேந்தனில்லாத நாடும் முதலியன செவ்வையாக நடைபெறமாட்டா. .
பொழிப்புரை ஒரு பகலின் முற்பாகத்தில் பிறருக்குத் தீங்கு செய்தால் பிற்பாகத்தில் தனக்கு அத்தீங்கு உண்டாகும்.
முற்பகல் பிற்பகல் என்று சொன்னது விரைவில் உண்டாகும் என்பதைக் காட்டுதற்கு.
நன்மை தீமை இரண்டுக்கும் பொதுவாகச் சொன்ன தாகவும் கொள்ளலாம். .
பொழிப்புரை பெரியோர் சொல்லிய வார்த்தை யானது தேவமிர்தம்போல் இன்பத்தைச் செய்யும்.
.
பொழிப்புரை மிருதுவான பஞ்சணையிற் படுத்தல் நித்திரைக்கு அழகாகும்.
மெத்தெனப் படுத்தல் என்றும் பாடம். .
பொழிப்புரை உழுது பயிர்செய்தலால் வரும் செல்வம் சிறுமையுறாது.
.
பொழிப்புரை மைதீட்டிய கண்களையுடைய பரத்தையர் மனையை அணுகாமல் விலகிநட.
.
பொழிப்புரை ஒருவன் பெரியோர் சொல்லை மீறி நடந்தால் அவன் செய்யும் தொழில் பயன்படாது அழியும்.
.
மோன மென்பது ஞான வரம்பு பதவுரை மோனம் என்பது மௌனநிலை என்பது, ஞானம்மெய்ஞ்ஞானத்துக்கு, வரம்பு எல்லையாகும்.
பொழிப்புரை மௌனம் என்பது ஞானத்திற்கு எல்லையாம்.
.
பொழிப்புரை நீ சோழன் போன்ற செல்வமுடையவன் ஆனாலும் வரவுக்குத் தக்கபடி செலவுசெய்து உண்ணு.
.
வானஞ் சுருங்கிற் றானஞ் சுருங்கும் பதவுரை வானம் மழையானது, சுருங்கின் குறையுமாயின், தானம் தருமமானது, சுருங்கும் குறைவுபடும்.
பொழிப்புரை மழை பெய்வது குறைந்தால் தானஞ்செய்வது குறையும்.
.
பொழிப்புரை விருந்தினரை உபசரியாதவர்களுக்குத் தகுதியான இல்லற வொழுக்கம் இல்லையாம்.
.
பொழிப்புரை ஒருவனுக்கு வீரனுடைய நட்பு இருந்தால் அஃது அவனுக்குக் கூரிய அம்புபோல் பகையை வெல்ல உதவும்.
.
உரவோ ரென்கை யிரவா திருத்தல் பதவுரை உரவோர் என்கை வல்லவரென்று சொல்லப் படுதல், இரவாது யாசியாமல், இருத்தல் இருக்கையாம்.
பொழிப்புரை திட்பமுடையோர் என்று சொல்லப்படுவது சிறுமைவந்த காலத்திலும் பிறரை இரவாதிருப்பதாம்.
.
ஊக்க முடைமை யாக்கத்திற் கழகு பதவுரை ஊக்கம் மனந்தளராமையை, உடைமை உடைத் தாதல் ஆக்கத்திற்கு செல்வத்திற்கு, அழகு அழகாகும்.
பொழிப்புரை செய்யுந் தொழிலில் மனம் தளராதிருத்தல் செல்வத்திற்கு அழகாகும்.
.
பொழிப்புரை களங்கமற்ற மனமுடையவனிடத்தில் வஞ்சக நினைப்பில்லை.
.
பொழிப்புரை அரசன் ஒருவனைக் கோபித்தால் அவனுக்கு வேறு உதவியில்லை.
.
வையந் தோறுந் தெய்வந் தொழு பதவுரை வையம் தோறும் பூமியிலுள்ள தலந்தோறும் போய், தெய்வம் கடவுளை, தொழு வணங்கு.
பொழிப்புரை பூமியிலுள்ள தெய்வத் தலந்தோறுஞ் சென்று கடவுளை வணங்கு.
.
ஒத்த விடத்து நித்திரை கொள் பதவுரை ஒத்தவிடத்து மேடுபள்ளம் இல்லாமற் சமமான இடத்திலே, நித்திரை கொள் நித்திரை பண்ணு.
பொழிப்புரை சமமான இடத்திலே படுத்து நித்திரைசெய்.
.
பொழிப்புரை நல்ல நூல்களைப் பயிலாதவர்க்கு அறிவும் நன்னடையும் இல்லை.
கொன்றைவேந்தன் மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
தமிழ் நாட்டு மக்கள் அனைவராலும் ஒத்துக்கொள்ளப்பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவை அவை.
தமிழிற் சிறிது பயிற்சியுடையவ ரெவரும் ஒளவையாரின் நீதி நூல்களில் ஒன்றையாவது படித்தே யிருப்பர்.
பல பெரிய நூல்களின் சாரமாகவுள்ள நீதிகளும், கருத்துக்களும் இந்நீதி நூல்களில் தெளிவுற அமைந்து விளங்கு கின்றன.
நல்வழியிலுள்ள செய்யுட்கள் பல மெய்ந்நூற்களின் முடிந்த கருத்துக்களை விளம்புவதாகும்.
மூவர் தமிழை எடுத்தோதியதிலிருந்து இந்நூல் தோன்றிய காலம் ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதாகு மென்பதும் விளக்கமாம்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
இதன் கருத்து விநாயகக் கடவுளே!
தேவரீர் அடியேனது பூசையை ஏற்றுக்கொண்டு எனக்கு முத்தமிழ்ப் புலமையும் தந்தருளவேண்டும் என்பதாம்.
முத்தமிழ் இயல், இசை, நாடகம் என்னும் பிரிவினையுடைய தமிழ்.
தமிழ் முதல், இடை, கடையென்னும் முச்சங்கங்களால் வளர்க்கப் பெற்றமையால் சங்கத் தமிழ் எனப் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
நன்மையே செய்க .
புண்ணியத்தால் இன்பமும், பாவத்தால் துன்பமும் உண்டாதலால், பாவத்தை யொழித்துப் புண்ணியத்தைச் செய்க எம்.
ஆக்கும் போக்கும் என்பன ஆம் போம் என நின்றன.
ஈயாமையின் இழிவு .
கொடுத்தவர் உயர்குலத்தினர் கொடாதவர் இழிகுலத்தினர் இவ்வகையன்றி வேறு சாதியில்லை எம்.
ஈதலின் சிறப்பு .
அறஞ் செய்தவர்க்கு முறையாலே வீடுபேறுண்டாகும், எம்.
நீரிலெழுத்துப்போற் கணத்துள் அழிவதாகலின் உடம்பு பொய் எனப்பட்டது.
உடம்பிற்கு மெய் என்று பெயர் வந்தது எதிர் மறை யிலக்கணை.
பயன் கருதாது செய்யும் அறத்தால் மனத்தூய்மையும், மெய்யுணர்வும், வீடுபேறும் முறையானே உண்டாகும் என்க.
காலம் நோக்கிச் செய்க .
புண்ணியமில்லாதவன் செய்யத் தொடங்கிய காரியம் முடியப் பெறாது கைப்பொருளும் இழப்பன் எ ம்.
மாத்திரை அளவு.
குருடன் மாங்காயும் பெறாது கோலும் இழப்பன் என்க.
கவலையுறுதல் கூடாது .
இருவினைப் பயன்களாகிய இன்ப துன்பங்கள் தப்பாமல் வந்து கொண்டிருக்கும்.
ஆதலால் இன்பத்தை விரும்பியும் துன்பத்தை வெறுத்தும் கவலையுறுதல் தக்கதன்று எம்.
பேராசை கூடாது .
கப்பலேறிச் சென்று பெரும்பொருள் ஈட்டினாலும் ஊழினள வன்றி அநுபவித்தல் கூடாது எம்.
ஞானிகள் பற்றற்றிருப்பர் .
ஆம் அசை.
உடம்பின் இழிவை யறிந்த ஞானிகள் உடம்போடு கூடி இருப்பினும் அதிற் பற்றற்றிருப் பார்கள் எம்.
மரியாதையே தேடத்தக்கது .
ஆம் ஆசை.
காணுமிரண்டும் முன்னிலை யசை.
பொருள் ஊழினளவன்றி வாராமையானும், வந்த பொருளும் நிலைபெறாமையாலும், நிலை பெறுவதாகிய நல்லொழுக்கத்தையே தேடல் வேண்டும் எம்.
குடிப்பிறந்தார் இல்லை எனமாட்டார் .
உயர்ந்த குடியிற் பிறந்தவர் வறுமைக் காலத்திலும் இரந்தவர்க்குக் கொடாது விடார் எம்.
இட்டு உண்டு இரும் .
இறந்தவர் பொருட்டு அழுதலாற் சிறிதும் பயனில்லாமையால் கவலையற்று அறஞ்செய்து வாழ்க எம்.
பசி கொடியது .
வயிற்றுக்கு உணவளிப்பதினும் வருத்தமான செயல் பிறிதில்லை எம்.
உழவின் உயர்வு .
அம் சாரியை.
கண்டீர் முன்னிலை அசை.
உழுது பயிர்செய்து வாழும் வாழ்க்கையே சுதந்திர முடையதும், குற்றமற்றதும், அழிவில்லாததும் ஆகிய வாழ்க்கையாகும் எம்.
விலக்க இயலாதன .
பதவுரை அம் புவியதன்மேல் அழகிய பூமியின்மேலே, மெய் உண்மையாக, ஆவாரை அழிப்பார் யார் வாழ்வதற்கு உரியாரை அழிக்கவல்லார் யாவர்?
அது அன்றி அது வல்லாமல், சாவாரைத் தவிர்ப்பவர் யார் இறத்தற்கு உரியவரை இறவாமல் நிறுத்த வல்லார் யாவர்?
ஓவாமல் ஒழியாமல், ஐயம் புகுவாரை பிச்சைக்குச் செல்வோரை, விலக்குவார் யார் தடுக்க வல்லவர் யாவர்?
ஏ மூன்றும் அசை.
ஊழினால் அடைதற்பாலனவாகிய ஆக்கக் கேடுகளைத் தவிர்க்க வல்லவர் ஒருவரும் இல்லை எம்.
மானமே உயிரினும் சிறந்தது .
திருவைந்தெழுத்தின் சிறப்பு .
சிவபெருமானுக்குரிய திருவைந்தெழுத்தை இடையறாது நினைந்து கொண்டிருப்போர்க்கு விதியால் வரும் துன்பமில்லை ஏனையர்க்கு உண்டு எம்.
வியத்தகு விழுப்பொருள் .
நில நன்மையினாலே தண்ணீருக்கும், கொடையினாலே நல்லோருக்கும், அருளினாலே கண்களுக்கும், கற்பினாலே பெண்களுக்கும் பெருமை உண்டாகும் எ ம்.
தீவினையே வறுமைக்கு வித்து .
இடிப்பார்க்கு ஈவர் .
ஏ தாம் இரண்டும் அசை.
உலோபிகள் தம்மைத் துன்புறுத்தும் கொடியவர்களுக்கன்றி நலம் புரியும் தாய் தந்தையார் முதலாயி னோருக்குக் கொடார் எம்.
பேரின்பம் நாடாப் பேதைமை .
வீட்டு நெறியிற் செல்லும் பொருட்டு அரிதாகக் கிடைத்த மனிதவுடம்பினை உணவு தேடுவதிலேயே கழிப்பது அறியாமை யாகும் எம்.
பரத்தையரால் செல்வம் பாழாம் .
விலைமகளிரைச் சேர்பவன் தான் கருதிய இன்பத்தை யடையாமல், வறுமையையும், பழி பாவங்களையும் அடைந்து இம்மை மறுமைகளில் துன்புறுவன் எம்.
வஞ்சனையில்லார்க்கு வாய்க்கும் நலன் .
வஞ்சனை யில்லாதவருக்கு இலக்குமியினது திருவருளினாலே எல்லா நலமும் உண்டாகும் எம்.
பாவிகளின் பணம் .
தான், ஏ இரண்டும் அசை.
அறத்திற்கும் இன்பத்திற்கும் சாதனமாகிய பொருளை வீணிலே பூமியிற் புதைத்து வைப்பதைப் பார்க்கிலும் அறியாமையில்லை எம்.
வழக்கோரஞ் சொன்னவர் மனை பாழ் .
ஏ ஐந்தும் அசை.
நீதிமன்றத்திலே வழக்கோரஞ் சொன்னவர் குடும்பத்தோடு அழிவதுமன்றி, அவர் குடியிருந்த வீடும் பாழாம் எம்.
ஓரம் நடுவுநிலை யின்மை.
வாழ்க்கை மாண்பு ஐந்து .
திருநீற்றினாலே நெற்றியும், நெய்யினாலே உணவும், நதியினாலே ஊரும், துணைவராலே உடம்பும், மனைவியினாலே வீடும் சிறப்படையும் எம்.
வரவறிந்து செலவிட வேண்டும் .
வரவுக்கு மிகுதியாகச் செலவு செய்பவன் பழிபாவங்களை அடைவான்.
ஆதலின், வரவுக்குத் தக்க செலவு செய்ய வேண்டும் எம்.
பசி வந்திடப் பத்தும் பறக்கும் .
மான முதலிய எல்லா நலங்களையும் கெடுத்தலினாலே பசி நோயினுங் கொடியது பிறிதில்லை, எ ம்.
தானம் தக்கார்க்கு நீருடன் அளிப்பது பதவியும் ஆம்.
எல்லாம் இறை செயல் .
இருவினைகளுக்கீடாக இன்ப துன்பங்களை ஊட்டும் கடவுளுடைய கருத்தின்படியே யன்றி, உயிர்களுடைய கருத்தின்படி ஒன்றும் நடவாது எம்.
மனவமைதி வேண்டும் .
உள்ளதே போதும் என மனம் அமைந்திராதவர்கள் இறக்கும் வரையில் சஞ்சலமே அடைவார்கள்.
எம்.
கொடையாளருக்கு எல்லாரும் உறவினர் .
கொடையாளர்க்கு எல்லாரும் தாமே உறவினராவார்.
எம்.
விதியின் தன்மை .
நல்லன நான்கு .
இசை உலக வழக்காகிய சொற்றொடர்.
செல்வநிலையாமையறிந்து உதவுக .
ஆம் அசை.
நிலையில்லாத செல்வம் உள்ளபொழுதே இரப்பவர்களுக்குச் சோறும் தண்ணீரும் அளித்தால் மனம் தூய்மையுற்று விளங்கும் எம்.
வன்சொல்லும் இன்சொல்லும் .
அங்கு, மற்று அசை.
கல்லாதவனே யாயினும் பொருளுடையவனை எல்லாரும் மதிப்பர் கற்றவனே யாயினும் பொரு ளில்லாதவனை ஒருவரும் மதியார் எம்.
உரைப்பினும் பேதை உணரான் .
குறிப்பறிந்து செய்வாரே அறிவுடையோர் அறிவிக்கவும் அறிந்து செய்யாதவர் மூடர் எம்.
பிறர்மனை விரும்பாமை .
வீடடைவார்க்கு விதியில்லை .
முத்தி நெறியாகிய தியான சமாதிகளினாலன்றி நூல்களைக் கற்றலினால் வினையைக் கடக்க வொண்ணாது எம்.
விண் பரவெளியும் ஆம் இப்பாட்டிற்கு வேறு வகையாகப் பொருள் கூறுவாரும் உளர்.
இறைவனுடன் இரண்டற்று நில் .
உயிரினுள்ளே கடவுளைக் கண்டு அதனோடு பேதமின்றிக் கலந்து நிற்கும் நிலையே உண்மை நிலை எம்.
சம்பு ஓர் வகைப் புல்.
முப்பது ஆண்டிற்குள் முதல்வனை யறி .
மூப்பு வருவதற்குள்ளே முக்குற்றமற்று மெய்ப் பொருளை யடைந்தின்புற முயலல் வேண்டும் எம்.
முக்குற்றம் காம வெகுளி மயக்கங்கள்.
ஆணவம் கன்மம் மாயை ஆகிய பாசம் மூன்றும் என்னலும் ஆம்.
இப்பாட்டிற்கு யாம் கூறி பொருளே பொருத்த முடைத்தாதலை ஓர்ந்துணர்க.
ஒத்த கருத்தமை ஒண்தமிழ் நூல்கள் .
திருக்குறள் முதலிய இவையெல்லாம் பொருண் முடிவு வேறுபடாத மெய்ந்நூல்கள் எம்.
முனிமொழியும் என்பதற்கு வியாச முனிவருடைய வேதாந்த சூத்திரம் என்றும் பொருள் கூறுவர்.
நல்வழி மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
கடைச்சங்க நாளிலே புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய மகளிருள் ஒளவையார் என்னும் பெயரினரும் ஒருவர்.
புறநானூறு என்னும் அரிய தொகை நூலுள் அவரியற்றிய முப்பத்து மூன்று செய்யுள்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
நற்றிணை, குறுந்தொகை, அகநானூறு என்னும் தொகைகளிலும் அவருடைய செய்யுள்கள் பல உள்ளன.
இதினின்றே அவருடைய பெருமையை அறியலாகும்.
தொகை நூல்களிலுள்ள அவருடைய பாட்டுக்கள் மிக்க அருமை பெருமை வாய்ந்தவை.
கடையெழு வள்ளல்களுள் ஒருவனாகிய அதியமான் அஞ்சி அவரைப் பெரிதும் ஆதரித்து வந்தான்.
தமிழ்நாட்டு மக்கள் அனைவராலும் ஒத்துக் கொள்ளப்பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவை அவை.
தமிழிற் சிறிது பயிற்சியுடையா ரெவரும் ஒளவையாரின் நீதிநூல்களுள் ஒன்றையாவது படித்தேயிருப்பர்.
பல பெரிய நூல்களின் சாரமாக வுள்ள நீதிகளும், கருத்துக்களும் இந் நீதி நூல்களில் தெளிவுற அமைந்து விளங்குகின்றன.
இந்நூல் மூதுரை யென்னும் பெயரானே தொல் காப்பியவுரை முதலியவற்றில் வழங்கியுள்ளது.
வாக்குண்டாம் என்னும் பெயரானும் பிற்காலத்தாரால் வழங்கப் பெறுகின்றது.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
விநாயகக் கடவுளின் திருவடிகளைப் பூசிப்பவர்க்குக் கல்வியும், செல்வமும், நலமும் உண்டாகும்.
நூல் பயன் கருதாது அறஞ்செய்க .
நன்றி ஒருவற்குச் செய்தக்கா லந்நன்றி என்று தருங்கொ லெனவேண்டாநின்று தளரா வளர்தெங்கு தாளுண்ட நீரைத் தலையாலே தான்தருத லால்.
நற்குணமுடையவனுக்கு உதவி செய்தால், அவனுஞ் சிறந்த உதவியை வணக்கத்தோடு விரைந்து செய்வான் என்பதாம்.
நல்லவர்க்குச் செய்த உதவி .
நல்லா ரொருவர்க்குச் செய்த உபகாரம் கல்மே லெழுத்துப்போற் காணுமேஅல்லாத ஈரமிலா நெஞ்சத்தார்க் கீந்த உபகாரம் நீர்மே லெழுத்திற்கு நேர்.
நல்லவருக்குச் செய்த உபகாரம் என்றும் நிலை பெற்று விளங்கும், தீயவருக்குச் செய்த உபகாரம் செய்த அப்பொழுதே அழிந்துவிடும் எம்.
இளமையில் வறுமை .
இன்னா இளமை வறுமைவந் தெய்தியக்கால் இன்னா அளவி லினியவும்இன்னாத நாளல்லா நாட்பூத்த நன்மலரும் போலுமே ஆளில்லா மங்கைக் கழகு.
பரை. இளமைஇன்பத்தைத் தரும் இளமைப் பருவத்தில், வறுமை வந்து எய்தியக்கால்வறுமை வந்து அடைந்தால், இன்னாஅது துன்பத்தைத் தருவதாகும்.
ஏ அசை.
அழகும் என்பதில் உம்மை தொக்கது.
வறுமைக் காலத்து இளமையும், முதுமைக் காலத்துச் செல்வமும் துன்பம் விளைவிப்பன எம்.
மேன்மக்கள் இயல்பு .
அட்டாலும் பால்சுவையிற் குன்றா தளவளாய் நட்டாலும் நண்பல்லார் நண்பல்லர் கெட்டாலும் மேன்மக்கள் மேன்மக்க ளேசங்கு சுட்டாலும் வெண்மை தரும்.
பால் சங்கு என்னும் இரண்டும் மேன் மக்களுக்கு உவமைகளாக வந்தன.
மேலோர் வறுமையுற்றபொழுது முன்னையினும் சிறந்து விளங்குவரென்பது உவமைகளாற் புலனாகின்றது.
ஏ தேற்றப் பொருட்டு.
மேலோர் வறுமையுற்றாலும் மேலோரே கீழோர் கலந்து பழகினாலும் நண்பராகார் எம்.
காலமறிந்து நடத்தல் .
அடுத்து முயன்றாலு மாகுநா ளன்றி எடுத்த கருமங்க ளாகாதொடுத்த உருவத்தால் நீண்ட உயர்மரங்க ளெல்லாம் பருவத்தா லன்றிப் பழா.
எந்தச் செயலும் முடியுங் காலத்திலேதான் முடியும் ஆகையால் அக்காலம் அறிந்து தொடங்க வேண்டும் எம்.
மானம் இழந்து வாழாமை .
உற்ற இடத்தில் உயிர்வழங்குந் தன்மையோர் பற்றலரைக் கண்டாற் பணிவரோகற்றூண் பிளந்திறுவ தல்லால் பெரும்பாரந் தாங்கின் தளர்ந்து வளையுமோ தான்.
வணங்கார்.
ஓ இரண்டும் எதிர்மறை.
மானமுடையவர் ஆபத்து வந்தபோது உயிரை விடினும் விடுவரேயன்றி மானத்தை விடார் எம்.
அறிவு செல்வம் குணம் .
நீரளவே யாகுமாம் நீராம்பல் தான்கற்ற நூலளவே யாகுமாம் நுண்ணறிவுமேலைத் தவத்தளவே யாகுமாந் தான்பெற்ற செல்வம் குலத்தளவே யாகுங் குணம்.
பரை. நீர் ஆம்பல்நீரிலுள்ள அல்லியானது, நீர் அளவே ஆகும்நீரினது உயரத்தின் அளவாகவே இருக்கும்.
ஆம் மூன்றும் அசைநிலை.
ஒருவருக்கு அறிவு நூலினளவாகவும், செல்வம் தவத்தினள வாகவும், குணம் குலத்தினள வாகவும் இருக்கும் எம்.
நல்லார் தொடர்பின் நலம் .
நல்லாரைக் காண்பதுவும் நன்றே நலமிக்க நல்லார்சொற் கேட்பதுவும் நன்றேஎநல்லார் குணங்க ளுரைப்பதுவும் நன்றே அவரோ டிணங்கி யிருப்பதுவும் நன்று.
ஏ மூன்றும் தேற்றம்.
நல்லவரைக் காணினும், அவர் சொல்லைக் கேட்பினும், அவர் குணங்களைப் பேசினும், அவரோடு கூடியிருப்பினும் நல்லறிவும் நல்லொழுக்கமும் உண்டாகும் எம்.
தீயார் தொடர்பின் தீமை .
தீயாரைக் காண்பதுவுந் தீதே திருவற்ற தீயார்சொற் கேட்பதுவுந் தீதேஎதீயார் குணங்க ளுரைப்பதுவுந் தீதே அவரோ டிணங்கி யிருப்பதுவுந் தீது.
ஏ மூன்றும் தேற்றம்.
தீயாரைக் காணினும், அவர் சொல்லைக் கேட்பினும் அவர் குணங்களைப் பேசினும், அவரோடு கூடியிருப்பினும் தீயறிவும் தீயொழுக்கமும் உண்டாகும் எம்.
நல்லாரால் எல்லார்க்கும் நலம் .
நெல்லுக் கிறைத்தநீர் வாய்க்கால் வழியோடிப் புல்லுக்கு மாங்கே பொசியுமாம்தொல்லுலகில் நல்லா ரொருவர் உளரேல் அவர்பொருட் டெல்லார்க்கும் பெய்யு மழை.
ஏ, ஆம் இரண்டும் அசை.
நல்லோரைச் சேர்ந்த எல்லோரும் பயனடைவர் எம்.
துணை வலிமை வேண்டும் .
பண்டு முளைப்ப தரிசியே யானாலும் விண்டுமி போனால் முளையாதாம்கொண்டபேர் ஆற்ற லுடையார்க்கும் ஆகா தளவின்றி ஏற்ற கருமஞ் செயல்.
மிக்க வல்லமை யுடையவர்க்கும் ஒரு செயலைச் செய்து முடிக்கத் துணைவலி வேண்டும் எம்.
உருவமும் குணமும் .
மடல்பெரிது தாழை மகிழினிது கந்தம் உடல்சிறிய ரென்றிருக்க வேண்டாகடல்பெரிது மண்ணீரு மாகா ததனருகே சிற்றூறல் உண்ணீரு மாகி விடும்.
மண்ணுதல்கழுவுதல், ஏ அசை.
உருவத்தாற் பெரியவர் குணத்தாற் சிறியவராதலும் உருவத்தாற் சிறியவர் குணத்தாற் பெரியவராதலும் உண்டு எம்.
அறிவற்றவனின் இழிவு .
கவையாகிக் கொம்பாகிக் காட்டகத்தே நிற்கும் அவையல்ல நல்ல மரங்கள்சவைநடுவே நீட்டோலை வாசியா நின்றான் குறிப்பறிய மாட்டா தவன்நல் மரம்.
ஏ இரண்டும் அசை.
கல்வியில்லாதவனும், ஒருவருடைய குறிப்பை அறியாதவனும், ஆறறிவுடைய மனிதராய்ப் பிறந்தாராயினும் ஓரறிவுடைய மரத்தினுங் கடையாவர் எம்.
போலி அறிவின் புன்மை .
கான மயிலாடக் கண்டிருந்த வான்கோழி தானு மதுவாகப் பாவித்துத்தானுந்தன் பொல்லாச் சிறகைவிரித் தாடினாற் போலுமே கல்லாதான் கற்ற கவி.
ஏ அசை.
கல்லாதவன் கற்றவனைப்போல் நடித்தாலும் கற்றவனாகான் எம்.
தீயோர்க்கு உதவுதல் கேடு தரும் .
வேங்கை வரிப்புலிநோய் தீர்த்த விடகாரி ஆங்கதனுக் காகார மானாற்போல்பாங்கறியாப் புல்லறி வாளர்க்குச் செய்த உபகாரங் கல்லின்மே லிட்ட கலம்.
விஷகாரி என்னும் வடமொழி விடகாரி என்றாயிற்று.
அதற்கு விடத்தை அழிப்பவன் என்பது பொருள்.
கல்லின் மேலிட்ட கலம் என்பதற்குக் கல்லின்மேலே தாக்கிய மரக்கலம் போலும் எனப் பொருள் சொல்லினும் பொருந்தும் எம்.
அடக்கத்தின் சிறப்பு .
அடக்க முடையா ரறிவிலரென் றெண்ணிக் கடக்கக் கருதவும் வேண்டாமடைத்தலையில் ஓடுமீ னோட உறுமீன் வருமளவும் வாடி யிருக்குமாங் கொக்கு.
அடக்கமுடையவரின் வலிமையை அறியாது அவரை வெல்ல நினைப்பவனுக்குத் தப்பாது கேடுவரும் எம்.
உண்மை உறவினர் .
அற்ற குளத்தின் அறுநீர்ப் பறவைபோல் உற்றுழித் தீர்வார் உறவல்லர்அக்குளத்திற் கொட்டியும் ஆம்பலும் நெய்தலும் போலவே ஒட்டி யுறுவார் உறவு.
போலவே என்பதிலுள்ள ஏகாரத்தை உறுவார் என்பதனுடன் சேர்க்க.
வறுமை வந்தபொழுதும் சேர்ந்திருந்து துன்பம் அனுபவிப் போரே உறவினராவர் எம்.
தாழ்ந்தாலும் மேன்மக்களே சிறந்தவர் .
சீரியர் கெட்டாலும் சீரியரே சீரியர்மற் றல்லாதார் கெட்டாலங் கென்னாகும்சீரிய பொன்னின் குடமுடைந்தாற் பொன்னாகு மென்னாகும் மண்ணின் குடமுடைந்தக் கால்.
மற்று அசை.
மேலோர் வறுமையுற்றாலும் மேன்மை குன்றார் கீழோர் வறுமையுற்றால் சிறிதும் மேன்மையில ராவர் எம்.
ஆசையால் பயனில்லை .
ஆழ அமுக்கி முகக்கினும் ஆழ்கடல்நீர் நாழி முகவாது நால்நாழிதோழி நிதியுங் கணவனும் நேர்படினும் தந்தம் விதியின் பயனே பயன்.
தோழி மகடூஉ முன்னிலை.
வேண்டும் பொருளெல்லாம் கிடைத்திருந்தாலும், பழவினையின் அளவன்றி மிகுதியாய் அனுபவிக்க முடியாது எம்.
மருந்தும் உடன்பிறப்பும் .
உடன்பிறந்தார் சுற்றத்தார் என்றிருக்க வேண்டா உடன்பிறந்தே கொல்லும் வியாதிஉடன்பிறவா மாமலையி லுள்ள மருந்தே பிணிதீர்க்கும் அம்மருந்து போல்வாரு முண்டு.
உடன்பிறந்தாருள்ளே தீமை செய்வோரும் அயலாருள்ளே நன்மை செய்வோரும் உண்டு எம்.
மனையாளில்லாத மனை .
இல்லா ளகத்திருக்க இல்லாத தொன்றில்லை இல்லாளும் இல்லாளே யாமாயின்இல்லாள் வலிகிடந்த மாற்ற முரைக்குமேல் அவ்வில் புலிகிடந்த தூறாய் விடும்.
ஆம் அசை.
ஊழின் வலிமை .
எழுதியவா றேகாண் இரங்குமட நெஞ்சே கருதியவா றாமோ கருமம்கருதிப்போய்க் கற்பகத்தைச் சேர்ந்தோர்க்குக் காஞ்சிரங்காயீந்ததேல் முற்பவத்திற் செய்த வினை.
செய்தொழில்கள் ஊழின்படி யன்றி அவரவர் நினைத்தபடி முடியா எம்.
நல்லார் சினமும் பொல்லார் சினமும் .
கற்பிளவோ டொப்பர் கயவர் கடுஞ்சினத்துப் பொற்பிளவோ டொப்பாரும் போல்வாரேவிற்பிடித்து நீர்கிழிய எய்த வடுப்போல மாறுமே சீரொழுகு சான்றோர் சினம்.
ஏ இரண்டும் அசை.
கோபத்தினால் வேறுபட்டவிடத்துக் கடையாயார் எக்காலத்துங் கூடார் இடையாயார் ஒருவர் கூட்டக் கூடுவர் தலையாயார் பிரிந்த அப்பொழுதே கூடுவர் எம்.
குணமும் தொடர்பும் .
நற்றா மரைக்கயத்தில் நல்லன்னஞ்சேர்ந்தாற் போல் கற்றாரைக் கற்றாரே காமுறுவர்கற்பிலா மூர்க்கரை மூர்க்கர் முகப்பர் முதுகாட்டிற் காக்கை உகக்கும் பிணம்.
கற்றவரோடு கற்றவரும், மூடரோடு மூடரும் நட்புச் செய்வர்.
எம்.
கரவுடையவர் ஒளிந்தே நிற்பர் .
நஞ்சுடைமை தானறிந்து நாகங் கரந்துறையும் அஞ்சாப் புறங்கிடக்கும் நீர்ப்பாம்புநெஞ்சிற் கரவுடையார் தம்மைக் கரப்பர் கரவார் கரவிலா நெஞ்சத் தவர்.
வஞ்சனையுடையவர் மறைந்தொழுகுவர் வஞ்சனையில்லாதவர் வெளிப்பட்டொழுகுவ எ ம்.
அரசனும் அறிஞனும் .
மன்னனு மாசறக் கற்றோனுஞ் சீர்தூக்கின் மன்னனிற் கற்றோன் சிறப்புடையன்மன்னற்குத் தன்தேச மல்லாற் சிறப்பில்லை கற்றோற்குச் சென்றஇட மெல்லாம் சிறப்பு.
அரசனிலும் புலவனே சிறப்புடையவன் எம்.
பல்வகைக் கூற்றங்கள் .
கல்லாத மாந்தர்க்குக் கற்றுணர்ந்தார் சொற்கூற்றம் அல்லாத மாந்தர்க் கறங்கூற்றம்மெல்லிய வாழைக்குத் தானீன்ற காய்கூற்றங் கூற்றமே இல்லிற் கிசைந்தொழுகாப் பெண்.
கற்றறிந்தவருடைய உறுதிமொழியினாலே கல்லாதவருக்கும், தருமத்தினாலே பாவிகளுக்கும், பொருத்தமில்லாத மனையாளாலே கணவனுக் கும் துன்பம் விளையும் எம்.
கெட்டாலும் மனவிரிவு குறையார் .
சந்தன மென்குறடு தான்தேய்ந்த காலத்துங் கந்தங் குறைபடா தாதலால்தந்தந் தனஞ்சிறிய ராயினுந் தார்வேந்தர் கேட்டால் மனஞ்சிறிய ராவரோ மற்று.
தார்சேனை மனம்மன வலிமை என்று பொருள் கூறுதலும் ஆம்.
அரசர்கள் செல்வத்திற் குறைந்தாலும் மன விரிவு தளராத் தன்மைகுன்றார் எம்.
நிலையில்லாத வாழ்வு .
மருவினிய சுற்றமும் வான்பொருளும் நல்ல உருவும் உயர்குலமு மெல்லாம்திருமடந்தை ஆம்போ தவளோடு மாகும் அவள்பிரிந்து போம்போ தவளொடு போம்.
திருமடந்தைஇலக்குமி, ஆகும் போகும் என்பன ஆம் போம் என்றும், பொழுது என்பது போது என்றும் விகாரப்பட்டன.
சுற்றமும், பொருளும், அழகும், உயர்குலமும் நிலையுடையனவல்ல எம்.
அறவோர் அருள் உள்ளம் .
சாந்தனையும் தீயனவே செய்திடினும் தாமவரை ஆந்தனையும் காப்பர் அறிவுடையோர்மாந்தர் குறைக்குந் தனையுங் குளிர்நிழலைத் தந்து மறைக்குமாங் கண்டீர் மரம்.
ஆம் அசை.
கண்டீர் முன்னிலையசை.
அறிவுடையவர் தமக்குத் தீங்கு செய்வோருக்கும் நன்மையே செய்வார் எம்.
மூதுரை மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
இதனால் உயிரும் நலமா யிருக்கும்.
இறைவனைச் சார்ந்திருப் பவர்களுக்கு அவன் இப்படி மூவகை நோக்குகளாய் விரிந்து அருள் கின்றனன்.
மனைவிக்குக் கணவனும் கணவனுக்கு மனைவியும் இருவருக்கும் மக்களும் மற்றுமுள்ள சுற்றங்களுமெல்லாம் செல்வங்களே யாம்.
கல்வி யென்பது பிறர்க்குப் பயன்படுகின்ற திறமையும், பிறர் குறிப்பை அறிந்துகொள்கின்ற திறமையுமாகும்.
குணத்திலும் மாட்சிமைப்படும்போது தான் கல்வி பெருமையடைகிறது.
மாசறக்கற்று நிறைவடைந்தால் அக்கற்றோர்க்கு இணையானவர்கள் இவ்வுலகத்தில் யாரிருக்கிறார்கள்?
பயன்களில் முனைப்புக்கொள்ளாமல் முயற்சிகளில் திருந்திய எண்ணம் வைத்து ஒழுகுதலே, உரிய நேரங்களில் நல்ல வளங்கள் மிகுவதற்கு ஏற்றதாகும்.
காரிய வெற்றிக்கு உறவு என்பது முதன்மை யன்று உண்மை யோடு திறமையே முதன்மை யானது.
துணைவலிக்குத்தெரிந்தெடுப்போரிடம் திறமையையே முதன்மையாகக் கருதல்வேண்டும்.
தோற்றம் ஆடம்பரம் முதலியன அவ்வளவு பொருளல்ல.
நேரத்தில் தன்னை இழந்தாயினுஞ் செயலை நிறைவேற்றுவோரா? என்பதே கருதுதல் வேண்டும்.
அவர் கரவில்லாதவரா என்றும் ஆராய வேண்டும்.
இல்லாள் அகத்திருந்தால் தேடிய செல்வங்களும் வளம் பெறும் அப்போது, இல்லாத தென்பதே ஒன்றுமில்லை.
எவ்வகை முயற்சிக்கும், நலன்கள் எய்துதற்கும் நட்பியல்பே சிறந்த அடிப்படையாயிருக்கின்றது.
சூழ்ந்தோரின் அறியாமையினால் ஒரோவொருகால் நல்லோர்க்குச் சிறிது சினம் எழுவதாயினும் அருள் காரணமாக அந்நொடியே முழுதும் மறைந்து மாறிவிடும்.
தமக்கு இறக்குந்தனையும் ஊறுசெய்தாருக்கும் ஆதரவும் உதவியுமாயிருந்து நலமே புரிந்துவருவர் நல்லோர்.
பொதுவாக நன்மைசெய்தல் எஞ்ஞான்றும் வீண்போகாது.
எனினும், ஏதானும் நன்றி செய்வதாயின் நல்லாராயினாரைத் தெரிந்து அவர்க்குச் செய்தலே உலகுக்கும் தமக்கும் நலம் பயப்பதா யிருக்கும்.
சான்றோரைப் போற்றி வாழ்கின்ற உலகவர் நலம் அனைத்தும் பெற்றுச் சிறப்பர்.
இதனை இயற்றியவர் ஒளவையார் என்று சிலர் எழுதியிருப்பது மாறுபாடாகும்.
ஒளவையார் இயற்றியது என்பதற்கு ஆன்றோர் வழக்கு முதலிய சான்று ஒன்று மில்லை.
இது பெரும்பாலும் பேச்சு வழக்கு நடையிலேயே அமைந்திருக்கிறது.
இதிற் சொல்லப்பட்டன வெல்லாம் யாவரும் கைக்கொள்ள வேண்டிய சிறந்த நீதிகள் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவர் இருந்த காலம் இடம் முதலியன தெரிய வில்லை.
இங்ஙனம் ந.
மு.
உலகநீதி உலகத்தில் பண்டைக்காலந் தொடங்கி உயர்ந் தோர்களால் ஏற்கப்பட்டு வரும் நீதிகள்.
காப்பு காவல் இடையூறு வராமல் பாதுகாப்பர் என்றபடி.
உலகநீதி மூலமும் உரையும் .
வேண்டாம் என்னும் இச்சொல், வேண்டா என்றிருத்தல் வேண்டுமெனப் பெரும் புலவர் சிலரால் கருதப்படுகின்றது.
பதவுரை ஓதாமல் நூல்களை கற்காமல், ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், இருக்கவேண்டாம் நீ வாளா இராதே.
ஒருவரையும் யார் ஒருவர்க்கும், பொல்லாங்கு தீமை பயக்கும் சொற்களை, சொல்லவேண்டாம் சொல்லாதே.
மாதாவை பெற்ற தாயை, ஒருநாளும் ஒரு பொழுதும், மறக்க வேண்டாம் மறவாதே.
வஞ்சனைகள் வஞ்சகச்செயல்களை, செய்வாரோடு செய்யுங் கயவர்களுடன், இணங்கவேண்டாம் சேராதே.
போகாத செல்லத்தகாத, இடந்தனிலே இடத்திலே, போகவேண்டாம் செல்லாதே.
போகவிட்டு ஒருர் தன் முன்னின்றும் போன பின்னர்.
புறம் சொல்லி புறங்கூறி, திரிய வேண்டாம் அலையாதே.
பொழிப்புரை எக்காலத்திலும் இடைவிடாது கல்வி கற்க வேண்டும்.
எவரையும் தீய சொற்களால் வையாதே.
பகைவராயினும் என்பதற்கு ஒருவரையும் என்றார்.
பொல்லாங்கு சொல்ல வேண்டாம் என்றமையால், நன்மைபயக்கும் சொற்களே சொல்ல வேண்டும் என்பதாயிற்று.
பெற்ற தாயை எக்காலத்தும் நினைந்து போற்றுதல் வேண்டும்.
வஞ்சகச் செயல்களைச் செய்பவர்களுடன் நட்புக் கொள்ளுதல் கூடாது.
வஞ்சனை கபடம்.
செல்லத்தகாத தீயோரிடத்தில் ஒன்றை விரும்பிச் செல்லாதே.
தகுதியில்லாரிடத்தில் எவ்வகைச் சம்பந்தமும் கூடாது.
ஒருவரைக் கண்டபோது புகழ்ந்து பேசிக் காணாத விடத்தில் இகழ்ந்து பேசுதல் கூடாது.
புறஞ் சொல்லல் புறங்கூறல் காணா விடத்தே ஒருவரை இகழ்ந்துரைத்தல்.
குறவர் மகளாகிய வள்ளியம்மையின் கணவனாகிய முருகக் கடவுளை நெஞ்சே நீ வாழ்த்துவாயாக.
உடைய என்னும் பெயரெச்சம் குறைந்து நின்றது.
பெருமான் என்பது பெருமாள் எனத் திரிந்து நின்றது.
வாழ்த்தாய் முன்னிலை யேவலொருமை வினைமுற்று.
நெஞ்சே என்றது விளி இதனை வேண்டாம் என்பது முதலிய ஒவ்வொன்றோடும் கூட்டுக பின்வரும் பாட்டுகளிலும் இங்ஙனமே கூட்டிக்கொள்க.
.
பதவுரை நெஞ்சு ஆர மனம் பொருந்த, பொய்தன்னை பொய்யை, சொல்லவேண்டாம் சொல்லாதே.
நிலை இல்லா நிலைபெறாத, காரியத்தை காரியத்தை நிறுத்த வேண்டாம் நிலைநாட்டாதே.
நஞ்சுடனே விடத்தையுடைய பாம்புடனே, ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், பழகவேண்டாம் சேர்ந்து பழகாதே.
நல் இணக்கம் நல்லவர்களுடைய நட்பு, இல்லாரோடு இல்லாதவர்களுடன், இணங்க வேண்டாம் நட்புக் கொள்ளாதே.
அஞ்சாமல் பயப்பாடாமல், தனி தன்னந் தனியாக, வழி போகவேண்டாம் வழிச்செல்லாதே.
அடுத்தவரை தன்னிடத்து வந்து அடைந்த வரை, ஒரு நாளும் ஒருபொழுதும், கெடுக்க வேண்டாம் கெடுக்காதே.
பொழிப்புரை மனமறியப் பொய் கூறுதல் கூடாது.
தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க என்றார் திருவள்ளுவர்.
பொய்தன்னை என்பதில், தன் சாரியை.
உறுதியில்லாததை நிலைநிறுத்த முயலுதல் கூடாது.
நிலையின்மை பொய்த்தன்மை.
பாம்பைப் போன்ற கொடியாருடன் பழகுதல் கூடாது.
நஞ்சு, பாம்பிற்கு ஆகுபெயர் அஃது ஈண்டுக் கொடியாரை உணர்த்திற்று.
நல்லோரினத்தைப் பெறாது தீயவருடன் நட்புடை யோரை நட்பினராகக் கொள்ளுதல் கூடாது.
நல்லிணக்கம் இல்லார் என்றமையால், தீயவரின் இணக்க முடையவரென்று கொள்க.
நட்பிற்குரிய நல்ல பண்பில்லாதவர்களுடன் நட்புச் செய்ய வேண்டாம் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம்.
ஆத்தி சூடியில் இணக்கமறிந் திணங்கு என்றதும் காண்க.
துணையில்லாமல் தனியாக வழிச்செல்லல் கூடாது.
தனி வழி என்பதற்கு மனிதர் நடமாட்டமில்லாத காட்டுவழி என்றும் பொருள் சொல்லலாம்.
தன்னை அண்டினவர்களைக் கெடுக்காமல் காத்தல் வேண்டும்.
அடுத்தவர் வறுமை முதலியவற்றால் துன்பமுற்று அடைந்தவர்.
கெடுக்கவேண்டாம் என்றமையால் காத்தல் வேண்டும்.
என்றும் கொள்க.
மைந்து என்பது மஞ்சு எனப் போலியாயிற்று.
.
பதவுரை மனம் உள்ளமானது, போனபோக்கு எல்லாம் சென்றவாறெல்லாம், போக வேண்டாம் செல்லாதே.
மாற்றானை பகைவனை, உறவு என்று உறவினன் என்று நம்பவேண்டாம் தெளியாதே.
தனம் தேடி பொருளை வருந்தித் தேடி, உண்ணாமல் நுகராமல், புதைக்க வேண்டாம் மண்ணிற் புதைக்காதே.
தருமத்தை அறஞ் செய்தலை, ஒருநாளும் ஒரு பொழுதும், மறக்க வேண்டாம் மறக்காதே.
சினம் வெகுளியை, தேடி தேடிக் கொண்டு, அல்லலையும் அதனால் துன்பத்தினையும், தேடவேண்டாம் தேடாதே.
சினந்து இருந்தார் வெகுண்டிருந்தாருடைய, வாசல் வழி வாயில் வழியாக, சேறல்வேண்டாம் செல்லாதே.
பொழிப்புரை மனம் போன வழியில் தான் போகாமல் தன் வழியில் மனத்தை நிறுத்த வேண்டும்.
எந்நாள் வாழ்வதற்கே மனம் வைத்தியால் ஏழை நெஞ்சே என்பது போல நெஞ்சை விளித்து, மனம்போன போக்கெல்லாம் என்றார்.
பகைவன் உறவினனாயினும் அவனை நம்பலாகாது.
பகைவன் நண்பன்போல் நடித்தாலும் அவனை நண்பனென்று நம்பிவிடக் கூடாது என்னலும் ஆம்.
உறவு ஆகுபெயர்.
பொருளைத் தேடி அனுபவிக்கமல் புதைத்து வைத்தல் கூடாது.
உண்ணாமல் என்பதனோடு அறஞ்செய்யாமல் என்பதும் சேர்த்துக் கொள்க.
நாள்தோறும் அறத்தினை மறவாது செய்தல் வேண்டும்.
மறக்க வேண்டாம் என்றமையால் நினைந்து செய்தல் வேண்டும் என்பது ஆயிற்று.
கோபத்தை வருவித்துக் கொண்டு துன்பமடையலாகாது.
உம்மை எச்சவும்மை.
.
கொலைகளவு கொலையும் திருட்டும், செய்வாரோடு செய்கின்ற தீயோருடன், இணங்கவேண்டாம் நட்புச் செய்யாதே.
கற்றவரை நூல்களைக் கற்றவரை ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், பழிக்க வேண்டாம் பழிக்காதே.
கற்பு உடைய மங்கையரை கற்புடைய பெண்களை, கருதவேண்டாம் சேர்தற்கு நினையாதே.
எதிர் எதிரேநின்று, கொற்றவனோடு அரசனோடு, மாறு மாறான சொற்களை, பேசவேண்டாம் பேசாதே.
கோயில் இல்லா கோயில் இல்லாத, ஊரில் ஊர்களில், குடிஇருக்க வேண்டாம் குடியிருக்காதே.
பொழிப்புரை ஒருவரிடத்துள்ள குற்றத்தையே எடுத்துத் தூற்றுதல் கூடாது.
குற்றத்தை விட்டுக் குணத்தைப் பாராட்ட வேண்டும் என்பதாம்.
பிரிநிலை ஏகாரம் தொக்கு நின்றது.
கொலை செய்வாருடனும், களவு செய்வாருடனும் கூடுதல் கூடாது.
செய்வாருடன் சேர்தல் கூடாது என்றமையால் அவை செய்தல் ஆகாது என்பது, தானே பெறப்படும்.
கல்விகற்ற பெரியாரை நிந்தித்தல் கூடாது.
பழிக்கவேண்டாம் என்றமையால் புகழவேண்டும் என்பது பெறப்படும்.
கற்புடைய மாதர் மேல் விருப்பம் வைத்தல் கூடாது.
இங்கே மங்கையர் என்றது தம் மனைவியல்லாத பிற மாதர்களை நினைத்தலும் செய்தலோடு ஒக்குமாகையால் நினைத்தல் கூடாது என்றார்.
அரசன் முன்னின்று அவனுக்கு மாறாகப் பேசுதல் கூடாது.
மாறு விரோதம்.
கோயில் இல்லாத ஊரில் குடியிருத்தல் கூடாது.
திருக்கோயில் இல்லாத ஊர் கொடிய காட்டை யொக்கும்.
.
பதவுரை பெண்ணை மனையாளை, வைத்து வீட்டில் துன்பமுற வைத்து, வாழாமல் அவளோடு கூடி வாழாமல், திரிய வேண்டாம் அலையாதே.
மனையாளை பெண்டாட்டியின்மீது, குற்றம் ஒன்றும் குற்றமான சொல் யாதொன்றும், சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
வீழாத விழத் தகாத, படுகுழியில் பெரும் பள்ளத்தில், வீழ வேண்டாம் வீழ்ந்துவிடாதே.
வெஞ்சமரில் கொடிய போரில், புறங்கொடுத்து முதுகு காட்டி, மீள வேண்டாம் திரும்பி வாராதே.
தாழ்வான தாழ்வாகிய, குலத்துடன் குலத்தினருடன், சேர வேண்டாம் உறவு கூடாது.
தாழ்ந்தவரை தாழ்வுற்றவர்களை, பொல்லாங்கு தீங்கு, சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
பொழிப்புரை மனையாளோடு கூடி வாழாமல் அலைதல் கூடாது.
திரிதல் வேசையர் முதலியோரை விரும்பி அலைதல்.
இனி, பெற்ற பெண்ணைக் கணவனுடன் வாழாமல் தன் வீட்டில் வைத்து மாறுபட வேண்டாம் என்பதும் ஆம்.
மனைவியைப் பற்றி எவ்வகைக் குற்றமும் அயலாரிடத்துச் சொல்லுதல் கூடாது.
மனைவிக்குள்ளது தனக்கும் உள்ளதாம் ஆகலானும், கேட்ட அயலார் ஒரு காலத்துப் பழிக்கக்கூடும் ஆகலானும் சொல்ல வேண்டாம் என்றார்.
கற்புடைய மனைவிமீது குற்றம் சுமத்துவது பாவம் என்பதுமாம்.
விழத்தகாத படுகுழியில் விழுதல் ஆகாது.
படுகுழி என்பது கொடுந்துன்பத்ததிற்கு ஏதுவாகிய தீயசெய்கையைக் குறிக்கின்றது.
மீளாத துன்பத்தை யுண்டாக்கும் தீச்செய்கையைச் செய்யலாகாது என்க.
போரில் அச்சத்தால் முதுகுகாட்டி ஓடுதல் கூடாது, ஆண்மையுடன் எதிர்த்து நின்று போர்புரிய வேண்டுமென்க.
புறம் முதுகு.
சமர் போர், யுத்தம்.
தாழ்ந்த குலத்தாருடன் சேர்தல் கூடாது.
குலம், அதனை உடையார்க்கு ஆகுபெயர்.
தாழ்ந்த குலத்தார் இழிதொழில் செய்யும் குடியிற் பிறந்தவர்.
சேர்தல் நட்புக்கொள்ளுதலும் சம்பந்தஞ் செய்து கொள்ளுதலும்.
உயர்ந்த நிலையிலிருந்து தாழ்வெய்தியவர்களைத் தீமையாகப் பேசுதல் கூடாது.
தாழ்ந்தவர் என்பதற்குக் கீழோர் என்றும், வணங்கினவர் என்றும் பொருள் கூறுதலும் பொருந்தும்.
.
மதியாதார் நன்கு மதிக்காதவருடைய, தலைவாசல் கடை வாயிலில், மிதிக்க வேண்டாம் அடியெடுத்தது வைக்காதே.
மூத்தோர் மூத்தோர்கள், சொல் கூறுகின்ற, வார்த்தை களை சொற்களை, மறக்கவேண்டாம் மறவாதே.
முன்கோபக்காரரோடு முன்கோபமுடையாருடனே, இணங்க வேண்டாம் சேராதே.
வாத்தியார் கல்வி கற்பித்த ஆசிரியருடைய, கூலியை சம்பளத்தை, வைத்திருக்க வேண்டாம் கொடுக்காமல் வைத்துக் கொள்ளாதே.
வழி பறித்து வழிப்பறி செய்து, திரிவாரோடு திரிந்து கொண்டிருப்பவருடன், இணங்க வேண்டாம் சேராதே.
பொழிப்புரை வீண் பேச்சுப் பேசுவார் சொற்களைக் கேட்டுக் கொண்டு அவர்பின் அலைதல் கூடாது.
வாய், சொல்லுக்கு ஆகுபெயர்.
வாய்பார்த்தல் என்றது பண் கண்டளவில் என்பது போல நின்றது.
மதியாதாருடைய வீட்டிற்குச் செல்லல் கூடாது.
மதியாதார் அவமதிப்பவர்.
மிதித்தல் அடியெடுத்து வைத்தல், சேர்தல்.
பெரியோர் கூறியனவற்றை மறத்தல் கூடாது பெரியோர் சொன்னபடி நடக்க வேண்டும் என்க.
மூத்தோர் தாய், தந்தை, தமையன், ஆசான் முதலியவர்களும், அறிவிற் பெரியோர்களும் ஆவர்.
மிக்கக் கோபமுடையாருடன் நட்புக்கொள்ளுதல் கூடாது.
முன்கோபம் பொறுமையின்றி முதலெடுப்பில் உண்டாகும் சினம்.
கோபக்காரருடன் சேரவேண்டாம் என்றதனால் கோபம் கூடாது என்பதும் ஆயிற்று.
கல்வி கற்பித்த ஆசிரியன் காணிக்கையைக் கொடாமல் இருத்தல் கூடாது.
உபாத்தியாயர் என்பது வாத்தியார் எனத் திரிந்தது.
வழிப்பறி செய்யும் கள்வருடன் சேர்தல் கூடாது.
வழிப்பறி செய்தல் வழியிற் பயணம் போகிறவர்களின் பொருளைப் பறித்துக் கொள்ளுதல்.
சேர்த்த சம்பாதித்த சேர்த்த என்பது வலித்தல் விகார மாயிற்று என்னலுமாம்.
.
பதவுரை கருமங்கள் செய்யத்தக்க காரியங்களை, கருதாமல் செய்யும் வழியை எண்ணாமல், முடிக்க வேண்டாம் முடிக்க முயலாதே.
அழிவு கணக்கை பொய்க்கணக்கை, ஒரு நாளும் ஒரு பொழுதும், பேச வேண்டாம் பேசாதே.
பொருவார் போர் செய்வாருடைய, போர்க்களத்தில் போர் நடக்கும் இடத்தின்கண், போகவேண்டாம் போகாதே.
பொது நிலத்தில் பொதுவாகிய இடத்தில், ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், இருக்க வேண்டாம் குடி இராதே.
இருதாரம் இரு மனைவியரை, ஒரு நாளும் ஒருபொழுதும், தேடவேண்டாம் தேடிக் கொள்ளாதே.
எளியாரை ஏழைகளை, எதிரிட்டுக் கொள்ள வேண்டாம் பகைத்துக் கொள்ளாதே.
பொழிப்புரை செய்யப்படும் காரியங்களை முடிக்கும் வழியை ஆராய்ந்து செய்தல் வேண்டும்.
ஒரு காரியத்தை அதனால் வரும் நன்மை தீமைகளை ஆராயாமற் செய்தல் கூடாது என்பதும் ஆகும்.
பொய்க்கணக்குக் கூறுதல் கூடாது.
வேற்றுமை உருபைப் பிரித்துக் கூட்டுக.
பொய் நிலை பெறாதாகலின் அஃது அழிவு என்று சொல்லப்பட்டது.
பிறர் போர் செய்யும் இடத்தில் குறுக்கே செல்லலாகாது.
வீணாகப் போரிலே கலந்து கொள்ளக்கூடாது என்றுமாம்.
தம் சாரியை.
பலர்க்கும் உரிய பொது நிலத்தில் குடியிருத்தல் கூடாது.
பொது நிலம் மந்தை, சாவடி முதலியன.
பொதுவிடத்தில் பலரும் வருவார்களாகையால் அங்கே குடியிருப்பின் துன்ப முண்டாகும் என்க.
இரண்டு மனைவியரை மணந்துகொள்ளல் கூடாது.
இரு மனைவியரைக் கொண்டால் பெரும்பாலும் அவர்களுக்குள் போராட்டமுண்டாகு மாதலின் தனக்குத் துன்பமேயன்றி இன்பம் இராதென்க.
தாரம் மனைவி.
ஏழைகளிடத்துப் பகைத்தல் கூடாது.
எளியார் இடம் பொருள் ஏவல் இல்லார், எதிர் பகை.
மறுகையில் நரகத்திற்கேதுவாகலின் எதிரிட்டுக் கொள்ள வேண்டாம் என்றார்.
காத்த என்பதைக் காக்கும் என்றது காலவழுவமைதி ஏழை பெண், குமரவேள் குமரனாகிய வேள் குமரன் இளைஞன் முருகன்.
.
பதவுரை சேராத இடந்தனில் சேரத்தகாத இடங்களில், சேரவேண்டாம் சேராதே.
செய்தநன்றி ஒருவன் செய்த உதவியை, ஒரு நாளும் ஒரு பொழுதும், மறக்க வேண்டாம் மறக்காதே.
ஊரோடும் ஊர் தோறும் ஓடுகின்ற, குண்டுணியாய் கோட் சொல்பவனாகி, திரியவேண்டாம் அலையாதே.
உற்றாரை உறவினரிடத்து, உதாசினங்கள் இகழ்ச்சியுரைகள், சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
பேர்ஆன புகழ் அடைதற்குக் காரணமாகிய, காரியத்தை காரியத்தை, தவிர்க்க வேண்டாம் செய்யாது விலக்க வேண்டாம்.
பிணைப்பட்டு ஒருவனுக்குப் பிணையாகி, துணைபோகி துணையாகச் சென்று, திரியவேண்டாம் அலையாதே.
பொழிப்புரை சேர்தற்குத் தகுதியில்லாதவருடன் சேர்தல் கூடாது.
தகாதவர் கள்ளுண்போர், தூர்த்தர் முதலாயினார்.
தன் சாரியை, ஒருவர் செய்யும் உபகாரத்தை எப்பொழுதும் மறத்தல் கூடாது.
நன்றி மறப்பது தீராக் குற்றமாகும் எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு என்பது திருக்குறள்.
நன்றி மறவேல் என்றார் ஒளவையாரும்.
ஊர் தோறும் சென்று புறங்கூறுதல் கூடாது.
ஓடும் என்னும் பெயரெச்சம் குண்டுணி என்னும் பெயருடன் முடிந்தது.
குண்டுணி கோட் சொல்வோன் என்னும் பொருளில் வழங்குகிறது.
ஊரோடும் என்பதற்கு ஊரிலுள்ள தீயவர்களுடன் சேர்ந்து என்று பொருளுரைத்தலும் ஆம்.
உறவின் முறையாரை மதியாது இகழ்தல் கூடாது.
புகழைத் தருதற்குரிய வினையைச் செய்யா திருத்தல் கூடாது.
பேர், பெயர் என்பதன் மரூஉ பெயர் புகழ்.
ஒருவனுக்குப் பிணையாகித் திரிந்து கொண்டிருத்தல் கூடாது.
கடன் வாங்குவோர்க்கும் குற்றஞ் செய்வோர்க்கும் பிணையாதல் துன்பத்தை யுண்டாக்கும்.
பிணை புணை ஈடு ஜாமீன்.
வார் விலங்கு, பறவை முதலிய பிடித்தற்குரிய வலையும் ஆம். .
பதவுரை மண்ணில் நின்று நிலத்தில் நின்று, மண் மண்ணைப் பற்றி, ஓரம் ஒருதலைச் சார்பாக, சொல்ல வேண்டாம் பேசாதே.
மனம் உள்ளம், சலித்து இளைத்து, சிலுக்கிட்டு யார் மாட்டும் சண்டையிட்டு, திரியவேண்டாம் அலையாதே.
கண் அருளை, அழிவு செய்து அழித்து, துயர் காட்ட வேண்டாம் பிற உயிர்கட்குத் துன்பஞ் செய்யாதே.
காணாத காணாதவற்றைப் பற்றி, கட்டுவார்த்தையை கட்டு வார்த்தைகளை, உரைக்க வேண்டாம் செய்யாதே.
புண்பட கேட்போர் மனம் புண்படுமாறு, வார்த்தைதனை சொற்களை, சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
புறம் சொல்லி புறங்கூறி, திரிவாரோடு அலைபவருடன், இணங்க வேண்டாம் சேராதே.
பொழிப்புரை நிலத்தின் மீது நின்று நிலத்தைப் பற்றிய வழக்கில் ஓரஞ் சொல்லுதல் கூடாது.
ஓரஞ் சொல்லேல் என்பது ஆத்திசூடி.
ஓரம் நடுநிலையின்மை, பட்சபாதம்.
மனத்திட்ப மில்லாது கோபத்தால் யாருடனும் சண்டை யிடுதல் கூடாது.
அருளின்றிப் பிற உயிர்களை வருத்துதல் கூடாது.
கண், கண்ணோட்டத்திற்கு ஆகுபெயர்.
ஈண்டு அருளைக் குறித்து நின்றது.
இனி, கண்ணீர் ஒழுகுமாறு தனக்குள்ள துயரைப் பிறரிடத்துப் புலப்படுத்தல் வேண்டா என்பதும் ஆம்.
கண்ணழிவு என்பதை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு தடுத்து என்றும், பிரித்து என்றும் பொருள் சொல்லலுமாம்.
பிறர் செய்யும் நற்காரியத்தைத் தடுத்து என்றும், சேர்ந்திருப்போரைப் பிரித்து என்றும் கொள்ள வேண்டும்.
காணாதவற்றைக் கண்டதுபோல வைத்துப் பொய் கூறல் கூடாது.
கட்டு வார்த்தையை என மாற்றப்பட்டது.
கட்டு வார்த்தை கற்பனை வார்த்தை.
கட்டுரைத்தல் உறுதியாகப் பேசுதல்.
கேட்போர் மனம் வருந்துமாறு கொடுஞ்சொற் கூறலாகாது.
புண்படல் புண்பட்டாற்போல் வருந்தல்.
தீயினாற் சுட்டபுண் உள்ளாறும் ஆறாதே நாவினாற் சுட்ட வடு என்பது திருக்குறள் புறங்கூறுவாருடன் சேர்தல் கூடாது.
புறஞ்சொல்லல் இன்னதென்பது முன்பு உரைக்கப் பட்டது.
.
பதவுரை மறம்பேசி வீரமொழி கூறி, திரிவாரோடு போருக்கு அலைபவருடன், இணங்க வேண்டாம் நட்புக் கொள்ளாதே.
வாதாடி வாதுகூறி, அழிவு வழக்கு கெடுவழக்கு, சொல்ல வேண்டாம் கூறாதே.
திறம்பேசி வலிமை கூறி, கலகம் இட்டு கலகம் செய்து, திரிய வேண்டாம் அலையாதே.
தெய்வத்தை கடவுளை, ஒருநாளும் ஒருபொழுதும், மறக்க வேண்டாம் மறவாதே.
இறந்தாலும் கூறாதிருப்பின் இறக்க நேரிடுமாயினும், பொய் தன்னை பொய்யை, சொல்ல வேண்டாம் சொல்லாதே.
ஏசல் இட்ட இகழ்ச்சி செய்த, உற்றாரை உறவினரை, நத்த வேண்டாம் விரும்பாதே.
பொழிப்புரை வீரவாதம் பேசித் திரிவாருடன் நட்புக் கொள்ளுதல் கூடாது.
மறம்பேசல் தம் வீரத்தைத் தாமே புகழ்ந்து பேசுதல்.
திரிவார் வீணே அலைகின்றவரும் ஆம்.
இனி, மறம்பேசி என்பதற்குக் கொலை முதலிய கொடிய காரியங்களைப் பேசி என்று உரைத்தலும் பொருந்தும்.
மன்றம் ஏறி அழிவழக்குப் பேசுதல் கூடாது.
அழிவழக்கு வழக்கல்லாத வழக்கு பொய் வழக்கு.
வல்லமை பேசிக் கலகஞ் செய்தல் கூடாது.
திறம்பேசல் தம் வலிமை முதலியவற்றைப் புகழ்ந்து பேசுதல்.
கலகம் சிறு சண்டை.
வல்லமை பேசேல் என்பது ஆத்திசூடி.
கடவுளை எப்பொழுதும் மறத்தல் கூடாது.
சிந்தித்து வணங்க வேண்டும் என்க.
ஒருநாளும் என்றது இன்பத்திலும் துன்பத்திலும் என்றபடி.
உயிர் நீங்க நேர்ந்தவிடத்தும் பொய் கூறுதல் கூடாது.
உயிரைக் கொடுத்தாயினும் உண்மையை நிலைநாட்டுதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
மதியாது இகழ்ந்த உறவினரை விரும்பிச் சேர்தல் கூடாது, நத்தல் விரும்பல்.
குறமகளிர் சொல்லும் குறியைக் குறம் என்பர்.
குறிசோதிடம் ஒருவர் மனத்து நினைத்ததனைக் குறித்துக் கூறல்.
குறப் பெண்டிர் செய்கையை வள்ளிக்கு ஏற்றிக் கூறினார்.
.
இன்றேல் எமனால் துன்புறுத்தப் படுவார்கள்.
அஞ்சு ஐந்து என்பதன் போலி.
கூலியென்னும் பொதுமை பற்றி அது என ஒருமையாற் கூறினார்.
கூலி என்பதை வண்ணான் என்பதோடும் ஒட்டுக.
மருத்துவிச்சி, மருத்துவன் என்னும் ஆண்பாற் பெயர்க்குப் பெண்பாற் பெயர்.
ஏது ஏது என்னும் அடுக்குப் பன்மைபற்றி வந்தது குறிப்புச் சொல்.
ஓ இரக்கம்.
யமன் என்பது ஏமன் எனத்திரிந்தது.
இங்கு தன், தான், ஏ, என்பன அசைகள்.
.
பதவுரை ஒரு குடியை ஒரு குடும்பத்தை, கூறு ஆக்கி பிரிவுபடுத்தி, கெடுக்க வேண்டாம் கெடுக்காதே.
பூ தேடி பூவைத் தேடி, கொண்டைமேல் கொண்டையின் மீது, முடிக்க வேண்டாம் முடித்துக் கொள்ளாதே.
தூறுஆக்கி பிறர்மீது பழிச்சொற்களை யுண்டாக்கி, தலையிட்டு தலைப்பட்டுக் கொண்டு, திரிய வேண்டாம் அலை யாதே.
துர்ச்சனராய் தீயவர்களாகி, திரிவாரோடு ஊர்தொறும் அலைபவருடன், இணங்க வேண்டாம் சேராதே.
வீறு ஆன பெருமையுடையனவாகிய, தெய்வத்தை தெய்வங் களை, இகழ வேண்டாம் இகழாதே.
வெற்றி உள்ள மேன்மையுடைய, பெரியோரை பெரி யோர்களை, வெறுக்க வேண்டாம் வெறுக்காதே.
பொழிப்புரை ஒரு குடியின்கண் ஒற்றுமையுடன் வாழ்பவர் களைப் பிரிவுசெய்தல் கூடாது.
கூறு பிளவு பிரிவு குடி குடியிலுள்ளார்க்கு ஆகுபெயர்.
கொண்டைமேல் பூ முடித்தல் கூடாது.
பிறர் காணும்படி கொண்டை மேற் பூ முடித்துக்கொண்டு தூர்த்தர்போலத் திரியலாகாது என்க.
மலர் பறித்துக் கடவுளுக்குச் சாத்த வேண்டும் என்னுங் கருத்துங் கொள்க.
பிறர்மேல் பழிச் சொற்களைக் கட்டிவிட்டு, அதுவே தொழிலாகத் திரிதல் கூடாது.
தலையிடல் தொடர்புவைத்துக் கொள்ளுதல் பொறுப் பேற்றல்.
தீத்தொழில் உடையாருடன் சேர்தல் கூடாது.
துர்ச்சனர் துட்டர், தீயோர் பெருமையுள்ள தெய்வங்களை இகழ்ந்துரைத்தல் கூடாது.
கூறு பெருமை, வெற்றியுமாம்.
தெய்வ மிகழேல் என்பது ஆத்திசூடி.
பெரியோரை வெறுத்தல் கூடாது.
வெற்றி பிறரினும் மேம்படுதல் வாழவும் கெடவும் ஆற்றலுடைமையுமாம்.
வெறுத்தல் இகழ்தல்.
மாறு பகை மாறுபட்ட நடையுமாம் முருகக்கடவுளின் பெருமைக்கு மாறான என உரைப்பினும் அமையும்.
.
பிற்பகுதியில் இதனைக் கற்றவரும் கேட்டவரும் அடையும் பயன்கள் கூறப்பட்டன.
பொருளும் தேடி என்பதிலுள்ள உம்மை கல்வியும் தேடினார் என்பதைக் குறிப்பிடுகின்றது.
கேட்டவர் என்பது உலக வழக்கின்படி கேட்ட பேர் என்றிருக்கிறது.
உள்ள அளவும் என்பது உள்ளளவும் என்றாயிற்று.
தாம், ஏ அசைகள்.
சிவப்பிரகாசரின் தந்தையார் காஞ்சிபுரத்திலே தொண்டை மண்டல வேளாளர்க்குக் குருக்களாயிருந்த குமார சுவாமிதேசிக ரென்பவர்.
இவர் பின்பு சிவலிங்க தாரணஞ்செய்து கொண்டு வீரசைவ இலிங்காயத மதத்தினராயினர்.
சிவப்பிரகாசருக்கு வேலையர், கருணைப்பிரகாசர் என இருதம்பியரும், ஞானாம்பிகை என ஒரு தங்கையும் இருந்தனர்.
சிவப்பிரகாசர் மணஞ்செய்து கொள்ளாது துறவு பூண்டிருந்தனர்.
இளைஞர் இருவரும் இல்லற வாழ்க்கைய ராயினர்.
சிவப்பிரகாசர் மிக்க இளம் பருவத்தினராயிருந்த பொழுதே தமிழ்க்கல்வியிற் றலைசிறந்து விளங்கியதுடன், செய்யுளியற்றும் வன்மை கைவரப்பெற்றவருமாயினர்.
அதனாலேயே அவரது ஊர் துறைமங்கலம் எனப்படும்.
அவற்றுள் அண்ணாமலை ரெட்டியாரையும் ஒவ்வோரிடங்களில் புகழ்ந்து கூறியிருக் கின்றனர்.
சிவப்பிரகாசருக்கு ஞானாசிரியர் பொம்ம புரம் சிவஞான பாலைய தேசிகர்.
தம் ஞானாசிரியர் மீது தாலாட்டு, நெஞ்சுவிடு தூது, திருப்பள்ளியெழுச்சி, பிள்ளைத்தமிழ், கலம்பகம் ஆகிய பிரபந்தங்கள் அடிகளால் இயற்றப் பெற்றுள்ளன.
சிவப்பிரகாச சுவாமிகள் போலவே, அவருடைய தம்பியரிருவரும் புலமை மிக்கவரா யிருந்தனர்.
சிவப்பிரகாசர் தமது முப்பத்திரண்டாம் ஆண்டிற் சிவப் பேறெய்தினரெனக் கூறப்படுகின்றது.
அவருடைய பாடல்களெல்லாம் புதிய புதிய கற்பனைஅங்காரங்களுடன் கூடிக் கற்றவருள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும் பான்மையன.
அவர் பாடலின் சுவையில் ஈடுபடாத உள்ள முடையார் அவிழ்ச் சுவையன்றித் தமிழ்ச்சுவையறியாதவரே யாவர்.
சீகாளத்திப் புராணத்தின் முற்பகுதி கருணைப் பிரகாசராலும், பிற்பகுதி வேலையராலும் பாடப்பெற்றன.
இந்நூலின் ஒவ்வொரு பாவும் மக்கட்கு இன்றியமையாத நீதிகளை அழகிய உவமைகளுடன் கூறுவதாகும்.
உவமைகளெல்லாம் யாவ ராலும் அறியப்பட்டனவாகவும் அமைந்து, கற்போர்க்கு வியப்பும் மகிழ்ச்சியும் விளைப்பனவாகும்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
நன்னெறி மூலமும் உரையும் கடவுள் வாழ்த்து மின்னெறி சடாமுடி விநாயக னடிதொழ நன்னெறி வெண்பா நாற்பதும் வருமே.
முகமன் எதிர்பாராமல் உதவுக .
என்று முகமன் இயம்பா தவர்கண்ணுஞ் சென்று பொருள்கொடுப்பர் தீதற்றோர் துன்றுசுவை பூவிற் பொலிகுழலாய்!
பூங்கை புகழவோ நாவிற் குதவும் நயந்து.
கது மன நன்மையுடையோருடைய கடுஞ் சொல்லும் இன்பம் விளைக்கும் மன நன்மை இல்லாதவருடைய இன் சொல்லும் துன்பம் விளைக்கும்.
உ ம் சிவபெருமான் சாக்கி யர்க்கு அருள் செய்தார் மன்மதனை எரித்தார்.
இனிய நெறியறிந்து பெறுக .
தங்கட் குதவிலர்கைத் தாமொன்று கொள்ளினவன் தங்கட் குரியவராற் றாங்கொள்க தங்கநெடுங் குன்றினாற் செய்தனைய கொங்கையாய்!
ஆவின்பால் கன்றினாற் கொள்ப கறந்து.
நீக்க மறும்இருவர் நீங்கிப் புணர்ந்தாலும் நோக்கி னவர்பெருமை நொய்தாகும் பூக்குழலாய்!
நெல்லின் உமிசிறிது நீங்கிப் பழமைபோற் புல்லினுந் திண்மைநிலை போம்.
பத. பூக்குழலாய் பூக்களை முடித்த கூந்தலையுடையவளே!
கது இடையே பகைமையாற் பிரிந்து கூடும் நட்பு முன் போல் உறுதியுடையதாகாது எ ம். காதலர் ஒருமை .
தான் அசை.
காண் முன்னிலையசை.
க து. கணவனும் மனைவியும் ஒத்துச் செய்யும் அறமே நிறைவேறும் எ ம். கல்விச் செருக்கு விடுக .
ஆதலின், அரியதைச் செய்தலே பெருமை எ ம் சார்பின் வலி .
கது மேலோர் தங்குறையை நீக்காது பிறர்குறையை நீக்குவர் எ ம் புலன்களால் வரும் புன்மை .
ஏ, ஆம் அசை.
உடம்பில் உயிர் அமைப்பு .
வருந்து முயிரொன்பான் வாயி லுடம்பிற் பொருந்துத றானே புதுமை திருந்திழாய்!
சீதநீர் பொள்ளற் சிறுகுடத்து நில்லாது வீதலோ நிற்றல் வியப்பு.
கது. ஒன்பது தொளைகளையுடைய உடம்பிலே உயிர் நிற்றலுக்கன்றி நீங்குதலுக்கு ஆச்சரிய மடைதல் பேதைமைஎ ம். அன்பின் உதவுக .
பெருக்க மொடுசுருக்கம் பெற்றபொருட் கேற்ப விருப்ப மொடுகொடுப்பர் மேலோர் சுரக்கு மலையளவு நின்றமுலை மாதே!
மதியின் கலையளவு நின்ற கதிர்.
தொலையாப் பெருஞ்செல்வத் தோற்றத்தோ மென்று தலையா யவர்செருக்குச் சார்தல் இலையால் இரைக்கும்வண் டூதுமல ரீர்ங்கோதாய்!
மேரு வரைக்கும்வந் தன்று வளைவு.
ஆல் அசை.
கது எத்துணைப் பெருஞ் செல்வத்துக்கும் அழிவு வருமென்றறிந்து அடங்குவோரே அறிவுடையோர் எ ம்.
அன்பிலார்க்குச் செல்வம் பயனில்லை .
ஒரு பயனுஞ் செய்யா. மற்று அசை.
கது. அன்பில்லாதவன், இடம் பொருளேவல்களுடைய வனாயினும், அவைகொண்டு அறமும் புகழுஞ் செய்துகொள்ள மாட்டான் எ ம்.
மேலோர் அன்புடையார்க்குத் தாமே உதவுவர் .
கது. மேலோர் தம்மைச் சார்ந்தவர் தம்மிற் றாழ்ந்தவ ராயினும் செருக்கின்றி அவரிடந் தேடிச்சென்று பாதுகாப்பர் எ ம்.
வறுமையிலும் உதவி .
எந்தைநல் கூர்ந்தான் இரப்பார்க்கீந் தென்றவன் மைந்தர்தம் ஈகை மறுப்பரோ பைந்தொடீ!
நின்று பயனுதவி நில்லா அரம்பையின்கீழ்க் கன்று முதவுங் கனி.
கது. தந்தை இரப்பவர்க்கு ஈந்து வறியனானானென்று அவன் மக்கள் ஈகையைக் கடார் எ ம்.
இன்சொல் .
இன்சொலா லன்றி இருநீர் வியனுலகம் வன்சொலா லென்றும் மகிழாதே பொன்செய் அதிர்வளையாய்!
பொங்கா தழற்கதிராற் றண்ணென் கதிர்வரவால் பொங்குங் கடல்.
ஏ அசை.
கது. இன்சொல்லினாலன்றி வன்சொல்லினால் ஒருவரும் மகிழ்ச்சியடையார் எ ம்.
நற்குணம் .
பெரியவர்தந் நோய்போற் பிறர்நோய்கண் டுள்ளம் எரியின் இழுதாவர் என்க தெரியிழாய்!
மண்டு பிணியால் வருந்து பிறவுறுப்பைக் கண்டு கலுழுமே கண்.
பத. தெரிஇழாய் ஆராய்ந்த அணிகலன்களையுடையவளே!
ஏ அசை.
ஆம் அசை.
கது. எக்குலத்தினராயினும் அறிவுடையோரை உயர்ந்தவ ராகவும் அறிவில்லாதோரை இழிந்தவராகவும் கொள்ள வேண்டும் எ ம். மனவுறுதி நெகிழலாகாது .
பகர்ச்சி மடவார் பயிலநோன் பாற்றல் திகழ்ச்சி தருநெஞ்சத் திட்பம் நெகிழ்ச்சி பெறும்பூரிக் கின்றமுலைப் பேதாய்!
பலகால் எறும்பூரக் கற்குழியு மே.
ஏ அசை.
கது. மாதர்களிடம் பேசிப் பழகுதலால் தவஞ் செய்தற் குரிய மனவுறுதியும் கெட்டுவிடும் எ ம்.
கீழோர் பிறர்குற்றமே பேசுவர் .
கது. கற்றறிந்தவர் மூடரிடத்தே சென்றால் தமது பெருமை இழப்பர் எ ம். கல்விப் பெருமை கருதுக.
.
தான் அசை.
கது. உருவத்தாற் சிறியவரும் அறிவினாற் பெரிய வராயிருப்பர் எ ம். கைம்மாறு கருதாது உதவுக .
அம்மா வியப்பிடைச் சொல்.
தான் அசை.
கது. அறிவுடையவர் கோபத்தினுங் கொடுப்பர் மூடர் மகிழ்ச்சியினுங் கொடார் எ ம். இடுக்கண் அஞ்சாது உதவுக .
க து. கடவுளிடத்து மனம் அழுந்தப்பெற்றவர் எத்துணைப் பெருந் துன்பங்களுக்கும் அஞ்சார் எ ம். காலத்தில் அறஞ்செய்க .
ஏ அசை.
கது. இறப்பு வருமுன்னே அறத்தை விரைந்து செய்தல் வேண்டும் எ ம். பிறர் துயரந் தாங்குக .
பேரறிஞர் தாக்கும் பிறர்துயரந் தாங்கியே வீரமொடு காக்க விரைகுவார் நேரிழாய்!
மெய்சென்று தாக்கும் வியன்கோல் அடிதன்மேற் கைசென்று தாங்குங் கடிது.
கது. பேரறிவுடையோர் பிறருக்கு வருந்துன்பத்தை விரைந்து நீக்குவர் எ ம். மெய்யுணர்ந்து உதவுக .
பன்னும் பனுவற் பயன்றே ரறிவிலார் மன்னும் அறங்கள் வலியிலவே நன்னுதால்!
காமொன் றுயர்திண் கதவு வலியுடைத்தோ தாழொன் றிலதாயிற் றான்.
தான் அசை.
கது. விதிவிலக்குகளைப் பகுத்தறியும் அறிவில்லாதவர் செய்யுந் தருமங்கள் பயன்படா எ ம். பெரியோர் போற்றுதல் வேண்டார் .
ஏ அசை.
கது. பிறர் இகழாவண்ணங் காக்கப்படுதல் சிறியோருக் கன்றிப் பெரியோருக்கு வேண்டுவதில்லை எ ம். பெரியோர் பழிக்கு அஞ்சுவர் .
பத. பிறைநுதால் பிறைபோலும் நெற்றியையுடையவளே!
கது. அறிவுடையோர் பழிக்கு அஞ்சுவர் மூடர் அஞ்சார் எ ம் மேன்மக்கள் நல்லோரை விரும்புவர் .
கற்ற அறிவினரைக் காமுறுவர் மேன்மக்கள் மற்றையர்தாம் என்றும் மதியாரே வெற்றிநெடும் வேல்வேண்டும் வாள்விழியாய்!
வேண்டா புளிங்காடி பால்வேண்டும் வாழைப் பழம்.
பத. வெற்றி நெடும் வேல் வேண்டும் வாள் விழியாய் வெற்றியையுடைய நெடிய வேற்படை விரும்புகின்ற ஒளி பொருந்திய கண்களையுடையவளே!
தாம், ஏ அசை.
கது. கல்வி அறிவுடையவரை மேன்மக்களே விரும்புவர் கீழ்மக்கள் விரும்பார் எ ம் தக்கார்க்கே உதவி செய்க .
கது. மேலோர் தகுதியுடையவருக்கன்றித் தகுதியில்லாத வர்க்குக் கொடார் எ ம். தற்புகழ்ச்சியால் தாழ்வு அடைபவர் .
பெரியார்முன் தன்னைப் புகழ்ந்துரைத்த பேதை தரியா துயர்வகன்று தாழும் தெரியாய்கொல் பொன்னுயர்வு தீர்த்த புணர்முலையாய்!
விந்தமலை தன்னுயர்வு தீர்ந்தன்று தாழ்ந்து.
கது. பெரியாரெதிரே தன்னைப் புகழ்ந்து ரைத்தவன் தாழ்வையடைவன் எ ம். தக்கார் தொடர்பு நலம் பெருக்கும் .
பத. நல்லாள் கேள் நற்குணத்தையுடையவளே!
கது. மூடருடைய நட்புத் தொடக்கத்திலே நன்றாயினும், பின்பு தீங்கு விளைவிக்கும் எ ம். தக்காரைப் போற்றிக் கொள்க .
தாம், மற்று அசை, காண் முன்னிலையசை.
கது. புலவர்களுக்கு அரசர்களும் ஒப்பாகார் எ ம். நன்னெறி மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
இவர் கொற்கை நகரத்திலிருந்து அரசு புரிந்தவரென்று, இந் நூற்பயன் கூறும் பாயிரத்தில் கொற்கையாளி என வருதலால் அறியப்படு கின்றது.
இப் பதி பாண்டிநாட்டில் முத்துக் குளிக்கும் துறை முகங்களுள் ஒன்றாயும் இருந்தது.
அதில், பாண்டியன் தத்துநீர் வரைப் பிற் கொற்கைக் கோமான் எனக் கூறப்பட்டிருத்தலும் அறியற் பாலது.
அதிவீரராம பாண்டியர் தென்காசி யிலிருந்து அரசு புரிந்தனரெனவும் கூறுவர்.
இவர் காலம் கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டு எனச் சிலரும், ஆம் நூற்றாண்டு எனச் சிலரும் கூறாநிற்பர்.
இவர் தமிழில் நிரம்பிய புலமை வாய்ந்தவர்.
வட மொழிப் புலமையும் உடையவர்.
தமிழில் இவரியற்றிய நூல்கள் நைடதம், கூர்மபுராணம், இலிங்கபுராணம், காசிகாண்டம், வாயு சங்கிதை, திருக்கருவை அந்தாதிகள், நறுந்தொகை முதலியனவாம்.
இவர் தமையனார் வரதுங்கராமபாண்டிய ரென்பவர்.
அவரும் சிறந்த புலவராய்த் தமிழில் பிரமோத்தர காண்டம் முதலிய நூல்கள் இயற்றியிருக்கின்றனர்.
அவர் மனைவியாரும் சிறந்த புலமையுடை யார் எனக் கூறுகின்றனர்.
இனி, இவரியற்றிய நூல்களுள்ளே நைடதமானது இலக்கியப் பயிற்சிக்குச் சிறந்த நூலாகக் கொண்டு தமிழ்மக்கள் பல்லோரானும் பாராட்டிப் படிக்கப்படுகின்றது.
திருக்கருவையில் எழுந்தருளி யிருக்கும் சிவபிரான்மீது இவர் பாடிய வெண்பாவந்தாதி, கலித்துறையந்தாதி, பதிற்றுப்பத்தந்தாதி என்பன பத்திச்சுவை ததும்பும் துதி நூல்களாம்.
நறுந்தொகை யென்பது இளைஞர் பலராலும் படிக்கப்படுகின்ற நீதிநூல்களுளொன்றாக வுளது.
இந் நூற்குப் பெயர் இதுவே யென்பது நற்றமிழ் தெரிந்த நறுந்தொகை தன்னால் எனப் பாயிரத்திற் கூறியிருத்தலாற் பெறப்படும்.
அச் சூத்திரம் வெற்றி வேற்கை என்று தொடங்கி யிருப்பது கொண்டு இதனை அப்பெயரானும் வழங்கி வருகின்றனர்.
நறுந்தொகை என்பது நல்லனவாகிய நீதிகளின் தொகை எனப் பொருள்படும்.
இதனால், பழைய நூல்களிலுள்ள நல்ல நீதிகள் பல இந்நூல்களே தொகுத்து வைக்கப்பட்டன என அறியலாகும்.
அவை உரையில் அங்கங்கே காட்டப்பட்டுள்ளன.
இந்நூல் முன் பலரால் பதிப்பிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
அப் பதிப்புக்கள் ஒன்று ஒன்றனோடு பெரிதும் வேறுபட்டுள்ளன.
அவற்றிற் காணப்படும் பாடவேறுபாடுகள் எண்ணிறந்தன.
வாக்கியங்களின் முறையும் பலவாறாகப் பிறழ்ச்சி யடைந்துள்ளது.
அதனால் என்பது போலுஞ் சொற்கள் தனிச் சீராக வேண்டாத இடங்களிலெல்லாம் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
வாழிய நலனே வாழிய நலனே என்னும் வாக்கியம் சில பதிப்புகளில் ஓரியைபுமின்றி நூலின் நடுவே வைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு பதிப்பில் அஃது இறுதியில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பிலும் அங்ஙனமே வாழ்த்தினை இறுதியில் அமைத்துளேம்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
நறுந்தொகை கடவுள் வாழ்த்து பிரணவப் பொருளாம் பெருந்தகை யைங்கரன் சரணஅற் புதமலர் தலைக்கணி வோமே.
நூல் .
எழுத்தறி வித்தவ னிறைவ னாகும்.
.
கல்விக் கழகு கசடற மொழிதல்.
.
செல்வர்க் கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல்.
.
வேதியர்க் கழகு வேதமு மொழுக்கமும்.
.
மன்னவர்க் கழகு செங்கோன் முறைமை.
.
வைசியர்க் கழகு வளர்பொரு ளீட்டல்.
.
உழவர்க் கழகிங் குழுதூண் விரும்பல்.
.
மந்திரிக் கழகுவரும்பொரு ளுரைத்தல்.
.
தந்திரிக் கழகு தறுக ணாண்மை.
.
உண்டிக் கழகு விருந்தோ டுண்டல்.
.
பெண்டிர்க் கழகெதிர் பேசா திருத்தல்.
.
குலமகட் கழகுதன் கொழுநனைப் பேணுதல்.
.
விலைமகட் கழகுதன் மேனி மினுக்குதல்.
.
அறிஞர்க் கழகு கற்றுணர்ந் தடங்கல்.
.
வறிஞர்க் கழகு வறுமையிற் செம்மை.
.
தேம்படு பனையின் திரள்பழத் தொருவிதை வானுற வோங்கி வளம்பெற வளரினும் ஒருவர்க் கிருக்க நிழலா காதே.
.
.
பெரியோ ரெல்லாம் பெரியரு மல்லர்.
.
சிறியோ ரெல்லாம் சிறியரு மல்லர்.
.
பெற்றோ ரெல்லாம் பிள்ளைக ளல்லர்.
.
உற்றோ ரெல்லாம் உறவின ரல்லர்.
.
கொண்டோ ரெல்லாம் பெண்டிரு மல்லர்.
.
அடினுமா வின்பால் தன்சுவை குன்றாது.
.
சுடினுஞ் செம்பொன் தன்னொளி கெடாது.
.
அரைக்கினுஞ் சந்தனந் தன்மண மறாது.
.
புகைக்கினுங் காரகில் பொல்லாங்கு கமழாது.
.
கலக்கினும் தண்கடல் சேறா காது.
.
அடினும்பால் பெய்துகைப் பறாதுபேய்ச் சுரைக்காய்.
.
ஊட்டினும் பல்விரை யுள்ளிகம ழாதே.
.
பெருமையுஞ் சிறுமையுந் தான்றர வருமே.
.
சிறியோர் செய்த சிறுபிழை யெல்லாம் பெரியோ ராயிற் பொறுப்பது கடனே.
.
சிறியோர் பெரும்பிழை செய்தன ராயிற் பெரியோ ரப்பிழை பொறுத்தலு மரிதே.
.
நூறாண்டு பழகினும் மூர்க்கர் கேண்மை நீர்க்குட் பாசிபோல் வேர்க்கொள் ளாதே.
.
ஒருநாட் பழகினும் பெரியோர் கேண்மை இருநிலம் பிளக்க வேர்வீழ்க் கும்மே.
.
கற்கை நன்றே கற்கை நன்றே பிச்சை புகினுங் கற்கை நன்றே.
.
கல்லா ஒருவன் குலநலம் பேசுதல் நெல்லினுட் பிறந்த பதரா கும்மே.
.
நாற்பாற் குலத்தின் மேற்பா லொருவன் கற்றில னாயிற் கீழிருப் பவனே.
.
எக்குடிப் பிறப்பினும் யாவரே யாயினும் அக்குடியிற் கற்றோரை மேல்வரு கென்பர்.
.
அறிவுடை யொருவனை யரசனும் விரும்பும்.
.
அச்சமுள் ளடக்கி யறிவகத் தில்லாக் கொச்சை மக்களைப் பெறுதலி னக்குடி எச்சமற் றேமாந் திருக்கை நன்றே.
.
யானைக் கில்லை தானமுந் தருமமும்.
.
பூனைக் கில்லை தவமுந் தயையும்.
.
ஞானிக் கில்லை இன்பமுந் துன்பமும்.
.
சிதலைக் கில்லை செல்வமுஞ் செருக்கும்.
.
முதலைக் கில்லை நீத்தும் நிலையும்.
.
அச்சமு நாணமும் அறிவிலோர்க் கில்லை.
.
நாளுங் கிழமையும் நலிந்தோர்க் கில்லை.
.
கேளுங் கிளையுங் கெட்டோர்க் கில்லை.
.
உடைமையும் வறுமையு மொருவழி நில்லா.
.
குடைநிழ லிருந்து குஞ்சர மூர்ந்தோர் நடைமெலிந் தோரூர் நண்ணினும் நண்ணுவர்.
.
சிறப்புஞ் செல்வமும் பெருமையு முடையோர் அறக்கூழ்ச் சாலை யடையினு மடைவர்.
.
அறத்திடு பிச்சை கூவி யிரப்போர் அரசோ டிருந்தர சாளினு மாளுவர்.
.
குன்றத் தனையிரு நிதியைப் படைத்தோர் அன்றைப் பகலே யழியினு மழிவர்.
.
எழுநிலை மாடங் கால்சாய்ந் துக்குக் கழுதை மேய்பா ழாயினு மாகும்.
.
பெற்றமுங் கழுதையும் மேய்ந்த அப்பாழ் பொற்றொடி மகளிரும் மைந்தருங் கூடி நெற்பொலி நெடுநக ராயினு மாகும்.
.
.
இல்லோ ரிரப்பதும் இயல்பே யியல்பே.
.
இரந்தோர்க் கீவதும் உடையோர் கடனே.
.
நல்ல ஞாலமும் வானமும் பெறினும் எல்லா மில்லை இல்லில் லோர்க்கே.
.
தறுகண் யானை தான்பெரி தாயினும் சிறுகண் மூங்கிற் கோற்கஞ் சும்மே.
.
குன்றுடை நெடுங்கா டூடே வாழினும் புன்றலைப் புல்வாய் புலிக்கஞ் சும்மே.
.
ஆரையாம் பள்ளத் தூடே வாழினும் தேரை பாம்பிற்கு மிகவஞ் சும்மே.
.
கொடுங்கோன் மன்னர் வாழும் நாட்டிற் கடும்புலி வாழுங் காடு நன்றே.
.
சான்றோ ரில்லாத் தொல்பதி யிருத்தலின் தேன்றேர் குறவர் தேயம் நன்றே.
.
காலையு மாலையும் நான்மறை யோதா அந்தண ரென்போர் அனைவரும் பதரே.
.
குடியலைத் திரந்துவெங் கோலொடு நின்ற முடியுடை யிறைவனாம் மூர்க்கனும் பதரே.
.
முதலுள பண்டங் கொண்டுவா ணிபஞ்செய்து அதன்பய னுண்ணா வணிகரும் பதரே.
.
வித்தும் ஏரும் உளவா யிருப்ப எய்த்தங் கிருக்கும் ஏழையும் பதரே.
.
தன்மனை யாளைத் தாய்மனைக் ககற்றிப் பின்பவட் பாராப் பேதையும் பதரே.
.
தன்மனை யாளைத் தனிமனை யிருத்திப் பிறர்மனைக் கேகும் பேதையும் பதரே.
.
தன்னா யுதமுந் தன்கையிற் பொருளும் பிறன்கையிற் கொடுக்கும் பேதையும் பதரே.
.
வாய்ப்பறை யாகவும் நாக்கடிப் பாகவும் சாற்றுவ தொன்றைப் போற்றிக் கேண்மின்.
.
பொய்யுடை யொருவன் சொல்வன் மையினால் மெய்போ லும்மே மெய்போ லும்மே.
.
மெய்யுடை யொருவன் சொலமாட் டாமையாற் பொய்போ லும்மே பொய்போ லும்மே.
.
.
பழியா வருவது மொழியா தொழிவது.
.
சுழியா வருபுனல் இழியா தொழிவது.
.
துணையோ டல்லது நெடுவழி போகேல்.
.
புணைமீ தல்லது நெடும்புன லேகேல்.
.
எழிலார் முலைவரி விழியார் தந்திரம் இயலா தனகொடு முயல்வா காதே.
.
வழியே யேகுக வழியே மீளுக.
.
இவைகா ணுலகிற் கியலா மாறே.
வாழ்த்து வாழிய நலனே வாழிய நலனே.
நறுந்தொகை மூலமும் உரையும் கடவுள் வாழ்த்து பிரணவப் பொருளாம் பெருந்தகை ஐங்கரன் சரணஅற் புதமலர் தலைக்கணி வோமே.
பொழிப்புரை பிரணவ மந்திரத்தின் பொருளாகிய விநாயகக் கடவுளின் திருவடிகளை வணங்குவோம் என்றவாறு.
பிரணவம் எல்லா மந்திரங்களுக்கும், வேதத்திற்கும் முதலாக வுள்ளது.
யாம் என்னும் எழுவாய் தொக்குநின்றது ஏ ஈற்றசை.
இதுவே இந்நூலின் பெயர்.
இச்செய்யுளின் முதலில் வெற்றி வேற்கை என்னுந்தொடர் இருத்தலால், அதனாலும் இந்நூலை வழங்குவர்.
ஏ ஈற்றசை.
நூல் .
எழுத்தறி வித்தவ னிறைவ னாகும்.
பத. எழுத்து எழுத்துக்களை, அறிவித்தவன் கற்பித்த ஆசிரியன், இறைவன் ஆகும் கடவுள் ஆவான்.
பொழி. ஒருவனுக்குக் கல்வி கற்பித்த ஆசிரியன் அவனுக்குத் தெய்வமாவான்.
எழுத்து முதலாகக் கற்பிக்க வேண்டுதலின் கல்வியை எழுத்து என்றார்.
ஆசிரியனைத் தெய்வமாகக் கருதி வணங்க வேண்டு மென்பது கருத்து.
.
கல்விக் கழகு கசடற மொழிதல்.
பொழி. ஒருவன் கற்ற கல்விக்கு அழகாவது தான் கற்றவற்றைக் குற்றமறச் சொல்லுதல்.
கசடு, ஐயம் திரிபு என்பன.
ஒருவன் தான் கற்றவற்றை ஐயம் திரிபு இன்றியும், திருத்தமாகவும் பிறருக்குச் சொல்லவேண்டும் என்பதாம்.
.
செல்வர்க் கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல்.
பத. செல்வர்க்கு பொருளுடையவர்க்கு, அழகு அழகாவது, செழும் கிளை நல்ல சுற்றத்தை, தாங்குதல் பாதுகாத்தல்.
பொழி. செல்வமுடையோர்க்கு அழகாவது, சுற்றத்தார் வறுமையுற்ற பொழுது அவரைப் பாதுகாத்தல்.
கிளைபோன்றிருத்தலின் சுற்றம் கிளை யெனப்படும்.
செழுங் கிளை யென்பது நல்ல உறவு என்றும், தமக்கு அழகைச் செய்யும் உறவு என்றும் பொருள் படும்.
.
வேதியர்க் கழகு வேதமு மொழுக்கமும்.
பத. வேதியர்க்கு மறையோர்க்கு, அழகு அழகாவன, வேதமும்வேதம் ஓதுதலும், ஒழுக்கமும் நல்லொழுக்கம் குன்றாதிருத்தலும் ஆம்.
பொழி. வேதத்தை மறவாமல் ஓதுதலும், ஒழுக்கத்திற் குன்றாமையும் அந்தணர்க்கு அழகாம்.
வேதத்தை மறந்தவரும், நல்லொழுக்க மில்லா தவரும் அந்தணராகார் என்பதாம்.
.
மன்னவர்க் கழகு செங்கோன் முறைமை.
பத. மன்னவர்க்கு அரசருக்கு, அழகு அழகாவது, செங்கோல் முறைமை நீதி செலுத்தும் முறைமையாம்.
பொழி. அரசருக்கு அழகாவது நீதி செலுத்தும் இயல்பாம்.
நீதியானது செவ்விய கோல்போன்றிருத்தலின், அது செங்கோல் எனப்படும்.
தமது நாட்டை நீதியுடன் ஆளாதவர் அரசராகார் என்பதாம்.
.
வைசியர்க் கழகு வளர்பொரு ளீட்டல்.
பத. வைசியர்க்கு வணிகர்க்கு, அழகு அழகாவது, வளர் பொருள் வளர்கின்ற பொருளை, ஈட்டல் தேடுதல்.
பொழி. வாணிகர்க்கு அழகாவது வளர்கின்ற பொருளைச் சேர்த்தல்.
வளர்தலாவது மேன்மேற் கிளைத்தல்.
.
உழவர்க் கழகிங் குழுதூண் விரும்பல்.
பொழி. வேளாளர்க்கு அழகாவது பயிர் செய்து உண்டலை விரும்புதல்.
.
மந்திரிக் கழகு வரும்பொரு ளுரைத்தல்.
பத. மந்திரிக்கு அமைச்சனுக்கு, அழகு அழகாவது, வரும்பொருள் மேல் வரும் காரியத்தை உரைத்தல் முன்னறிந்து சொல்லுதல்.
பொழி. அமைச்சனுக்கு அழகாவது மேல் வருங்காரியத்தை முன்னறிந்து அரசனுக்குச் சொல்லுதல்.
.
தந்திரிக் கழகு தறுக ணாண்மை.
பத. தந்திரிக்கு படைத்தலைவனுக்கு, அழகு அழகாவன, தறுகண் அஞ்சாமையும், ஆண்மை வீரமும் ஆம்.
பொழி. படைத்தலைவனுக்கு அழகாவன அஞ்சாமையும் ஆண்மையுமாம்.
தந்திரம் சேனை, தந்திரி சேனையை உடையவன்.
.
உண்டிக் கழகு விருந்தோ டுண்டல்.
பத. உண்டிக்கு உணவிற்கு, அழகு அழகாவது, விருந்தோடு விருந்தினருடன், உண்டல் உண்ணுதல்.
பொழி. உணவுண்டலுக்கு அழகாவது வந்த விருந்தினருடன் கலந்து உண்ணுதல்.
விருந்தினர் புதியராய் வருகின்றவர், பரதேசிகள்.
.
பெண்டிர்க் கழகெதிர் பேசா திருத்தல்.
பத. பெண்டிர்க்கு மகளிர்க்கு, அழகு அழகாவது, எதிர் பேசாது கணவன் சொல்லுக்கு எதிர் பேசாமல், இருத்தல் அடங்கியிருத்தல்.
பொழி. மாதர்களுக்கு அழகாவது கணவனோடு எதிர்த்துப் பேசாது அடங்கியிருப்பது.
.
குலமகட் கழகுதன் கொழுநனைப் பேணுதல்.
பத. குலமகட்கு குலப்பெண்ணுக்கு, அழகு அழகாவது, தன் கொழுநனை தன் கணவனை, பேணுதல் வழிபடுதல்.
பொழி. குலமாதுக்கு அழகாவது, தன் கணவனைப் பூசித்தல்.
குலமகள் ஒருவனுக்கு உரியளாய் இல்லறம் நடாத்தும் நற்குடிப் பிறந்த பெண்.
பேணுதல் என்பதற்கு உண்டி முதலிய வற்றால், உபசரித்தல் என்றும் பொருள் சொல்லலாம்.
.
விலைமகட் கழகுதன் மேனி மினுக்குதல்.
பத. விலைமகட்கு விலைமாதுக்கு, அழகு அழகாவது, தன் மேனி தன் உடம்பை, மினுக்குதல் மின்னச் செய்தல்.
பொழி. பொதுமகளுக்கு அழகாவது, தன் உடம்பினை மின்னச் செய்தல்.
பொருள் கொடுப்பார்க்கு உரியளாதலின் பரத்தை விலை மகள் எனப்படுவள்.
மினுக்குதல் ஆடை அணிகளாலும், மஞ்சள் முதலிய பூச்சுக்களாலும் விளங்கச் செய்வது.
.
அறிஞர்க் கழகு கற்றுணர்ந் தடங்கல்.
பொழி. அறிவுடையோர்க்கு அழகாவது நூல்களைக் கற்றுணர்ந்து அடங்கியிருத்தல்.
அடங்கல் செருக்கின்றியிருத்தல் மனம் அடங்குதல் நூல்களிற் கூறியபடி நடத்தல்.
.
வறிஞர்க் கழகு வறுமையிற் செம்மை.
பத. வறிஞர்க்கு வறுமையுடையோர்க்கு, அழகு அழகாவது, வறுமையில் அவ்வறுமைக் காலத்தும், செம்மை செம்மையுடையராதல்.
பொழி. வறியோர்க்கு அழகாவது வறுமை யுற்ற அக்காலத்தும் செம்மை குன்றாதிருத்தல்.
செம்மையாவது மானத்தை விட்டு இரவாமலும், தீயன செய்யாமலும் இருத்தல்.
.
தேம்படு பனையின் திரள்பழத் தொருவிதை வானுற வோங்கி வளம்பெற வளரினும் ஒருவர்க் கிருக்க நிழலா காதே.
பொழி. சுவை பொருந்திய பெரிய பனங்கனியிலுள்ள விதையானது முளைத்து வானமளாவ வளத்துடன் வளர்ந்தாலும் ஒருவரேனும் தங்கியிருக்க நிழலைத் தராது.
உருவத்தாற் பெரியவரெல்லாம் பெருமையுடையவராகார் என்னும் கருத்தை அடக்கிக் கொண்டிருப்பது இது.
தேம்பழம் எனக் கூட்டுக.
விதை முளைத்து வளரினும் அது நிழலாகாது என விரித்துக் கொள்க.
தொல்காப்பிய இலக்கணப்படி பனை முதலிய புறவயிரம் உள்ளவற்றிற்குப் புல் என்று பெயர்.
ஒருவர்க்கும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
ஏ ஈற்றசை.
.
உருவத்தாற் சிறியவரெல்லாம் சிறுமை யுடையவராகாது பெருமையுடையவருமாவர் என்னும் கருத்தை அடக்கிக் கொண்டிருப்பது இது.
தெள்ளிய பழத்து என்றும், விதை நுண்ணிதே யாயினும் என்றும் கூட்டிக்கொள்க.
அது முளைத்து வளர்ந்து நிழலாகும் என விரித்துக்கொள்க.
மன்னர்க்கும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
நிழலாகும்மே என்பதில், ம்விரித்தல் விகாரம் ஏ ஈற்றசை.
.
பெரியோ ரெல்லாம் பெரியரு மல்லர்.
பத. பெரியோர் எல்லாம் உருவத்தால் பெரியவரெல்லாரும், பெரியரும் அல்லர் பெருமை யுடையவரும் ஆகார்.
பொழி. உருவத்தாற் பெரியவரெல்லாரும் பெருமையுடைய வராகார்.
பெரியோர் என்பதற்கு வயதிற் பெரியவரென்றும், செல்வத்திற் பெரியவரென்றும் பொருள் கூறினாலும் பொருந்தும்.
அறிவினாலும், பிறர்க்கு உதவி செய்தல் முதலியவற்றாலும் பெரியவரே பெருமையுடையவ ரென்க.
பெரியவரும் என்பதிலுள்ள உம்மை பின்வரும் சிறியரும் என்பதைத் தழுவியிருக்கிறது.
இங்கே கூறிய விசேடவுரைகளை மேல்வரும் தொடர்க்கு மாற்றி யுரைத்துக் கொள்க.
.
சிறியோ ரெல்லாம் சிறியரு மல்லர் பத. சிறியோர் எல்லாம் உருவத்தால் சிறியவரெல்லாரும், சிறியரும் அல்லர் சிறுமை யுடையவரும் ஆகார்.
பொழி. உருவத்தாற் சிறியவரெல்லாரும் சிறுமை யுடையவராகார்.
.
பெற்றோ ரெல்லாம் பிள்ளைக ளல்லர்.
பத. பெற்றோர் எல்லாம் பெறப்பட்டவர்களெல்லாரும், பிள்ளைகள் அல்லர் நல்ல பிள்ளைகளாகார்.
பொழி. ஒருவர் பெற்ற பிள்ளைகளெல்லாரும் நல்ல பிள்ளைகளாகார்.
அறிவு ஒழுக்கங்களில் மேம்பட்ட பிள்ளைகளே பிள்ளைகள் என்று சொல்வதற்குத் தகுதியுடை யவர்கள் என்க.
.
உற்றோ ரெல்லாம் உறவின ரல்லர்.
பத. உற்றோர் எல்லாம் உறவின ரெல்லோரும், உறவினர் அல்லர் நல்ல உறவினராகார்.
பொழி. உறவினரனைவரும் சிறந்த உறவினராகார்.
இன்ப துன்பங்களில் ஈடுபட்டிருக்கும் சுற்றத்தாரே உறவினர் என்று சொல்லுவதற்குத் தகுதியுடையோர் என்க.
.
கொண்டோ ரெல்லாம் பெண்டிரு மல்லர்.
பத. கொண்டோர் எல்லாம் கொள்ளப்பட்ட மனைவிய ரெல்லாரும், பெண்டிரும் அல்லர் நல்ல மனைவியருமாகார்.
பொழி. மணஞ் செய்து கொள்ளப்பட்ட மனைவிய ரெல்லாரும் நல்ல மனைவியருமாகார்.
கணவன் குறிப்பறிந்து பணிசெய்து நடப்பவளே மனைவி யென்று சொல்லுவதற்குத் தகுதி யுடையவள் என்க.
பெண்டிரும் என்பதிலுள்ள உம்மை மேல்வந்த பிள்ளைகள், உறவினர் என்பவற்றைத் தழுவியது.
.
அடினுமா வின்பால் தன்சுவை குன்றாது.
பத. அடினும் காய்ச்சினாலும், ஆவின்பால் பசுவின் பால், தன்சுவை தனது மதுரம், குன்றாது குறையாது.
.
சுடினுஞ் செம்பொன் தன்னொளி கெடாது.
பத. சுடினும் சுட்டாலும், செம்பொன் சிவந்த பொன்னானது, தன் ஒளி தனது ஒளி, கெடாது அழியாது.
பொழி. தங்கத்தைத் தீயிலிட்டுச் சுட்டாலும் அதன் ஒளி கெடாது மிகும். .
அரைக்கினுஞ் சந்தனந் தன்மண மறாது.
பத. அரைக்கினும் அரைத்தாலும், சந்தனம் சந்தனக் கட்டை யானது, தன் மணம் தனது வாசனை, அறாது நீங்காது.
பொழி. சந்தனக் கட்டையை அரைத்தாலும் அதன் மணம் நீங்காது மிகும். .
புகைக்கினும் காரகில் பொல்லாங்கு கமழாது.
பத. புகைக்கினும் புகையச் செய்தாலும், கார் அகில் கரிய அகிற்கட்டையானது, பொல்லாங்கு கமழாது தீ நாற்றம் வீசாது.
பொழி. அகிற் கட்டையை நெருப்பிலிட்டுப் புகைத்தாலும் அது தீ நாற்றம் நாறாது நன்மணங் கமழும்.
பொல்லாங்கு தீமை அது தீய நாற்றத்தைக் குறிக்கிறது.
.
கலக்கினும் தண்கடல் சேறா காது.
பத. கலக்கினும் கலக்கினாலும், தண் கடல் குளிர்ந்த கடலானது, சேறு ஆகாது சேறாக மாட்டாது.
பொழி. கடலைக் கலக்கினாலும் அது சேறாகாது தெளிவாகவே யிருக்கும். .
அடினும்பால் பெய்துகைப் பறாதுபேய்ச் சுரைக்காய்.
பொழி. பேய்ச் சுரைக்காயைப் பால்விட்டுச் சமைத்தாலும் அதன் கசப்பு நீங்காது.
இக்கருத்து, உப்பொடு நெய்பால் தயிர்காயம் பெய்தடினும், கைப்பறாபேய்ச் சுரையின் காய் என நாலடியாரில் வந்துள்ளது.
பேய்ச்சுரைக்காய் சுரைக்காயில் ஒரு வகை.
.
ஊட்டினும் பல்விரை யுள்ளிகம ழாதே.
பத. பல் விரை பல வாசனைகளை, ஊட்டினும் ஊட்டினாலும், உள்ளி உள்ளிப் பூண்டானது, கமழாது நன் மணம் வீசாது.
பொழி. உள்ளிப் பூண்டுக்குப் பல வாசனைகளை ஊட்டினாலும் அது நறுமணம் கமழாது தீ நாற்றமே வீசும்.
ஏ அசை.
.
பெருமையும் சிறுமையுந் தான்தர வருமே.
பத. பெருமையும் மேன்மையும், சிறுமையும் கீழ்மையும், தான்தர தான்செய்து கொள்ளுதலால், வரும் உண்டாகும்.
பொழி. மேன்மையும் கீழ்மையும் தான் செய்யுஞ் செய்கையாலேயே உண்டாகும் பிறரால் உண்டாவ தில்லை.
ஏஅசை.
.
சிறியோர் செய்த சிறுபிழை யெல்லாம் பெரியோ ராயிற் பொறுப்பது கடனே.
பொழி. சிற்றறிவுடையோர் செய்த சிறிய பிழைகளைப் பெரியோர் பொறுத்துக் கொள்வது கடமை.
பொறுமையினாலேயே பெருமை அறியப் படும் என்க.
ஏ அசை.
.
சிறியோர் பெரும்பிழை செய்தன ராயிற் பெரியோ ரப்பிழை பொறுத்தலு மரிதே.
பொழி. சிறியோர்கள் பெரும் பிழைகளைச் செய்தால் பெரியோர் அவற்றைப் பொறுத்தலும் அருமையாம்.
பெரியோர் பொறுப்பரென்று கருதி அவரிடத்துப் பெரும் பிழை செய்தல் கூடாது என்க.
ஏஅசை.
.
நூறாண்டு பழகினும் மூர்க்கர் கேண்மை நீர்க்குட் பாசிபோல் வேர்க்கொள் ளாதே.
பொழி. எத்தனை காலம் பழகினாலும் கீழ் மக்களுடைய நட்பு நீர்பாசி வேரூன்றாமைபோல வேரூன்றாது.
ஏ அசை.
.
ஒருநாட் பழகினும் பெரியோர் கேண்மை இருநிலம் பிளக்க வேர்வீழ்க் கும்மே.
பொழி. ஒருநாட் பழகினும் மேலோருடைய நட்பானது பூமி பிளக்கும்படி, வேரூன்றி நிற்கும்.
நட்பை மரமாக உருவகப்படுத்தி இருநிலம் பிளக்க வேர் வீழ்க்கும் என்றார்.
பின் சலித்தலின்றி நிலைபெறு மென்ப தாயிற்று.
.
கற்கை நன்றே கற்கை நன்றே பிச்சை புகினும் கற்கை நன்றே.
பொழி. பிச்சை யெடுத்தாலும் கல்வி கற்பது நல்லது.
வற்புறுத்துவதற்குப் பலமுறை கூறினார்.
ஏ மூன்றும் அசை தேற்றமும் ஆம்.
.
கல்லா ஒருவன் குலநலம் பேசுதல் நெல்லினுட் பிறந்த பதரா கும்மே.
பொழி. கல்லாதவன் தன் குலத்தின் மேன்மையைப் பாராட்டும் வார்த்தை பதர்போலப் பயனற்றதாகும்.
பேசுதல் வீண்.
அவன் பதராகும் எனச் சொற்கள் வருவித்து முடித்தலுமாம்.
நெற்பயிர் நற்குடிக்கும், பதர் நற்குடிப்பிறந்த கல்லாதவனுக்கும் உவமைகளாம்.
ம் விரித்தல் விகாரம்.
.
நாற்பால் குலத்தின் மேற்பா லொருவன் கற்றில னாயிற் கீழிருப் பவனே.
பொழி. உயர் குலத்திற் பிறந்தவன் கல்லாதவனாயின் தாழ்ந்த இடத்தில் இருக்கத் தக்கவனே.
நாற்பாற் குலம் அந்தண அரச வணிக வேளாள குலங்கள்.
இக்கருத்து, வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளும், கீழ்ப்பாலொருவன் கற்பின், மேற்பா லொருவனு மவன்கட்படுமே எனப் புறநானூற்றில் வந்துள்ளது.
ஏகாரம் பிரிநிலையும் தேற்றமும் ஆம்.
.
எக்குடிப் பிறப்பினும் யாவரே யாயினும் அக்குடியிற் கற்றோரை மேல்வரு கென்பர்.
பொழி. எக்குலத்திற் பிறந்திருந்தாலும் யாராயிருந்தாலும் கற்றோரை மேல் வருக என்று உபசரித்து அழைப்பார்.
யாவரேயாயினும் என்றது, எந்த நிலைமையினராயினும் என்றபடி, தாழ்ந்த குலத்திற் பிறந்தவராயினும் இளைஞராயினும் கற்றோரை அழைப்ப ரென்க.
வருக வென்பர் என்பது வருகென்பர் எனத் தொகுத்தது.
.
அறிவுடை ஒருவனை அரசனும் விரும்பும்.
பத. அறிவுடை ஒருவனை கல்வியறிவுடைய ஒருவனை, அரசனும் விரும்பும் வேந்தனும் விரும்புவான்.
பொழி. கல்வியறிவுடையவனை அரசனும் விரும்புவான்.
அறிவுடையோனா றரசுஞ் செல்லும் எனப் புறநானூற்றில் இக் கருத்து வந்துள்ளது.
உடைய என்பது உடை என விகாரமாயிற்று.
.
அச்சமுள் ளடக்கி அறிவகத் தில்லாக் கொச்சை மக்களைப் பெறுதலி னக்குடி எச்சமற் றேமாந் திருக்கை நன்றே.
பொழி. அறிவும் ஆண்மையு மில்லாத மக்களைப் பெறு வதைப் பார்க்கினும் மகப்பேறில்லாது களித்திருப்பது நன்று.
கொச்சை கீழ்மை வெள்ளாடு என்று பொருள் கொண்டு வெள்ளாடுபோலும் மக்கள் என்று கூறுதலுமாம்.
அப்பிள்ளை களைப் பெறுதலால் துன்பமே விளையுமாதலின், பெறாது களித்திருப்பது நல்லது என்றார்.
ஏமாத்தல் களித்தல்.
ஏ அசை.
.
யானைக் கில்லை தானமுந் தருமமும்.
பத. யானைக்கு யானைக்குக் கைந்நீண்டிருந் தாலும், தானமும் தானஞ் செய்தலும், தருமமும் அறஞ்செய்தலும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. யானைக்குக் கை நீண்டிருந்தாலும் அது தானமும் தருமமும் செய்வதில்லை.
தானதருமஞ் செய்பவர்போற் காணப்படுகிறவர்கள் அவை செய்யாமலுமிருப்பர் என்பதாம்.
தானம் தக்கோர்க்குப் பொருளை நீருடன் அளிப்பது.
தருமம் வறியவர்க்கு ஈதல் முதலியன.
.
பூனைக் கில்லை தவமுந் தயையும்.
பொழி. பூனை கண்ணை மூடிக்கொண்டு அமைதியா யிருந்தாலும் அது தவஞ்செய்தலும் அருளுடைத்தாதலுமில்லை.
தவவொழுக்கமும், சீவகாருணியமும் உடையவர் போற் காணப்படுகிறவர்கள் அவை யில்லாமலுமிருப்பர் என்பதாம்.
இவ்விரண்டு வாக்கியங்களும் வேடத்தினாலேயே ஒருவரை மதிக்கலாகாது என்னுங் கருத்தை அடக்கிக் கொண்டிருக்கின்றன.
.
ஞானிக் கில்லை இன்பமுந் துன்பமும்.
பத. ஞானிக்கு ஞானமுடையவனுக்கு, இன்பமும் சுகமும், துன்பமும் துக்கமும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. மெய்ஞ்ஞானிக்குச் சுகமும் இல்லை துக்கமும் இல்லை.
ஞானி இன்ப துன்பங்களை அடைபவன்போற் காணப் பட்டாலும் அவன் மகிழ்ச்சியாவது துயரமாவது அடையான் என்க.
.
சிதலைக் கில்லை செல்வமுஞ் செருக்கும்.
பத. சிதலைக்கு செல்லுக்கு, செல்வமும் செல்வமுடைய ரென்பதும், செருக்கும் செருக்குடைய ரென்பதும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. செல்வமுடையரென்றும் செருக்குடையரென்றும் பாராமல் கரையான் யாவருடையையும் அரித்துவிடும்.
கீழ்நிலையிலிருப்பவர் பிறருடைய செல்வத்தையோ அதிகாரத்தையோ கண்டு அஞ்சார் என்க.
.
முதலைக் கில்லை நீத்தும் நிலையும்.
பத. முதலைக்கு முதலைக்கு, நீத்தும் நீந்தும் நீர் என்பதும், நிலையும் நிலைகொள்ளும் நீர் என்பதும், இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. நீச்சென்றும் நிலையென்றும் பாராமல் முதலை எவ்வளவு ஆழமாகிய நீரிலும் செல்லும்.
மூர்க்கராயினார் தக்கது தகாதது என்று பாராமல் எவ்வளவு தகாத காரியத்தையும் துணிந்து செய்வர் என்க.
.
அச்சமு நாணமும் அறிவிலோர்க் கில்லை.
பத. அச்சமும் தீய தொழிலுக்கு அஞ்சுதலும், நாணமும் பழிக்கு நாணுதலும், அறிவு இலோர்க்கு அறிவில்லாதவருக்கு, இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. அஞ்சத்தக்க தீய தொழிலுக்கு அஞ்சுதலும், பழிக்கு நாணுதலும் அறிவில்லா தவரிடத்தில் இல்லை.
.
நாளுங் கிழமையும் நலிந்தோர்க் கில்லை.
பத. நாளும் நட்சத்திரமும், கிழமையும் வாரமும், நலிந்தோர்க்கு பிணியால் மெலிந்தவர்க்கு, இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. நோயால் வருந்தினவர்க்கு நட்சத்திரமும் கிழமையும் இல்லை.
இன்ன நாளில் இன்னது செய்யவேண்டு மென்னும் நியதி நோயுற்றார்க்குக் கூடாதென்க.
.
கேளுங் கிளையுங் கெட்டோர்க் கில்லை.
பத. கேளும் நட்பும், கிளையும் உறவும், கெட்டோர்க்கு வறுமையுற்றோர்க்கு, இல்லை இல்லையாம்.
பொழி. வறுமையுற்றோர்க்கு நண்பரும் உறவினரும் இல்லை.
.
உடைமையும் வறுமையும் ஒருவழி நில்லா.
பத. உடைமையும் செல்வமும், வறுமையும் தரித்திரமும், ஒருவழி ஓரிடத்திலே, நில்லா நிலைத்திரா.
பொழி. செல்வமும் வறுமையும் ஓரிடத்திலே நிலைத்திராமல் மாறிமாறி வரும்.
பின்வருஞ் சில தொடர்கள் இவ்வியல்பை விளக்கு வனவாம்.
.
குடைநிழ லிருந்து குஞ்சரம் ஊர்ந்தோர் நடைமெலிந் தோரூர் நண்ணினும் நண்ணுவர்.
.
சிறப்புஞ் செல்வமும் பெருமையு முடையோர் அறக்கூழ்ச் சாலை அடையினும் அடைவர்.
பொழி. பிறரை யேவிக்கொள்ளும் முதன்மையும் செல்வமும் மேன்மையும் உடையவரும் வறியராய் உணவின்றி அறத்திற்குக் கூழ்வார்க்கும் சத்திரத்தை அடைந்தாலுமடைவர்.
இவ்விரண்டு தொடர்களிலும் உயர்வு சிறப்பும்மை விகாரத்தாற் றொக்கது.
.
அறத்திடு பிச்சை கூவி யிரப்போர் அரசோ டிருந்தர சாளினும் ஆளுவர்.
பொழி. வீடுகள்தோறும் கடைத்தலையில் நின்று கூவியழைத்துப் பிச்சை ஏற்போரும் செல்வராகி அரசு அங்கங் களுடன் கூடி அரசாண்டாலும் ஆளுவர்.
இழிவு சிறப்பும்மை தொக்கது.
பின் சிறப்பும்மை தொக்கு வருவனவற்றையும் கண்டு கொள்க.
.
குன்றத் தனையிரு நிதியைப் படைத்தோர் அன்றைப் பகலே யழியினும் அழிவர்.
பொழி. மலையளவு பெரும்பொருள் பெற்றவரும் பெற்ற அப்பொழுதே அதனை யிழப்பினும் இழப்பர்.
.
எழுநிலை மாடங் கால்சாய்ந் துக்குக் கழுதை மேய்பா ழாயினு மாகும்.
பொழி. ஏழடுக்கு வீடுகளும் சரிந்து வீழ்ந்து துகளாகிக் கழுதைகள் மேயும் பாழ்நில மானாலும் ஆகும்.
.
பெற்றமுங் கழுதையும் மேய்ந்த அப்பாழ் பொற்றொடி மகளிரும் மைந்தருங் கூடி நெற்பொலி நெடுநக ராயினு மாகும்.
மேல், பாழாயினுமாகும் என்றதைச் சுட்டி அப்பாழ் என்றார்.
மைந்தர் புதல்வர் என்னலுமாம்.
கூட என்பது கூடியெனத் திரிந்த தாகவும் கொள்ளலாம்.
.
.
இல்லோ ரிரப்பதும் இயல்பே இயல்பே.
பத. இல்லோர் பொருளில்லாதவர், இரப்பதும் யாசிப்பதும், இயல்பே இயல்பே இயற்கையே இயற்கையே.
பொழி. வறியவர் இரப்பது இயற்கையே யன்றிப் புதுமை யன்று.
இரப்பதும் என்பதிலுள்ள உம்மையும் பின் ஈவதும் என்பதிலுள்ள உம்மையும் ஒன்றையொன்று தழுவியுள்ளன.
அடுக்கு வற்புறுத்தலைக் குறித்தது.
.
இரந்தோர்க் கீவதும் உடையோர் கடனே.
பத. இரந்தோர்க்கு யாசித்தவர்க்கு, ஈவதும் கொடுப்பதும், உடையோர் கடனே பொரு ளுடையவர் கடமையே.
பொழி. வறியராய் இரப்பவர்க்கு ஈவது பொருளுடையவர் கடமையே.
இவ்விரு வாக்கியத்தும் ஏ தேற்றம்.
.
நல்ல ஞாலமும் வானமும் பெறினும் எல்லா மில்லை யில்லில் லோர்க்கே.
பொழி. பூவுலகத்தையும் தேவருலகத்தையும் பெற்றாலும், மாண்புள்ள மனைவியில்லாதவர்க்கு அவற்றால் யாதும் பயனில்லை.
ஏ அசை.
.
தறுகண் யானை தான்பெரி தாயினும் சிறுகண் மூங்கிற் கோற்கஞ் சும்மே.
பொழி. அஞ்சாமையுடைய யானை உருவத்தாற் பெரிய தாயினும் சிறிய கணுக்களையுடைய மூங்கிற்கோலுக்கு அஞ்சும்.
கோற்கும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
ம் விரித்தல் விகாரம்.
ஏ அசை.
.
குன்றுடை நெடுங்கா டூடே வாழினும் புன்றலைப் புல்வாய் புலிக்கஞ் சும்மே.
பொழி. மானானது மலைகளையுடைய பெரிய காட்டிற்குள் வாழ்ந்தாலும் புலிக்கு அஞ்சும்.
.
ஆரையாம் பள்ளத் தூடே வாழினும் தேரை பாம்பிற்கு மிகவஞ் சும்மே.
பொழி. தேரையானது ஆரைப் பூண்டு நிறைந்த பள்ளத்தில் வாழ்ந்தாலும் பாம்பிற்கு மிக அஞ்சும்.
இவ்விரண்டு தொடர்களும், வீரரல்லாதவர் எவ்வகை அரணுக்குள் இருப்பினும் வீரருக்கு அஞ்சுவர் என்னுங் கருத்தை அடக்கிக் கொண்டிருக்கின்றன.
ஆரை நீரிற் படர்வதொரு கீரைப் பூண்டு.
.
கொடுங்கோன் மன்னர் வாழும் நாட்டிற் கடும்புலி வாழுங் காடு நன்றே.
பொழி. கொடுங்கோலரசர் ஆட்சிபுரியும் நாட்டி லிருப்பதைப் பார்க்கிலும், கொடிய புலி வாழும் காட்டிலிருப்பது நல்லது.
அவ்வரசர் நாட்டிலே குடிகளுக்கு அச்சமும் கவலையும் அளவின்றியிருக்கு மென்க.
.
சான்றோ ரில்லாத் தொல்பதி யிருத்தலின் தேன்றேர் குறவர் தேயம் நன்றே.
பொழி. அறிவொழுக்கங்களால் நிறைந்த பெரியோர் இல்லாத பழைமையான நகரத்தில் இருப்பதைப் பார்க்கிலும் குறவர் வசிக்கும் மலைப்பக்கத்தில் இருப்பது நல்லது.
அப் பதியிலிருப்போர்க்கு இம்மை மறுமை யின்பங்கள் இல்லையா மென்க.
ஏ அசை.
இரண்டிலும் ஏ தேற்றமுமாம்.
.
காலையு மாலையும் நான்மறை யோதா அந்தண ரென்போ ரனைவரும் பதரே.
பொழி. காலையிலும் மாலையிலும் வேதம் ஓதாத அந்தண ரென்று சொல்லப்படுவோர் அனைவரும் பதர்போலப் பயனில் லாதவரே யாவர்.
நான்மறை இருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம் என்பன வேறு வகையாகவும் கூறுவர்.
பதர்போல ஒதுக்கத் தக்கவரென்க.
ஏ தேற்றம் பின் வருவனவும் அது.
.
குடியலைத் திரந்துவெங் கோலொடு நின்ற முடியுடை யிறைவனாம் மூர்க்கனும் பதரே.
பொழி. கொடுங்கோலனாய்க் குடிகளை வருத்திப் பொருள் வாங்கும் தீய அரசனும் பதர்போல்பவனே யாவன்.
அரசர் களுக்குள் அவன் பதர் என்றுஞ் சொல்லலாம்.
.
முதலுள பண்டங் கொண்டுவா ணிபஞ்செய்து அதன்பய னுண்ணா வணிகரும் பதரே.
பொழி. முதற்பொருளை வைத்துக்கொண்டு வாணிகஞ் செய்து அதனால் வரும் இலாபத்தை அனுபவியாத வணிகரும் பதரே யாவர்.
முதலையிழத்தல் கூடாதென்க.
.
வித்தும் ஏரும் உளவா யிருப்ப எய்த்தங் கிருக்கும் ஏழையும் பதரே.
பொழி. விதையும் ஏரும் இருக்கவும் உழுது பயிரிடாமற் சோம்பியிருக்கும் அறிவிலியாகிய வேளாளனும் பதரே யாவன்.
அங்கு அசையுமாம்.
.
தன்மனை யாளைத் தாய்மனைக் ககற்றிப் பின்பவட் பாராப் பேதையும் பதரே.
பொழி. தன் மனைவியைப் பிறந்தகத்திற்குப் போக்கி விட்டுப் பின்பு அவளை யேற்றுக்கொள்ளாமலேயிருக்கிற அறிவில்லாதவனும் ஆடவருள் பதராவன்.
.
தன்மனை யாளைத் தனிமனை யிருத்திப் பிறர்மனைக் கேகும் பேதையும் பதரே.
.
தன்னா யுதமுந் தன்கையிற் பொருளும் பிறன்கையிற் கொடுக்கும் பேதையும் பதரே.
பொழி. தன் தொழிற் கருவியையும் தன் கைப் பொருளையும் பிறர் கையில் கொடுத்துவிட்டுச் சோம்பியிருக்கின்ற அறிவில்லாதவனும் பதரே யாவன்.
தன் ஆயுதத்தையும் பொருளையுங் கொண்டு தொழில் செய்ய வேண்டுமென்க.
பிறர் என்பதற்கு ஒரு சம்பந்தமு மில்லாதவர் என்றும் கூறலாம்.
.
வாய்ப்பறை யாகவும் நாக்கடிப் பாகவும் சாற்றுவ தொன்றைப் போற்றிக் கேண்மின்.
பொழி. வாயே பறையாகவும் நாவே குறுந்தடியாகவுங் கொண்டு அறிவுடையோர், சாற்றுகின்ற உறுதிமொழியைக் குறிக்கொண்டு கேளுங்கள்.
கடிப்பு பறையடிக்கும் கோல்.
சான்றோர்கள் பறைசாற்றுவது போல உலகத்தார்க்கு உறுதிப் பொருளை அறிவுறுத்துவரென்க.
.
பொய்யுடை யொருவன் சொல்வன் மையினால் மெய்போ லும்மே மெய்போ லும்மே.
பொழி. பொய்ம்மையுடைய ஒருவன் கூறும் பொய்ம் மொழி அவன் பேச்சு வன்மையால் உண்மைபோலவே தோன்றக் கூடும்.
சொற்சாதுரியத்தில் மயங்கிப் பிறர் கூறும் பொய்யை மெய் யென்று கொள்ளலாகா தென்க.
இருமுறை கூறியது வற்புறுத்து தற்கு.
ம் விரித்தல், மேல் வருவதற்கும் இங்ஙனம் உரைத்துக் கொள்க.
.
மெய்யுடை யொருவன் சொலமாட் டாமையாற் பொய்போ லும்மே பொய்போ லும்மே.
பொழி. உண்மையுடைய ஒருவன் கூறும் மெய்ம்மொழி அவனது சொல்வன்மை யின்மையால் பொய்போலத் தோற்றக் கூடும்.
.
இது நீதி செலுத்தற்குரிய அவையினரும் நீதிபதியும் அரசனும் என்பவர்களை நோக்கிக் கூறியது.
சொல்வன்மையாலும் சொல மாட்டாமையாலும் பொய் மெய்யாகவும், மெய் பொய்யாகவும் தோன்றக்கூடுமாகலின், எழுதரங் கேட்டு என்றார்.
ஏனைத் தேவரும் மூவரும் என்று கூறினும் பொருந்தும், முற்றும்மை தொக்கது.
தம், தாம் என்பன சாரியை ம் விரித்தல்.
அல்லற்பட் டாற்றா தழுதகண் ணீரன்றே, செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை என்னுந் திருக்குறளில் இதன் கருத்து அமைந் துள்ளது.
.
பழியா வருவது மொழியா தொழிவது.
பத. பழியா வருவது நிந்தையாக வருங் காரியம், மொழியாது ஒழிவது பேசாது விடத்தகுவது.
பொழி. பின் பழியுண்டாகுஞ் செய்தியைப் பேசாது விடவேண்டும்.
பழியாக என்பது ஈறுகெட்டது.
.
சுழியா வருபுன லிழியா தொழிவது.
பத. சுழியா சுழித்து, வரு புனல் வருகின்ற வெள்ளத்திலே, இழியாது ஒழிவது இறங்காது தவிர்க.
பொழி. சுழித்து வருகின்ற நீர்ப் பெருக்கிலே இறங்காது ஒழிக.
உயிர்க்கிறுதி விளைக்கும் காரியத்திற் புகலாகா தென்க.
சுழியா செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
ஒழிவது வியங்கோள்.
.
துணையோ டல்லது நெடுவழி போகேல்.
பத. துணையோடு அல்லது துணையினோ டல்லாமல், நெடுவழி தூர வழியில், போகேல் செல்லாதே.
பொழி. தூரமான இடத்திற்குத் துணை யின்றிப் போகாதே.
.
புணைமீ தல்லது நெடும்புன லேகேல்.
பத. புணைமீது அல்லது தெப்பத்தின்மேல் அல்லாமல், நெடும் புனல் பெரிய வெள்ளத்தில், ஏகேல் செல்லாதே.
பொழி. தெப்பமின்றிப் பருவெள்ளத்திற் செல்லாதே.
பிறவியைக் கடக்கலுறுவார்க்குத் தக்க துணையும் பற்றுக்கோடும் வேண்டுமென்க.
.
எழிலார் முலைவரி விழியார் தந்திரம் இயலா தனகொடு முயல்வா காதே.
பொழி. மாதர்மேல் வைத்த காதலால் அவர் கூறும் உபாயங்களிற் பொருந்தாதனவற்றை மேற்கொண்டு முயலுதல் கூடாது.
வரி இரேகையுமாம்.
தந்திறம் என்ற பாட மிருப்பின் அவர் விடயத்தில் என்று பொருள் கொள்க.
.
வழியே யேகுக வழியே மீளுக.
பத. வழியே ஏகுக செவ்விய வழியிலே செல்க, வழியே மீளுக செவ்விய வழியிலே திரும்புக.
பொழி. நேர்மையான வழியிலே செல்க, நேர்மையான வழியிலே திரும்புக.
யோகப் பயிற்சி செய்வோர் சுழிமுனையாகிய வழியிலே சென்று திரும்பிப் பயிலுக என்றும், பிறவாறும் இதற்குக் கருத்துரைத்தலும் ஆம்.
.
இவைகா ணுலகிற் கியலா மாறே.
பத. இவை கூறப்பட்ட இவை, உலகிற்கு உலகிலுள் ளோர்க்கு, இயல் ஆம் நடத்தற்குரிய, ஆறு நன்னெறிகளாம்.
பொழி. இந்நூலிற் கூறிய இவையெல்லாம் உலகத்தார் நடத்தற்குரிய வழிகளாம்.
இந்நூலிற் சொல்லிவந்த நீதிகளெல்லாம் இவை எனத் தொகுத்துச் சுட்டப்பட்டன.
காண் முன்னிலையசை.
வாழ்த்து வாழிய நலனே வாழிய நலனே.
பத. நலன் எல்லா நன்மைகளும், வாழிய வாழ்க, நலன் எல்லா நன்மைகளும், வாழிய வாழ்க.
பொழி. எல்லா நலங்களும் வாழ வேண்டும் எல்லா நலங்களும் வாழ வேண்டும்.
நலங்களாவன மழை, பயிர், பசு, அறம் முதலியன.
நன்மை வாழவேண்டு மென்றமையால் தீமை ஒழிய வேண்டுமென்பது மாயிற்று.
மகிழ்ச்சியால் இருமுறை கூறினார்.
ஏ அசை.
நறுந்தொகை மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
இன்னா நாற்பது கபிலர் முகவுரை இன்னா நாற்பது என்பது கடைச்சங்கப் புலவர்களியற்றிய கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று.
இதில் நால் என்பதனை ஐந்திணை என்பதன் முன்னுங் கூட்டி நாலைந்திணையெனக் கொள்ள வேண்டும்.
சிலர் இன்னிலையை விடுத்துக் கைந்நிலையை ஒன்றாக்குவர்.
மற்றுஞ் சிலர் ஐந்திணையை ஐந்து நூலெனக் கொண்டு இன்னிலை, கைந்நிலை இரண்டனையும் ஒழித்திடுவர்.
அவர் திணைமாலை என்பதொரு நூல் பழைய வுரைகளாற் கருதப்படுவதுண்டாகலின் அதுவே ஐந்திணையுட் பிறிதொன்றாகல் வேண்டுமென்பர்.
முற்குறித்த வெண்பாவில் ஐந்தொகை இன்னிலைய, மெய்ந்லைய கைந்நிலையோடாம் நன்னிலையவாம் என்றிவ்வாறெல்லாம் பாடவேற்றுமையும் காட்டுவர்.
கீழ்க் கணக்குகள் பதினெட்டேயாதல் வேண்டு மென்னுங் கொள்கையால் இவ்விடர்ப்பாடுகள் விளைகின்றன.
இனி, இன்னா நாற்பது என்னும் இந்நூலை யியற்றினார் நல்லிசைப் புலவராகிய கபிலரென்பார்.
இவரது காலம் கி.
பி.
முதல் வரை ஆதல் வேண்டும்.
இவர் தமிழ்நாட்டு அந்தணருள் ஒருவர்.
இவர் அந்தணரென்பது புலனழுக்கற்ற அந்தணாளன் புறம்.
என்றும் தம்மைக் கூறிக் கொண்டிருத்தலானும் பெறப்படுவதாகும்.
இவரது சமயம் சைவமே.
இனி, இவரியற்றிய பாட்டுகள் சங்கத்தார் தொகுத்த எட்டுத் தொகை, பத்துப்பாட்டு, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு என்னும் மூன்று வகுப்பிலும் உள்ளன.
இவரியற்றிய குறிஞ்சிப் பாட்டும், குறிஞ்சிக் கலியும் இயற்கை வளங்களை யெழில் பெற எடுத்துரைப்பதில் இணையற்ற பெருமை வாய்ந்தன.
இவ்வாறு புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய இவ்வாசிரியர் அன்பு, அருள், வாய்மை முதலிய உயர்குணனெல்லாம் ஒருங்கமையப் பெற்றவராயும் இருந்தார்.
இவரது பாட்டியற்றும் வன்மையையும், வாய்மையையும், மனத் தூய்மையையும், புகழ் மேம்பாட்டையும் சங்கத்துச் சான்றோர்களே ஒருங்கொப்பப் புகழ்ந்து கூறியுள்ளார்கள்.
உலகுடன் றிரிதரும் பலர்புகழ் நல்லிசை வாய்மொழிக் கபிலன் அகம்.
எனப் பெருங்குன்றூர் கிழாரும், தாழாது செறுத்த செய்யுட் செய்செந் நாவின் வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன் புறம்.
எனவும், பொய்யா நாவிற் கபிலன் புறம்.
எனவும் மாறோக்கத்து நப்பசலையாரும் பாடியிருத்தல் காண்க.
இங்ஙனம் புலவரெல்லாரும் போற்றும் புலமையும் சான்றாண்மையும் உடையராய இவர்பால், அக்காலத்து வேந்தர்களும் வள்ளல்களும் எவ்வளவு மதிப்பு வைத்திருத்தல் வேண்டும்!
இது கேட்ட பொருந்தி லிளங்கீரனார் என்ற புலவர் அவ்வரசனைப் பாடுங்கால் இதனைக் கொண்டு மொழிந்தனர்.
இன்னணம் புலவரும், மன்னரும் போற்றும் புகழமைந்த இவர் தொல்லாணை நல்லாசிரியரும் ஆவர்.
இவ்வாசிரியரது வரலாற்றின் விரிவையும், குறிஞ்சிப் பாட்டு முதலியவற்றின் ஆராய்ச்சியையும் யானெழுதிய கபிலர் என்னும் உரை நூலால் நன்கு அறியலாகும்.
இனி, இந்நூல் கடவுள்வாழ்த்து உட்பட நாற்பத்தொரு வெண்பாக்களையுடையது.
இதிலுள்ள ஒவ்வொரு பாட்டும் இன்னது இன்னது இன்னா எனக் கூறுதலின், இஃது இன்னா நாற்பது எனப் பெயரெய்திற்று.
இதற்கெதிராக இன்னது இன்னது இனிது எனக் கூறும் பாக்களையுடைய நூல் இனியவை நாற்பது என வழங்குகிறது.
இவற்றுள் ஒன்று மற்றொன்றைப் பார்த்துப் பாடியதாகும் எனக் கருதற்கு இடனுண்டு.
இவ்வாசிரியர் துன்பின் மூலங்கள் இன்னின்ன வெனக் கண்டு, அவற்றையே தொகுத் தெடுத்துக் கூறியிருப்பது பாராட்டற் பாலதொன்றாம்.
இஃது எக்காலத்திற்கும் பொதுவாக ஒக்கும்.
இன்பத்தின் காரணத்தை யறிந்து மேற்கொள்ளுதலினும், முதற்கட் செய்யற்பாலது, துன்பத்தின் காரணத்தை யறிந்து அதனின் நீங்குதலாகும்.
ஆதலாற்றான் அந்தண்மை பூண்ட கபிலர் துன்பின் மூலங்களைத் தொகுத்துரைப்பாராயின ரென்க.
இதில் நீதிகளல்லாமல், சிற்சில மக்களியற்கை முதலியவும் கூறப்பட்டுள.
ஒரே கருத்துப் பலவிடத்தில் வெவ்வேறு தொடர் களாற் கூறப்பட்டுமிருக்கிறது.
கள்ளுண்டல், கவறாடல், ஊனுண்டல் என்பன இதிற் கடியப் பட்டுள்ளன.
இந்நூற்குப் பழைய பொழிப்புரை யொன்றுளது.
சின்னாளின் முன்புஞ் சிலர் உரை யெழுதி வெளிப்படுத்தியிருக்கின்றனர்.
பல சுவடிகள் பார்த்துப் பாட வேற்றுமையும் காட்டப்பெற்றுளது.
இதிற் காணப்படும் குற்றங் குறைகளைப் பொறுத்தருளி எனக்கு ஊக்க மளிக்குமாறு அறிஞர் களை வேண்டிக்கொள்கிறேன்.
ஞால நின்புக ழேமிக வேண்டும்தென் னால வாயி லுறையுமெம் மாதியே இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
இன்னா நாற்பது .
முக்கண் பகலவன் திங்கள் எரி யென்னும் முச்சுடராகிய மூன்று நாட்டங்கள்.
பகவன் பகம் எனப்படும் ஆறு குணங்களையும் உடையவன்.
அறு குமாவன முற்றறிவு, வரம்பிலின்பம், இயற்கை உணர்வு, தன்வயம், குறைவிலாற்றல், வரம்பிலாற்றல் என்பன.
பலராமன் வெண்ணிற முடையனாகலின் வெள்ளை எனப்பட்டான்.
பொற்பனவூர்தி என்னும் பாடத்திற்கு அழகிய அன்ன வாகனத்தை யுடைய பிரமன் என்று பொருள் கூறிக்கொள்க.
இனியவை நாற்பதில் அயனையும் வாழ்த்தினமை காண்க.
ஒழுகும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
.
பந்தம் கட்டு சுற்றத்திற்காயிற்று.
மனை மனைவாழ்க்கை அதன் வனப்பாவது செல்வம்.
சுற்றத்தாற் சுற்றப் படவொழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தாற் பெற்ற பயன் என்பவாகலின் சுற்ற மில்லாத மனையின் வனப்பு இன்னாவாயிற்று.
இனி, அன்பில்லாத இல்லாளின் அழகு, இன்னாவாம் எனினும் அமையும்.
தந்தை யொடு கல்வி போம்.
ஆதலின் தந்தையில்லாத என்றதனால் கல்விப் பேற்றையிழந்த, என்னும் பொருள் கொள்ளப்படும்.
அந்தணர் துறவோர்.
இதனை, அந்தண ரென்போ ரறவோர் மற்றெவ்வுயிர்க்குஞ், செந்தண்மை பூண்டொழுகலான் என்னும் பொய்யா மொழியா னறிக.
மந்திரம் இன்னதென்பதனை நிறை மொழி மாந்த ராணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திர மென்ப என்னும் தொல்காப்பியத்தா னறிக.
மந்திரம் அமைச்சரது சூழ்ச்சி எனப் பொருள் கோடலும் ஆம் சூழாது செய்யும் வினை துன்பம் பயக்குமென்பது கருத்து.
.
பார்ப்பாரில்லிற் கோழியும் நாயும் புகலாகா தென்பதனை மனையுறை கோழியொடு ஞமலி துன்னாது என்னும் பெரும் பாணாற்றுப்படை யடியானு மறிக.
ஆர்த்தல் கட்டுதல் அது தொடர்புண்டாமாறு கலியாணஞ் செய்து கொள்ளுதலை யுணர்த்திற்று.
அடங்காமை எறியென் றெதிர் நிற்றல் முதலியன.
பாத்து பகுத்து என்பதன் மரூஉ ஈண்டுத் தொழிற் பெயர்.
சிலப்பதி காரத்தில் பாத்தில் பழம்பொருள் என வருதலுங் காண்க.
புடைவை ஆடவருடையையும் குறிக்கும்.
பாத்தில் புடைவை யுடையின்னா என்றதனாற் சொல்லியது ஒன்றுடுத்தலாகா தென்பதாம்.
ஒன்ற மருடுக்கை என்னும் பெரும்பாணாற்றடி ஒன்றுடாமையே தகுதியென்பது காட்டி நிற்கின்றது.
காப்பு ஆற்றா காத்தலைச் செய்யாத ஒரு சொல்லுமாம்.
.
மன்னர் என்பது அவரது ஆட்சிக்காயிற்று.
உயிரென்றது ஈண்டு மக்களுயிரை.
.
போகுதல் அருகுதல், ஒழித்தல் மன்னர் மலைத்தல் போகிய, என்புழி இப் பொருட்டாதல் காண்க.
கருவி தொகுதி ஈண்டுப் படையது தொகுதியென்க.
கண்மாறி ஒருசொல் ஆங்கவனீங் கெனை யகன்று கண்மாறி என்புழிப்போல.
இனி, கண்மாறி யென்பதற்கு அரசனிடத் தன்பின்றி எனப் பொருள் கொள்ளலுமாம்.
கருவிகள் மாறி எனப் பிரித்தல் பொருந்து மேற்கொள்க.
பெருவலியார் பொருள் படை முதலியவற்றாற் பெருவலியுடையராய அரசரும், தவத்தால் ஒன்னார்த் தெறலும் உவந்தாரை யாக்கலுமாம்.
.
காத்தோம்பல் ஒரு பொருளிருசொல்.
உறைசேர் பழங்கூரை என்றது செய்கையழிந்து சிதைவுற்று மழைநீர் உள்ளிழியுஞ் சிறு கூரையினை.
அரசு அரசனுமாம்.
அமைச்சருடன் மறைவிற் செய்யப்படுவ தாகலின் சூழ்ச்சி மறையெனப்பட்டது.
.
அழுக்கா றவாவெகுளி யின்னாச்சொ னான்கும், இழுக்கா வியன்ற தறம் என்பவாகலின் அறமனத்தார் கூறுங் கடுமொழியும் இன்னாவாயிற்று.
உம்மை எச்சப்பொருளது.
இடும்பை துன்பம் ஈண்டுக் காரணமாய வறுமைமேல் நின்றது.
வளமிலாப் போழ்தத்து வள்ளன்மை குற்றம் என்று பிற சான்றோருங் கூறினர்.
கொடும்பாடு கொடுமை ஒரு சொல்.
அருங்கொடும்பாடுகன் செய்து என்பது திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் நடுவு நிலை யின்மையும் ஆம்.
வாய்ச் சொல் என வேண்டாது கூறியது தீமையே பயின்ற தெனவேண்டியது முடித்தற்கு வாய்ச் சொல்லும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
.
ஆற்றல் ஈண்டு ஆண்மை யெனினும் ஆம் வானொடென்.
.
.
வன்கண்ண ரல்லார்க்கு என்பது காண்க.
தேற்றம் ஆராய்ந்து தெளிதல் தெளிவி லதனைத் தொடங்கார் என்பது வாயுறை வாழ்த்து.
மாற்றம் பேசு முறைமையென்றும், எதிருரைக்கும் மொழியென்றும் கூறலுமாம்.
.
இனி நுகத்தின் பகலாணி போல் நடுவுநிலையுடைய நெஞ்சம் எனினும் பொருந்தும்.
நெடுநுகத்துப் பகல்போல, நடுவு நின்ற நன்னெஞ்சீனோர் என்பது பட்டினப்பாலை.
பண்பாவது உலகவியற்கை யறிந்து யாவரொடும் பொருந்தி நடக்கும் முறைமை.
பண்பெனப் படுவது பாடறிந்தொழுகல் என்பது கலித்தொகை.
.
களி கள்ளுண்போன்.
முன் மிகுதி யென்னும் பொருளது.
பண் கலனை இது கல்லனையெனவும் வழங்கும்.
.
அதுவேயன்றி இகழ்தலுஞ் செய்வர் அவற்றின் மிக்க துன்பம் பிறிதில்லை யாகலின் பொருளுணர்வா ரில்வழிப் பாட்டுரைத் தலின்னா எனப்பட்டது.
.
மனைவிதோள் இடக்கரடக்கல்.
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருட், பாம்போ டுடனுறைந் தற்று என்னுங் குறள் இங்கு நினைக்கற்பாலது.
இட னென்றது ஈண்டு உள்ள விரிவை யுணர்த்திற்று.
குற்றியலிகரம் அலகு பெறாதாயிற்று.
இடங்கழி உள்ளம் நெறிப்படாதோடுதல் கழி காமம் என்பது கருத்து இடங்கழி காமமொடடங்கானாகி என்பது மணிமேகலை.
சிலர் விடங்களியாளர் எனப் பாடங் கொண்டு, விடம்போலும் கள்ளுண்டு களிப்போர் எனப் பொருள் கூறினர் அது பொருந்தாமை யோர்க்.
.
பெருமிதம் செருக்கு, இன்னா துன்பமாம் புலை புலால் உண்ணுதலை.
புலை புன்மை தன்னுயிரோம்பப் பிறவுயிர் கொன்றுணல் சிறுமை யாகலின் அது புலை யெனப்படும்.
.
சொல்லும் என்றதனால் தறு கண்மை மொழிக்காயிற்று வஞ்சினமும் ஆம்.
பணியாத மன்ன ராவார் தம்மிற் றாழ்ந்தோர் பணிதல் இன்சொல்லும் கொடையும்.
மன்னர் பணிவு என்று பாடமாயின், அகத்தே பணிதலில்லாத பகை மன்னரது புற வணக்கம் இன்னாவாம் என்று பொருள் கூறிக்கொள்க.
சொல் வணக்கம் மொன்னார்கட் கொள்ளற்க தொழுத கையுள்ளும் படையொடுங்கும் என்பன இங்கே கருதற்பாலன.
பிணிபோறல் சிறு காலை அட்டில் புகாமை முதலியன.
.
.
.
வணர் வளைவு ஈண்டுக் குழற்சி.
ஒலி தழைத்தல் இஃதிப் பொருட்டாதலை ஒலிநெடும் பீலி என்னும் நெடுநல்வாடை யடி உரையானறிக.
ஐம்பால் ஐந்து பகுப்பினையுடையது.
கூந்தல் ஐந்து பகுப்பாவன குழல், கொண்டை, சுருள், பனிச்சை, முடி யென்ப.
இங்ஙனம் ஒரோவொருகால் ஒவ்வொரு வகையாக வன்றி ஒரொப்பனை யிற்றானே ஐந்து வகையாற் பிரித்து முடிக்கப்படுவது என்று கோடலும் ஆம்.
படு பழம் செவ்வியிழந்து விழுந்த பழம்.
புணர்தல் அன்பால் நெஞ்சு கலத்தல் மணம் பொருந்துதலும் ஆம்.
உணர்வார் உணர்ந்து குறை தீர்க்கவல்லார் பாட்டின் பொருளறிவாரும் ஆம்.
.
ஊர்வு தொழிற்பெயர்.
பொருள் பயன், நல்ல அறம் நுகரப்படுவனவும் ஆம்.
நாணப்படல் மானக்கேடெய்துதல்.
.
ப ரை. உண்ணாது வைக்கும் நுகராது வைக்கும்.
வைப்பு புதைத்து வைப்பது, கண் கண்ணோட்டமும் ஆம், எண் கணிதம் நூலுக் காயிற்று.
எண்ணிலான் என்பதற்குச் சூழ்ச்சித் திறனில்லான் என்றும், செய்யுங் கணக்கு என்பதற்குச் செய்யுங் காரியம் என்றும் பொருள் கூறலும் ஆம்.
.
ஆன்று ஆகல் என்பதன் மரூஉவாகிய ஆல் என்னும் பகுதியடியாகப் பிறந்தது.
குணங்களால் நிறைந்து என்று கூறலும் ஆம்.
அவிந்த ஐம்புலனும் அடங்கிய பெரியோர்பாற் பணிந்த என்றுமாம்.
ஆன்றவிந் தடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் என்னும் புறப்பாட்டும், அதனுரையும் நோக்குக.
மான்று மால் என்பது திரிந்து நின்ற தெனினும் ஆம்.
பொழுது என்பதன் மரூஉ.
ஓம்பா ஈறுகெட்டது.
.
உரன் திண்ணிய அறிவாதலை உரனென்னுந் தோட்டியான் என்னுங் குறட்குப் பரிமேலழகர் உரைத்த உரையா னறிக.
மார்பு ஆர்த்தல் மார்பு தட்டிப் போர்க்கெழுதல் காரணம் காரியத்திற் காயிற்று.
வீரரை யுடையான் தானே போர்க்குச் செல்லுதல் வேண்டா என்றபடி வலிதிற் செல்லுதல் எனினும் ஆம்.
மனவறி யாளர் மனநிறைவில்லாதவர் புல்லிய எண்ணமுடையார் எனினும் ஆம்.
.
மகளிர்க்கு நாணம் சிறந்ததென்பது உயிரினுஞ் சிறந்தன்று நாணே என்னும் தொல்காப்பியத்தானு மறியப்படும்.
நலத்தகையார் நாணாமை என்பதற்கு நற்குணமுடைய ஆடவர் பழிபாவங்கட்கு அஞ்சாமை எனப் பொருள் கூறுவாருமுளர்.
.
வீரமிலாளர் என்று கொள்ளலும் ஆம்.
மொழிக் கூற்று ஒருபொருளிருசொல் மொழியின் பகுதியுமாம்.
மழையாகிய வளம் என்க மழையினது வளம் எனலுமாம்.
பொய்த்தல் இல்லையாதல் விண்ணின்று பொய்ப்பின் என்பது திருக்குறள்.
மாரி பொய்ப்பினும் என்பது புறம்.
மூரி யெருத்து இருபெயரொட்டு.
வலிமை மிக்க எருதுமாம்.
எருமையு மெருதும் பெருமையுஞ் சோம்பும் வலியு முரணு நெரிவு மூரி என்பது பிங்கலம்.
கட்டுக் கடங்காத காளையால் உழுதல் துன்பம் என்பதாம்.
முதிர்ந்த எருதால் என்று பொருள் கூறுவாரு முளர்.
.
ஈந்த வென்பது வலித்தாலாயிற்று.
உவவாதார்க்கீப்பின்னா என்பதனை, இன்னா திரக்கப்படுத லிரந்தவ ரின்முகங் காணு மளவுஎன்னுங் குறளுடன் பொருத்திக் காண்க.
பாத்துணல் தென்புலத்தார் முதலாயினார்க்கும், துறந்தார் முதலாயினார்க்கும் பகுத்துண்ணுதல்.
பாத்து பகுத்து என்பதன் மரூஉ.
ஓத்து ஓதப்படுவது வேதம்.
.
யானையில் மன்னரைக் காண்டல் என்றாரேனும் அரசர் படையில் யானையில்லாதிருத்தல் இன்னா என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
படைதனக்கு யானை வனப்பாகும்என்பது சிறுபஞ்சமூலம்.
.
நீர்த்துறையில் ஆடை யொலித்தல் புரியின், நீர் வழி நோயணுக்கள் பரவி இன்னல் விளைக்குமாகலின், துறையிலிருந் தாடை கழுவுதலின்னா என்றார்.
இனம் பற்றிப் பிற தூயதன்மை புரிதலுங் கொள்க.
அறைபறை யன்னவர் தாம் கேட்ட மறைக்கப் படும் பொருளினை யாண்டும் வெளிப்படுத்து மியல்பினர்.
அறை பறை யன்னர் கயவர்தாங் கேட்ட, மறைபிறர்க் குய்த்துரைக் கலான் என்றார் பொய்யில் புலவரும்.
.
ஏமம் மதிற்காவலும், அரசின் காவலும் ஆம்.
அயலிருத்தல் என்றமையால் அவரைச் சேர்ந்தொழுகுதல் கூறவேண்டா தாயிற்று.
.
கட்டு கட்டுப்பாடும் ஆம்.
உறை முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
நட்ட என்பது விருப்புடன் அடிப்பட்டுப் பழகிய என்றபடி.
கவறு பாய்ச்சி ஆவது தாயக்கட்டை, ஒரு சொல் வருவிக்கப் பட்டது.
.
பெரியார் ஈண்டுக் கல்வியறிவு நற்குண நல்லொழுக்கங்களிற் சிறந்த நல்லோர்.
குற்றியலிகரம் அலகுபெறாதாயிற்று.
செய்தும் தன்மைப் பன்மை யெதிர்கால வினைமுற்று இறந்தகால முற்றும் ஆம்.
பரிதல் அன்பு செய்தல் இரங்குதலுமாம்.
உற்ற, தீய என்பன முறையே தெரிநிலையும் குறிப்புமாய வினைப்பெயர்கள்.
.
பீடு அழித்தல் என்னும் இருசொல்லும் ஒரு சொன்னீர்மை யெய்தி இரண்டாவதற்கு முடிபாயின.
பீடழித்தலாவது பெருமை உளதாகவும் அதனையிலதாக்கிக் கூறுதல் கிழமையுடையார் பழையராக வரும் அமைச்சர் முதலாயினார் நண்பரும் ஆம்.
வளமை வண்மையுமாம்.
.
கலி ஆரவாரமும் ஆம்.
வல்லாதான் ஒன்றனைச் செய்ய மாட்டாதான் எனினும் அமையும்.
இல்லார் வாய்ச்சொல்லின் நயமின்னா என்பதனை நற்பொருள் நன்குணர்ந்து சொல்லினும் நல்கூர்ந்தார் சொற்பொருள் சோர்வு படும் என்னுந் தமிழ்மறை யானுமறிக.
கோட்டிகொளல் ஒரு சொல் அவை யின்கண் பேசுதல் என்னும் பொருளது அங்கணத் துளுக்க.
.
.
.
கோட்டி கொளல் என்பதுங் காண்க.
.
தறி குற்றி கட்டை.
அறிவறியான் என்னின் அறிவு வறியனா யினான் ஆவது கல்லா இளமையன் என்க.
அறிகொன்று என்புழிப் போல ஈண்டு அறி யென்பது முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
அறிவறியா மக்கள் அறியவேண்டுவன அறியமாட்டாத மக்கள் அறிவறிந்த மக்கள் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய பொருளை நோக்குக.
.
.
பண் என்பதனை முதனிலைத் தொழிற்பெயராகக் கொண்டு, இசைக்கரணம் எட்டனு ளொன்று என்னலுமாம்.
ஒழுகுதற்குரிய நாளாவது கருமங்கட்கு விதிக்கப்பட்ட நாள்.
.
தன்னைத்தான் போற்றுதலாவது மனமொழி மெய்கள் தீயவழியிற் செல்லாது அடக்குதல்.
முன்னை ஐ பகுதிப் பொருள் விகுதி.
உரையார் முற்றெச்சம்.
மொழிக்கூற்று ஒரு பொருளிருசொல்.
தொன்மை யுடையார் கெடல் என்றது தொன்று தொட்டு மேம்பட்டு வரும் பழங்குடியினர் செல்வங் கெடுதல் என்றபடி. .
.
ஒழுக்கமிலாளர் குறைவுரைத்தல் என்னும் பாடத்திற்கு ஒழுக்கமில்லாதவரை இழித்துரைத்தல் என்று பொருள் கொள்க.
இழித்த தொழில் அறிவுடையோராற் பழிக்கப்பட்ட தொழில்.
ஈற்றடிக்கு, ஒழுகக் குறைந்த மதியினது செலவு காண்டல் என்று பொருள் கூறலுமாம்.
.
.
வேளாண்மை உபகாரம் வருமனை பார்த் திருந்தூண் என்றது பிறர் மனையை அடைந்து அம் மனைக்குரியாரது செவ்வி நோக்கியிருந்துண்டல் என்றபடி.
.
சிறியார் வெகுளி செல்லுதற்குரிய எளிமையுடையார் குழவிப் பருவத்தினருமாம்.
.
புரவியின் புறமென்று மாற்றுக.
திறன் அறிந்தாற்றிச் செய்யும் வகை.
.
கடித்து கடிக்க என்பதன் திரிபு பிளந்து எனினுமாம்.
கல் என்றது பாக்கிற் படுவதொரு குற்றம், மடுத்துழி பொருள் பெற்ற விடத்தில் எனினுமாம்.
பாடா ஈறு கெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
.
மீளமை பெருமிதமுமாம்.
அடங்காதார் சொல் அடங்காதார் அவையிற் கூறுஞ் சொல் எனினும் ஆம்.
அவை அம்மையென்னும் வனப்புடையவாதலும் அவ்வுரையாற் றெளியப்படும்.
பழைய பனுவல்களை அளவு முதலியன பற்றி மேற்கணக்கெனவும் கீழ்க்கணக்கெனவும் பின்னுளோர் வகைப்படுத் துரைத்தன ராவர்.
இதில் நால் என்பதனை ஐந்திணை என்பதன் முன்னுங்கூட்டி நாலைந் திணையெனக்கொள்ள வேண்டும்.
சிலர் கைந்நிலை யென்பது கூட்டி இன்னிலையை விடுத்திடுவர்.
வேறு சிலர் ஐந்திணையை ஐந்து நூலெனக் கொண்டு இன்னிலை.
கைந்நிலை இரண்டனையும் ஒழித்திடுவர்.
அவர் திணை மாலை என்பதொரு நூல் பழைய வுரைகளாற் கருதப்படுவதுண்டாகலின் அதுவே ஐந்திணையுட் பிறிதொன்றாகல் வேண்டுமென்பர்.
முற்குறித்த வெண்பாவில் ஐந்தொகை இன்னிலைய மெய்ந்நிலைய கைந்நிலையோடாம் நன்னிலைய வாம் என்றிவ்வாறெல்லாம் பாடவேற்றுமையும் காட்டுவர்.
இனி, கார்நாற்பது என்னும் இந்நூலை யியற்றி னார் மதுரைக் கண்ணங்கூத்தனார் எனப்படும் நல்லிசைப் புலவராவர்.
இவ்வாசிரியர் கடைச் சங்கப் புலவரென்பது ஒருதலையாயின் இவரது காலம் கி.
பி.
க்கு முற்பட்டதெனக் கருதலாகும்.
இவர் இன்ன பிறப்பினர் எனத் துணிதற்கு இடனின்று.
இவரது சமயம் சமணமோ பௌத்தமோ அன்றென்பது தெளிவு.
இவர் இந்நூலன்றி வேறு செய்யு ளொன்றும் இயற்றியதாகத் தெரியவில்லை.
இந்நூற் செய்யுட்களெல்லாம் அகம் புறம் என்னும் பொருட் பாகுபாட்டினுள் இன்பங் கண்ணிய அகத்தின் பகுதியாகிய முல்லைத் திணையின்பாற் பட்டனவாகும்.
இதிலுள்ள செய்யுட் களெல்லாம் தலைவி, தோழி, தலைவன் என் போரின்கூற்றுக்களாக உள்ளன.
ஒவ்வொரு செய்யுளிலும் கார் வந்தமை கூறப்படுதலின் இந்நூல் கார் நாற்பது எனப்பட்டது.
இதில் முல்லைத் திணைக்குரிய உரிப்பொருளும் முதற் பொருளும் அன்றிக் கருப்பொருளிற் பல கூறப்பட்டுள்ளன.
இந்நூற்குப் பழைய பொழிப்புரையொன் றுளது.
அவ்வுரை முதல் வரையுள்ள பாடல்களுக்குக் கிடைத்திலது.
சின்னாளின் முன்னரும் சிலர் உரையெழுதி யிருக்கின்றனர்.
அவற்றுள் காலஞ்சென்ற திருவாளர் பி.
எஸ்.
இதில் காணப்படும் குற்றங் குறைகளைப் பொறுத்தருளுமாறு அறிஞர்களை வேண்டிக் கொள்கின்றேன்.
ஞால நின்புக ழேமிக வேண்டும் தென் னால வாயி லுறையுமெம் மாதியே இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
கார் நாற்பது மூலமும் உரையும் தோழி தலைமகட்குப் பருவங் காட்டி வற்புறுத்தது.
.
வானம் மேகமானது.
கரு இருந்து கருக்கொண்டிருந்து, ஆலிக்கும் போழ்து துளிகளைச் சொரியாநிற்கையில், வாரார் கொல் வாராரோ?
வருவார் என்றவாறு.
பொருகடல் வினைத்தொகை, புனைதார் என்க.
திரு அழகு, விரும்பப்படும் தன்மை.
திருவில் என்பது இந்திரவில் என்னும் பொருட்டு திருவிற் கோலி என ஐங்குறு நூற்றுள் வருவதுங் காண்க.
விலங்கு குறுக்கு விலங்ககன்ற வியன் மார்ப என்பது புறம்.
ஆக என்னுஞ் சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
நீலநிற முடைய வாளின்கண் பன்னிறமுடைத்தாய் வளைந்து தோன்றும் இந்திரவில் நீலநிறமுடைய மாயோனது மார்பிலணிந்த பன்னிற மலர்த்தாரினைப் போலும் என்க.
தாழ நிகழ்கால வினையெச்சம்.
வருதும் தனித்தன்மைப் பன்மை.
வருவர் என்பது கிறிப்பாற் போந்தது.
இதுவுமது .
கடுங்கதிர் அன்மொழித் தொகையாய் ஞாயிற்றை உணர்த்து வதெனக் கோடலும் ஆம்.
ஞாயிற்றுக்கு வெங்கதிர் செல்வ மெனப் படுதலின் அது குறைதலை நல்கூர்தல் என்றார்.
கார் ஆகுபெயர்.
முதலடியிற் பொருள் முரண் காண்க.
நேர் ஈண்டு மிகுதி என்னும் பொருட்டு.
கொடுமை வளைவு.
கொடுங் குழை காதணி.
எழில் அழகுமாம்.
செயவெனெச்சம் மூன்றும் மின்னும் என்னும் வினைகொண்டன.
பருவங் கண்டழிந்த தலைமகள் ஆற்றல் வேண்டித் தோழி தனது ஆற்றாமை தோன்ற வுரைத்தது.
.
பாதிரி ஆகுபெயர் அது வேனிற்பூ ஆகலின் வாட என்றார்.
வாட என்றமையின் அது முல்லைக்கண் மயங்காமையோர்க.
புன்காற் பாதிரி வரிநிறத் திரள்வீ என அகத்தினும் வரிநிறம் கூறப்பட்டமை காண்க.
போழ்தல் ஊடறுத்தல் வளியிடை, போழப் படாஅ முயக்கு என முப்பலினும் இப்பொட்டாயது இது.
நீர்திரண்ட கட்டி.
உழிய எனப் பாடங் கொள்ளுதல் சிறப்பு உழிதர என்க.
நெருநல் எழும் என முடிக்க.
நேற்றுமுதல் தமிமையால் வருந்துவாள் எனினும் மையும்.
பாதிரி வாட ஆலி புரள வானம் வளி போழ்ந்து ஒருத்தி திறத்து எழும் என வினை முடிவு செய்க.
தோழி பருவங்காட்டித் தலைமகளை வற்புறுத்தது .
மகளிரின் என்பதில் இன் உவமப் பொருவு.
மஞ்ஞை கார் காலத்திற் களிப்புமிக்கு ஆடதலின் ஆடுமகளிரை உவமை கூறினார்.
காடும் உம்மை எச்சப்பொருளது.
பூத்தன என்னும் சினைவினை முதலொடும் பொருந்திற்று காடு முதலும் கடுக்கை சினையுமாகலின்.
வாடும் காரணகாரியப் பொருட்டு.
இதுவுமது .
தமது தாளாண்மையாற் பொருள்தேடி அறஞ் செய்யா தார்க் குளதாவது பழியாகலின் இகழுநர் சொல் லஞ்சி எனப் பட்டது.
வடிவானும் தொழி லானும் கண்ணுக்குப் பகழி உவமம்.
பொய்யன்மை மெய்ம்மை.
ஈண்டை குற்றுகரம் ஐகாரச் சாரியை யேற்றது.
கோபம் கார்காலத்தில் தோன்றுவதொரு செந்நிறப்பூச்சி தம்பலப்பூச்சி யென்பர்.
இதுவுமது .
ஆற்றா எதிர்மறை வினையெச்சமுற்று.
தொடி யிடவாற்றா தொலைந்த தோள் என்றது உறுப்பு நலனழிதல் கூறியவாறு தொடியொடு தொல்கவின் வாடிய தோள் என்பது முப்பால்.
போழ்ந்தால் என்பது போழ்ந்து எனத் திரிந்துநின்றது.
உவமவுருபு தொக்கது.
நெடுவிடை மருபின்பாற்படும் நெட்டிடை என்பதே பயின்ற வழக்காகலின்.
இதுவுமது .
.
.
தருமெனப், பிரிவெண்ணிப் பொருள் வயிற் சென்ற நங்காதலர் என்னும் பாலைக்கலி யானு மறிக.
தற்செய்வான் சென்றார் பன்மை யொருமை மயக்கம் சில சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
தளிரியலாய் என்பது பாடமாயின் தளிர்போலும் சாயலையுடையாய் என்று பொருள் கூறப்படும்.
வேள்வித்தீ உவமம்.
அது மழைக்குக் காரணமென்பதற்கு ஞாபகமாகவும் உள்ளது.
இதுவுமது .
கூறும் சொல்லா நிற்கும் எறு.
காயா மலர் அஞ்சனந் தோய்ந்தாற் போலும் என்பதனை, செறியிலைக் காயா அஞ்சன மலர என்னும் முல்லைப் பாட்டானும் அறிக.
ஊழ்த்தல் மலர்தல் இணரூழ்த்து நாறாமலர் என்பது திருக்குறள்.
புறவு பிரிந்தார்வரல் கூறும் என முடிக்க.
இதுவுமது .
கருவிளை கருங்காக்கணம்பூ அது கண் போலும் என்பதனைக் கண்ணெனக் கருபிளை மலர என்னும் ஐங்குறு நூற்றானு மறிக.
தோன்றிப்பூச் செந்நிற ஒளியுடையது சுடர்ப் பூந்தோன்றி என்பது பெருங்குறிஞ்சி, தோடார் தோன்றி குருதி பூப்ப என்றார் பிறரும்.
உரைத்து இறப்பத் துறந்தார் என்க.
கருவிளையும் தோன்றியும் துறந்தார் வரல் கூறும் என முடிக்க, இதுவுமது .
வய வலி வயவலியாகும் என்பது தொல் காப்பியம்.
தேரொலி அருவியொலி போலும் என்பதனை அருவியினொலிக்கும் வரிபுனை நெடுந்தேர் என்னும் பதிற்றுப்பத்தானும் அறிக.
செயவெனெச்சம் முன்னைய விரண்டும் நிகழ்விலும், பின்னையது எதிர்விலும் வந்தன.
இதுவுமது .
தருபாக்கு வினையெச்சம், வணர் வளைவு ஈண்டுக் குழற்சி.
ஒலி தழைத்தல் இஃதிப் பொருட்டாதலை ஒலி நெடும்பீலி என்னும் நெடுநல்வாடையடி உரையானறிக.
ஐம்பால் ஐந்து பகுப்பினையுடையது கூந்தல்.
ஐந்து பகுப்பாவன குழல், கொண்டை, சுருள், பனிச்சை, முடியென்ப.
இங்ஙனம் ஒரொவொருகால் ஒவ்வொரு வகையாக வன்றி, ஓரோப்பனையிற்றானே ஐந்து வகையாற் பிரித்து முடிக்கப்படுவது என்று கோடலும் ஆம்.
வணரொலி யைம்பாலார் என இன்னாநாற்பதிலும் இத்தொடர் வந்துள்ளமை காண்க.
இதுவுமது .
சாயல் மென்மை உரிச்சொல் ஐயந்தீர்ந்த எனவே திரிபின்மையும் பெற்றாம்.
காட்சி அறிவு.
காட்டியவர் எனக் குறிப்புவினைப் பெயராக்கலும் ஒன்று பொய் உள்ளீடில்லாததாகலின் உண்மையைத் திண்ணிது என்றார்.
ஆம் அசை.
இருமை கருமை பெருமையுமாம்.
ஏர்தல் எழுதல் பாடிமிழ் பனிக்கடல் பருகி வலனேர்பு என்பது முல்லைப் பாட்டு.
இதுவுமது .
ஏம் ஏமம் கடைக்குறை காதலர் ஈண்டு மகளிரை உணர்த்திற்று.
அரவம் என்றமையால் மழைக்கு முழக்கம் வருவித்துக் கொள்ளப் படும்.
கண் வௌவல் கண்வழுக்குறச் செய்தல்.
ஒளிறுபு செய்பு என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
காதலர் வருவரென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
இதுவுமது .
தெளிந்தாம் உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை.
எயிறு போலும் அரும்பினை எயிறென்றார்.
முல்லையெ யிறீன என்பது ஐந்திணையெழுபது.
நறு நல்ல இஃதிப்பொருட்டாதலைப் பொலனறுந் தெரியல் என்பதானும் அறிக.
இதுவுமது .
உறை என்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் உறையும் இடத்திற்காயிற்று உள்ளுறை என்பதனை உறையுள் என மாறுதலும் ஆம்.
இளி பஞ்சம சுரம்.
குழலிசை தும்பி கொளுத்திக் காட்ட, மழலை வண்டினம் நல்லியாழ் செய்ய, மயிலாடரங்கின் மந்திகாண் பன காண் என்பது மணிமேகலை.
இதுவுமது .
கையறல் ஈண்டுக் கூவாதொடுங்குதல் கார் காலத்தில் குயில் துன்புறலும் மயில் இன்புறலும் இயற்கை.
ஆல அகல ஆட.
பசலை காதலர்ப் பிரிந்தார்க்கு உளதாகும் நிறவேற்றுமை.
பழங்கண் மெலிவு பழங்கணும் புன்கணும் மெலிவின் பால என்பது திவாகரம்.
பசலை பழங்கண் கொள என்றது தலைவர் வருகையால் தலைவி மகிழ்ச்சியுற என்றபடி.
இதுவுமது .
பௌவம் ஆகுபெயர்.
உறைத்தல் துளித்தல் சொரிதல்.
கூர்ந்தன்று கூர் என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த உடம்பாட்டு வினை முற்று.
இருள் கூர்ந்தன்று ஒரு சொல்லாய் வானம் என்னும் எழுவாய்க்கு முடிபாயிற்று.
இதுவுமது .
நல் ஈண்டு மிக்க என்னும் பொருளது நன்று பெரிதாகும் என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரம் இங்கு நோக்கற்பாலது.
வினைமுற்றிய தலைமகன் பாகற்குச் சொல்லியது.
.
நாஞ்சில் வலவ னிறம்போலப் பூஞ்சினைச் செங்கான் மராஅந் தகைந்தன பைங்கோற் றொடிபொலி முன்கையாள் தோடுணையாவேண்டி நெடுவிடைச் சென்றதென் னெஞ்சு.
மராஅம் வெண்கடம்பு செங்கான் மரா அத்த வாலிணர் என்னும் திருமுருகாற்றுப்படையானும் மராஅம் செங்காலும் வாலிணரு முடைத்தாதல் காண்க.
ஒருகுழை யொருவன்போ லிணர்சேர்ந்த மராஅமும் எனப் பாலைக்கலியிலும் வெண்கடம்பின் பூங்கொத்திற்குப் பலராமன் உவமை கூறப்பட்டிருத்தல் ஓர்க.
தகைதல் மலர்தல் இஃதிப் பொருட்டாதலைப் பிடவுமுகை தகைய ஐங்குறுநூறு என்புழிக் காண்க.
நெடுவிடைக்கு முன்புரைத்தாங் குரைத்துக் கொள்க.
இதுவுமது .
இடியோசையால் நாகம் வருந்துதலை விரிநிற நாகம் விடருள தேனும் உருமின்கடுஞ்சினஞ் சேணின்று முட்கும் என்னும் நாலடியானறிக.
முதிர்மணி நாக மனுங்க முழங்கி என்னும் திணைமொழியைம்பதும் ஈண்டு நோக்கற்பாலது.
அணியணியாய் விரைந்து சேறலும் முழங்கலும் அம்பு சொரிதலும் பற்றிச் சேனை உவமமாயிற்று.
இதுவுமது .
இப்பொருளில் ஏய்ப்ப என்பது வினையெச்சம்.
இதுவுமது .
இளையர் சேவகர் ஏவலாளர் ஈர்ங்கட்டயர என்பதற்கு அழகிதாகக் கட்டியுடுத்தலைச் செய்ய என்றனர் பழையவுரை காரர்.
உளை தலையாட்டம் சாமரை யெனவும்படும் இது கவரிமான் மயிராற் செய்து குதிரையின் தலையிலணியப்படுவது.
பூட்டிய செய்யிய என்னும் வினையெச்சம்.
இளநலம் என்புழி நலம் வடிவுமாம்.
வளம் வருவாயாதலை வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை என்பதற்குப் பரிமேலழகர் உரைத்த உரையானறிக.
பூத்தல் பொலிதல் மலர்தலுமாம்.
தோழி தலைமகட்குப் பருவங்காட்டி வற்புறுத்தது.
.
கண்டிரள் முத்தம் என்றது மேனி திரண்ட முத்தம் என்றபடி அகத்திலும், பிறாண்டும் கண்டிரண் முத்தம் என வருதலுங் காண்க.
கொல் ஓ அசைநிலை.
தலைவர் வருவர் இனிப் பிணங்குதல் வேண்டா என்பது குறிப்பு.
வினைமுற்றிய தலைமகன் நெஞ்சோடு சொல்லியது .
கிடப்ப வியங்கோள் வினையெச்சமாகக் கொண்டு கிடக்கும் வகை எனப் பொருளுரைத் தலுமாம்.
களிற்றின் மதம் நாறும் என்றது கார் காலத்தில் பிடியுடன் இயைந்தாடுதலான் என்க.
பணி பணித்த சொல்.
எல்லியும் என்று பாடமாயின் இரவிலும் எனப் பொருள் கொள்க.
பருவங்கண்டழிந்த தலைமகன் ஆற்றல் வேண்டித் தோழி தனது ஆற்றாமை தோன்ற வுரைத்தது.
.
ஈர்ந்தண் ஒரு பொருளிருசொல்.
தெறுழ் காட்ட கத்த தொரு கொடி.
கூர்ந்தது என்பதில் ஈறு கெட்டது.
தோழி தலைமகட்குப் பருவங்காட்டி வற்புறுத்தது.
.
நலமிகு கார்த்திகை நாட்டவரிட்ட தலைநாள் விளக்கிற் றகையுடைய வாகிப் புலமெலாம் பூத்தன தோன்றி சிலமொழி தூதொடு வந்த மழை.
.
.
.
.
.
வந்த கூர்ந்த என்புழிப்போல் ஈறு கெட்டது.
ஊடுதலாற் பசலைமிகும் எனத் தோழி தலைமகட்குக் கூறி வற்புறுத்தது.
.
முருகு இயம் குறிஞ்சிப் பறை விசேடம் முருகனுக்கு இயக்கப்படுவது தொண்டகம், துடி என்பனவும் குறிஞ்சிப் பறைகள்.
முழங்கி இரங்க ஒரு பொருளிருசொல்.
குருகு குருக்கத்தி முருக்கென் பாரும் உளர்.
இலையென்றமையால் பூத்தலாவது தழைத்தல் எனக் கொள்க.
ஊடு முதனிலைத் தொழிற் பெயர் இகரம் சந்தியால் வந்தது.
பள்ளியுட்பாயும் என்றது படுக்கையிற் கிடக்கச் செய்யும் என்னும் குறிப்பிற்று.
வினைமுற்றிய தலைமகன் நெஞ்சொடு சொல்லியது .
இமிழ் இசை இனிய இசையுமாம்.
சுரம் காடு அரு நெறியுமாம்.
கவ்வை அலர் ஊரார் கூறும் பழி மொழி.
அழுங்கல் வருந்துதல் ஈண்டு இலவாதல்.
இதுவுமது .
பொங்கர் இலவுமாம்.
பகைகொண்டல் வினைத் தொகை.
சேறும் என்றது நெஞ்சை உளப்படுத்தி தேர்ப்பாகற்குக் கூறியதுமாம்.
இதுவுமது .
உறை நீர்த்துளி மூன்றன்தொகை.
ஊதை குளிர் காற்று.
உளர்தல் அசைதல் பேதை பெருமடம் தலைவர்வாராரென்று கருதி வருந்தியிருக்கும் தலைவியது அறியாமை.
வினைமுற்றிய தலைமகன் பாகற்குச் சொல்லியது.
.
சேண் ஆகாயம் தூரமும் ஆம்.
எழில் அழகுமாம்.
எறி துணித்த எனினும் பொருந்தும்.
பவர் கொடி, அரிப்பவர்ப் பிரம்பின் எனக் குறுந்தொகையும், நெடுங்கொடியுழிஞைப் பவரொடு மிடைந்து, எனப் புறநானூறும் கூறுதல் காண்க.
மள்ளரன்ன தடங் கோட் டெருமை, மகளிரன்ன துணையொடு வதியும் ஐங்குறுநூறு என்றார் பிறரும்.
குற்றியலிகரம் அலகு பெறாதாயிற்று.
இதுவுமது .
இப்பாட்டு நான்கடியிலும் முதற்கண் அளபெடை வந்தன கடாவுக என்று பாட மோதுவாருமுளர்.
கார் ஓட என்றமையால் மேகத்தின் விரைந்த செலவு குறிப்பித்தவாறு கொடுஞ் செலவெழிலி என்றார் பிறரும்.
புகழை விரும்பும் செல்வர் மனம் மகிழ்ச்சி நிறைந்திருக்கு மென்க.
பெருந்தகை என்புழி ஏழனுருபு தொக்கு நின்றது.
நற்கு வலித்தல் விகாரம்.
இதுவுமது .
சூல் போறலின் நீர் சூலெனப்பட்டது கார் கோண் முகந்த கமஞ்சூன் மாமழை என்பது திருமுருகாற்றுப்படை.
ஆகம் அகம் என்பதன் நீட்டல் மார்பு எனினும் ஆம்.
கொள்ளப் பிறக்கும் என்பது பாடமாயின் தாரை கொள்ளத் தோன்றும் எனப் பொருளுரைக்கப்படும் பிறவாறுரைத்தல் பொருந்து மேற் கொள்க.
இடம், ஆங்கு என்பன காலத்தை உணர்த்தின.
பருவங் கண்டழிந்த தலைமகள் ஆற்றல் வேண்டித் தோழி தனது ஆற்றாமை தோன்ற வுரைத்தது .
வெறுத்தல் செறிதல், நிறைதல் உரிச்சொல்.
கெடுப்பதும் எடுப்பதும் ஆகிய எல்லாம் வல்லது மழை யாகலின் பெருவிறல் வானம் என்றார்.
கருஅணி காலம் மழை சூற்கொள்ளும் கார்காலம்.
திரு சீதேவி என்னுந் தலையணி இது தெய்வ வுத்தியென்றுங் கூறப்படும் தெய்வவுத்தியொடு வலம்புரி வயின் வைத்து என்பது திருமுருகாற்றுப்படை.
இதுவுமது .
முரசின் என்பதில் இன் உவமப்பொருவு.
நின்றும் என்பதற்குச் சலியாது நின்று என்று பொருள் கூறுவாருமுளர்.
வானின்கண் உள்ள மேகமும் இரங்கு மியல்பினாள் திறத்துத் தலைவர் இரங்கி வாராதது என்னை யென்றபடி.
வினைமுற்றி மீளுந் தலைமகன் பாகற்குச் சொல்லியது.
.
சிரல் மீன்குத்திக் குருவி.
தளவம் செம்முல்லை அதன் அரும்பு சிரலின் வாய்போலும் என்பதனை பனிவளர் தளவின் சிரல்வாய்ச் செம்முகை என்னும் ஐங்குறுநூற்றானும் அறிக.
ஈர்ந்தண் ஒருபொருளிரு சொல்.
சீர்த்தக்க ஒரு சொன்னீர்மைத்து.
செல்வத்தை யுடைய பேதை என்க செல்வமழை எனினும் ஆம்.
விருந்து ஆகுபெயர்.
தோழி பருவங்காட்டித் தலைமகளை வற்புறுத்தது .
கடல் ஆகு பெயர், சூல் என்றதற்கேற்ப உயிர்க்கும் என்றார்.
உயிர்த்தல் நீரைக் காலுதல் ஒலித்தல் எனினும் ஆம்.
வாய்த்த என்றதனால் தப்பாது வென்றிருப்பரென்பது குறிப்பித்தவாறாம்.
போர்த் தொழிலும் முற்றுப்பெற்றுக் காலமும் செவ்வியை உடைத்தாயவழித் தலைவர் வராாதிரார் என்று கூறித் தோழி தலைவியை ஆற்றுவித்தாளென்க.
தலைவர் பொய்த்தாரெனக் கூறித் தோழி தலைவியை ஆற்றுவித்தது .
வேழம் பிடியோடியைந்தாடும் என்றது தலைவர் வருதற்கு ஏதுக் கூறியவாறு.
வாரார்கொல்லோ என இயைத்து வருவர் என்று கூறி ஆற்றுவித்தாள் எனப் பொருள் கொள்ளலும் ஆம்.
இதுவுமது .
எ று.
ஏர்க்கடி கொள்ளுதல் புதிதாய் ஏருழத் தொடங்குதல் இதனை நல்லேர் என்றும், பொன்னேர் என்றும் வழங்குவர்.
ஆகின்று உடம்பாட்டு முற்று.
பருவம் வந்தமையால் தலைவர் வருதல் ஒருதலையெனக் கூறித் தோழி தலைமகளை ஆற்றுவித்தது .
ஈந்து ஈச்சமரம்.
கார் நாற்பது மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
அவை அம்மை யென்னும் வனப்புடைய வாதலும் அவ்வுரையாற் றெளியப்படும்.
பழைய பனுவல்களை அளவு முதலியன பற்றி மேற்கணக்கெனவும் கீழ்க்கணக்கெனவும் பின்னுளோர் வகைப்படுத்தினராவர்.
அடிநிமிர் பில்லாச் செய்யுட் டொகுதி யறம்பொரு ளின்ப மடுக்கி யவ்வத் திறம்பட வுரைப்பது கீழ்க்கணக் காகும் என்பது பன்னிருபாட்டியல்.
இதில் நால் என்பதனை ஐந்திணை என்பதன் முன்னுங் கூட்டி நாலைந்திணை யெனக் கொள்ள வேண்டும்.
சிலர் இன்னிலையை விடுத்துக் கைந்நிலையை ஒன்றாக்குவர்.
வெண்பாவின் சொற்கிடக்கை முறை அதற்கேற்ற தன்றென்க.
சிலர் ஐந்திணை ஐந்து நூலெனக்கொண்டு இன்னிலை, கைந்நிலை இரண்டனையும் ஒழித்தல் செய்வர்.
அவர், திணைமாலை என்பதொரு நூல் பழைய வுரைகளாற் கருதப்படுவ துண்டாகலின் அதுவே ஐந்திணையுட் பிறிதொன்றாகு மென்பர்.
ஐந்தொகை இன்னிலைய மெய்ந்நிலைய கைந்நிலையோடாம் நன்னிலையவாம்.
என்றிங்ஙனம் பாட வேற்றுமையும் காட்டுவர்.
இனி, களவழி நாற்பது என்னும் இந்நூலை யியற்றினார் நல்லிசைப் புலவராகிய பொய்கையா ரென்பார்.
இவர் இது பாடியதன் காரணம் இந்நூலிறுதியில் இதன் பழைய உரையாளரால் எழுதப் பட்டிருக்கும் தொடரால் விளங்கும்.
சோழனொருவன் ஒரு சேரமன்னனை வென்ற வெற்றிச் சிறப்பைப் பாடியதே களவழி நாற்பது என்பதற்கு இதன் கண்ணேயே சான்றுகள் உள்ளன.
செய்யுள்தோறும் சோழனது வென்றி கூறப்படுதல் வெளிப்படை.
அவன் செங்கண்மால் செங்கட்சினமால் என்று பல பாடல்களிற் குறிக்கப்படுதலின் அவனது பெயரும் பெறப்படுவதாயிற்று.
கொங்கரையட்ட களத்து என்றும், வஞ்சிக்கோ வட்ட களத்து என்றும் வருதலின், வெல்லப் பட்டோன் சேரனென்பது போதருவதாயிற்று.
காவிரி நாடன் கழுமலங் கொண்டநாள் என்கையால் வென்றுகொண்ட இடம் கழுமலம் என்பதாயிற்று.
செய்யுளின் பின்னே, இது கேட்டுப் பொய்கையாற் களவழி நாற்பது பாடச் செங்கணான் சிறைவிட் டரசளித்தான் என்று குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
இங்ஙனம் இரு குறிப்பும் வேறுபடுவதன் காரணம் புலப்படவில்லை.
சேரமான் கொக்கோதை மார்பனைப் பொய்கையார் பாடிய இரண்டு பாட்டுக்கள் புறநானூற்றில் உள்ளன.
நற்றிணையில் அவர் பாடிய பாட்டு ஒன்றும் அவனைக் குறிப்பிடு கின்றது.
இனி, சிலர் நல்லிசைப் புலவராகிய பொய்கையாரையும், திருமாலடியாருள் ஒருவராகிய பொய்கை யாழ்வாரையும் ஒருவராகக் கொண் டுரைத்துப் போந்தனர்.
கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவராகும் பொய்கையாராற் பாடப்பட்ட இந்நூல், கி.
பி.
ஆம் ஆண்டுக்குப் பிற்பட்டதாகா தென்பது ஒருதலை.
களவழி கொண்ட சோழன் செங்கணானைக் கரிகாலனுக்கு முன்வைத்துக் கூறுகின்றது பரணி.
உலாவானது கரிகாலனை யடுத்துப் பின்வைத்தோதுகிறது.
இவற்றுள் எது உண்மையாயினும் செங்கணான் கடைச்சங்க நாளில் விளங்கிய மன்னன் என்பதில் இழுக்கொன்றுமில்லை.
இவ் வேந்தர் பெருமானே திருத்தொண்டர் புராணத்திற் கூறப்பட்ட சிவனடியார் களில் ஒருவராகிய கோச் செங்கட் சோழர் என்பர்.
திருவானைக்காவில் திருவெண்ணாவற்கீழ் எழுந்தருளி யுள்ள இறைவனை வழிபட்ட சிலந்தி கோச்செங்கட் சோழராகப் பிறந்த வரலாற்றினைப் பெரியபுராணம் இனிது விளக்குகின்றது.
திருநெறிந்தமிழ் வேதமாகிய தேவாரம் முதலிய வற்றிலும் இவ்வுண்மை விதத்தோதப்படுகிறது.
இவ்வரசர் பெருந்தகை சிவனார் மேவுந் திருக் கோயில்கள் பற்பல சமைத்த பரிசும் திருமுறைகளிற் பேசப்படுகின்றது.
திருமங்கை யாழ்வாரும் இருக்கிலங்கு திருமொழிவா யெண்டோ ளீசற் கெழின்மாட மெழுபதுசெய் துலகமாண்ட திருக்குலத்து வளச்சோழன் என்று இதனைப் பாராட்டுவாராயினர்.
இவ்வாற்றால் இம்மன்னரது பெருமை அளப்பரிய தொன்றாதல் காண்க.
இவ்வாசிரியர் கானலந்தொண்டி அஃதெம்மூர் என்று புறத்திலே கூறியிருப்பதனால் மேற்கடற் கரையிலுள்ள தொண்டி நகரம் இவரது பிறப்பிடம் என்று உணரலாகும்.
அன்றித் தம்பாற் பேரன்புடையவனான சேரமானது பதியாதல் குறித்து அங்ஙனம் கூறினாரென்னினும் அமையும்.
களவழி நாற்பது என்னும் இந்நூல் செங்கட் சோழரது போர்க்கள வென்றியைத் தனித்தெடுத்துக் கூறுதற் கெழுந்தது.
.
அட்ட கூழ்ப் பலியைப் பலிகொடுத்து எஞ்சிநின்ற யானை குதிரைகளையும், ஆண்டுப் பெற்றன பலவற்றையும் பரிசிலர் முகர்ந்து கொள்ளக் கொடுத்தல்.
களவழி களத்தினிடம், களத்திடத்து நிகழ்ச்சியைப் பாடும் செய்யுளைக் களவழி யென்றது ஆகுபெயர்.
பிற்கூறிய களவழிச் செய்யுளைப் புலவர் தேரேறி வந்து பாடுவரென்ப.
இவ்வாற்றால் இதன் இலக்கணம் ஓர்ந்துகொள்க.
இந்நூலின்கண்ணே யானைப்போர் மிகுத்துக் கூறப்படு கின்றது.
திருக்கார்த்திகைத் திருவிழா குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலானது சொற்செறிவும், பொருட் செறிவும் வாய்ந்த பாக் களாலாயது.
பழைய உரையாசிரியர்களால் தொல்காப்பியவுரை முதலியவற்றில் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டப் பட்டப்பெற்ற பெருமையினையுடையது.
இதிலுள்ள ஒவ்வொரு வெண்பாவிலும் பொருட்கேற்ற பெற்றி இவ்வாசிரியர் அமைத்திருக்கும் உவமைகள் கற்போர்க்குக் கழிபேரின்பம் விளைப்பன.
இந்நூற்குப் பழையவுரை யொன்றுண்டு.
அது செய்யுட் பொருளைப் பொழிப்பாக வெடுத்துரைப்பது விசேடக்குறிப்பு யாதும் கொண்டிராதது.
மற்ற இதற்குச் சோடசாவதானம் சுப்பராயச் செட்டியாரவர்களால் பதப்பொருளும், இலக்கணக் குறிப்புக் களுமாக எழுதப்பெற்ற உரையொன்றுண்டு.
இவ்வேதுக் களாற்றான் நல்லிசைப் புலவர் செய்யுட்கு உரைகாணுந்திறன் ஒரு சிறிதும் வாய்க்கப்பெறாத யானும் இதற்கோர் உரை யெழுதுமாறு நேர்ந்தது.
பல சுவடிகள் பார்த்துப் பாடவேற்றுமையுங் காட்டப்பெற்றுள்ளது.
இதில் காணப்படும் பிழைகளைப் பொறுத் தருளுமாறு அறிஞர்களை வேண்டிக் கொள்கின்றேன்.
இங்ஙனம், ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
களவழி நாற்பது .
நாள் என்பது பசுவின் முற்கூறாகிய காலைப் பொழுதைக் குறிக்கும்.
இதனை, நாணிழல், நாளங்காடி என்பவற்றால் அறிக.
குருதிமாய்ந்து குழம்பாகியக் கெழூஉம் என முடிக்க.
செருவிற்கு வேற்றுமை மயக்கம்.
வாண்மாய் மறைதல் என்னும் பொருட்டாய மாய்தல் என்பதன் முதனிலை அழுந்தும் என்னும் பொருளில் வந்தது.
கெழூஉம் செய்யுளிசை கெட்டவழி வந்த அளபெடை, தப்பியார் வினையாலணையும் பெயர் தப்பு பகுதி, இன் இடைநிலை ஈறு கொண்டது.
.
செங்குளம் செம்மண்ணாற் சிவந்த நீரையுடைய குளம்.
பொருளின்கண் உள்ள குருதி யென்னும் பெயருக்கேற்ப உவமைக் கண் உமிழ்தலையுடைய நீர் என மாற்றுக.
கார் பருவத்திற்கு இருமடியாகுபெயர்.
போன்ற போல் என்னும் இடைச் சொல்லடியாகப் பிறந்த வினைமுற்று.
.
இழுக்குதல் தவறுதல் ஆவது வெட்டுண்டு கிடத்தல்.
முரசினையுடைய நாடன் என்றும், தளர்வார் ஊன்றி யெழுவர் என்றுங் கூட்டுக.
.
உரு என்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிந்தது.
இஃது அச்சம் என்னும் பொருட்டாதலை உருவுட்காகும் என்பதனால் அறிக.
மற்று அசைநிலை, பரிதி இது பருதியெனவும் வழங்கும்.
பருதி வட்டம் தேருருளை வட்டமுடைமையின் பருதியெனப்பட்டது சுரம்பல கடவும் சுரைவாய்ப் பருதி என்னும் பதிற்றுப்பத்தும் அதன் உரையும் நோக்குக.
சுடர் ஆகுபெயர்.
போன்ற அன்பெறாத அகரவீற்றுப் பலவறிசொல்.
திருமாலின் வழியில் வந்தமையால் சோழனுக்கு மால் என்பது ஒரு பெயர் பெரும்பாணாற்றில் முந்நீர்வண்ணன் புறங்கடை என வருவது காண்க.
.
வாயெல்லாம் என்பதனை எல்லாவாயும் என மாற்றுக.
உண்ட என்பது பொதுவினையாதலை உண்ணு நீ ரூட்டிவா என்னும் குறிஞ்சிக்கலியானும் அறிக.
குக்கில் செம்போத்தாதலை குக்கில் செம்போத்துச் சகோரமு மதற்கே என்னும் பிங்கலந்தையான் அறிக.
சிரல் சிச்சிலி, மீன்கொத்துக் குருவி புலவுக் கயலெடுத்த பொன்வாய் மணிச்சிரல் என்பது சிறுபாண்.
.
நானால் பன்மை குறித்தது எட்டு எனினும் அமையும்.
அடுக்குபு வேற்றி உயிர்வர உகரம் கெடாது நின்றது அடித்தடித்து வக்காரம் என்புழிப்போல.
இயல்திண்டேர் என்புழி இயல் இப் பொருட்டாதலை இயறேர்க்குட்டுவன் என்னும் சிறுபாண் உரையாலறிக.
.
ஏய்க்கும் உவமச்சொல்.
மீன் இத் தமிழ்ச் சொல்லை வட நூலார் மீனம் எனத் திரித்து வழங்குவர்.
.
மாய்ப்ப மறைக்க இஃது இப்பொருட்டாதலை களிறு மாய்க்குங் கதிர்க்கழனி என்னும் மதுரைக் காஞ்சியடி உரையானறிக.
குரீஇ இயற்கை யளபெடை, முரசினை யொக்கும் பாய்புனல் என உவமையாக்கலும் ஒன்று.
.
சோடு சுவடு என்பதன் மருஉ அரணம் என்பது பொருள்.
அரணம் செருப்பு.
சுற இது குறியதனிறுதிச் சினைகெட என்னுஞ் சூத்திரத்து இலேசானே ஆகாரங் குறுகி உகரம் பெறாது நின்றது.
நீலச்சுறா என்னும் பாடத்திற்குக் கரிய சுறா மீன்கள் என்று பொருள் கொள்க.
.
செல்கலாது வினையெச்சம் குவ்வும் அல்லும் சாரியைகள்.
செவ்வல் பண்புப்பெயர்.
அம் சாரியை.
தாதுமலை சிந்தூர மலை.
இங்குலிகக் குன்றேபோற் றோன்றும் என முன் வந்தமையும் காண்க.
.
முரசம் ஆடிமடிந்து முழங்கும் என வினடிவு செய்க.
மங்குல் மழை ஒரு பொரு ளிருசொற்பிரிவில் வரையார் என்பதனால் ஒரு பொருண்மேல் வந்தன.
அதிரா கலங்காத, நடுங்காத அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கஞ் செய்யும் என்பது காண்க.
.
செம்மண்மலையிற் பெய்த மழை செந்நீரா யொழுகுமாதலின், உடல்முழுதும் குருதியை யொழுகவிடும் யானைகள் அம்மலை களை யொக்கும் என்றார்.
தீவாய் என்பதனைக் கணையோடு இயைப்பினும் அமையும்.
இழிதல் பிறவினையாயிற்று.
பூவல் செம்மண் பூவலூட்டிய புனை மாண்பந்தர்க் காவற்சிற்றிற் கடிமனைப் படுத்து எனச் சிலப்பதிகாரத்து வருவது காண்க.
அம் சாரியை.
.
எறு.
பாம்பு உருமெறியப்பட்டு மலைமேனின்றும் விழுந்து புரளு மாறுபோலக் கையும் வாளெறியப்பட்டு யானையினின்றும் விழுந்து புரளாநிற்கும் என்க.
எஃகம் வாளினையும், நீட்டல் பின் வாங்கலையுங் குறித்து நின்றன.
எறி என்னும் பெயரெச்ச முதனிலை பாம்பென்னும் செயப்படுபொருட்பெயர் கொண்டது.
.
கவளம் யானையுணவு கல்லாவிளைஞர் கவளங்கைப்ப வாங்குங்கவளத்து என்பன காண்க.
இன் சாரியை.
.
எறு.
பள்ளி இடமென்னும் பொருளாதலைத் தொல்காப்பியத்தே சொல்லிய பள்ளி என வருதலானறிக.
தச்சன் மரவினைஞன் மரங்கொல் தச்சர், தச்சச்சிறார் என்பன காண்க.
.
பருமம், பண், கல்லணை என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
கடவி செயப்பாட்டு வினையெச்சம்.
மறவர் கடவி என மாற்றுக.
கடவப்பட்டு ஊக்கிப் பாய்வன என்க யானைக்கு அடையாக்கி அஞ்சா என்பதனோடு முடிப்பினும் அமையும்.
.
சாறு விழா இதனைச் சாறுதலைக் கொண்டென என்னும் புறப்பாட்டானும், சாறயர்களத்து என்னும் முருகாற்றுப் படையானும் அறிக.
கார்த்திகை நாளில் நிரைநிரையாக விளக்கிட்டு விழாக் கொண்டாடும் வழக்கம் மிக்கிருந்தது.
துளக்கில் கபாலீச் சரத்தான்றொல் கார்த்திகைநாள் .
.
.
விளக்கீடு காணாதே போதியோ பூம்பாவாய் என்பது திருநெறித் தமிழ்மறை.
கார்த்திகைக்கு மலையில் விளக்கிடுவது குன்றிற் கார்த்திகை விளக்கிட் டன்ன என்று சிந்தாமணியிற் கூறப் பெற்றுளது.
.
தடற்றிலங்கொள்வாள் என்னும் பாடத்திற்கு உறையில் விளங்குகின்ற ஒள்ளியவாள் என்று பொருளுரைக்க.
நளிந்து நளியென்னும் உரிச் சொல்லடியாக வந்த பெயரெச்சம் நீர்மிக்க எனினுமாம் நளியென்பது பெருமையும், செறிவுமாதல் தொல் காப்பியத்தா னறிக.
.
காழ் காம்பு, மூழ்கலான் என்பது மூழ்கியெனத் திரிந்து நின்றது.
முக்கோட்ட இது குறிப்பு வினைப்பெயர்.
.
சிறகர் ஈற்றுப்போலி.
.
இங்கல் அழுந்தல், அலை முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
அலைக்கு வேற்றுமை மயக்கம்.
.
குடைக்கீழ்க் கிடப்பன என ஒரு சொல் வருவிக்க.
ஆடு வென்றி அசைதலும் ஆம்.
கோடு பக்கம் ஈண்டுக் கலையை யுணர்த்திற்று.
கோடுதிரள் கொண்மூ என்பது காண்க.
நீர்நாடு பெயர் நீர் ஆகுபெயரும் ஆம்.
.
பிளத்தலால் என்பது பிளந்தெனத் திரிந்து நின்றது.
நெய்த்தோர் குருதி.
செக்கர் செந்நிறம்.
.
பசுமை கருமைமேல் நின்றது.
அம் சாரியை.
புக்கதற்று என்பது புக்கற்று என்றாயது.
பனந் தோட்டத்திற் பெருவளி புக்கால் காய்கள் உதிர்ந்து புரளுமாறு போலத் தலைகள் புரண்டன என்க.
.
மலைகலங்கப் பாயுமலைபோல் என்றது இல் பொருளுவமம்.
கொடி துடைப்பனபோன்ற என்க.
.
புன்மை புற்கென்ற நிறம்.
உவணத்தில் என்புழி இல் ஒப்புப் பொருட்டு.
.
குழிந்த இடங்களில் என்னுஞ் சொற்கள் அவாய்நிலையான் வந்தன.
பூநீர் வியன்ற மிடா செம்பூக்களையுடைய நீரினையுடைய அகன்றமிடா எனினும் ஒக்கும்.
தொக்கு ஈண்டி ஒரு பொருளன.
.
பிறங்குதல் போர்செய்தலை யுணர்த்திற்று.
அயலார்க்குத் தோன்றும் என்க.
.
வீறு வேறு சோறுடைக் கையர் வீற்று வீற் றியங்கும் எனப் புறத்தில் வருவது காண்க.
செங்கண் மால் என இயைத்துப் பெயராக்குதலும் ஆம்.
நாற்றிசையும் அலறுப என்க.
அலறுப பலர்பால் முற்று .
.
மறம் மொய்ம்பு முறையே வீரமும் வலியும் எனினும் பொருந்தும்.
மடங்கல் என்னும் பாடத்திற்குச் சிங்கம்போல என்றும், மடங்குதல் அல்லாத என்றும் பொருள் கொள்ளலாகும்.
கொல் களிறு கொலைத் தொழிலையுடைய யானை எனினும் அமையும்.
செங்கண் என்பதற்கு மேலுரைத்தமை காண்க.
.
பிளந்தகளிறு, ஏந்துகளிறு எனத் தனித்தனி முடிக்க.
பிளந்த பிளக்கப்பட்ட.
மின்னுக்கொடி தொழிற் பெயரில் என்பதனான் உகரம் பெற்றது.
.
நிலத்தை மகடூஉவாகக் கூறுதல் மரபு.
செல்லான் கிழவனிருப்பி னிலம்புலந், தில்லாளி னூடி விடும் என்பதும் சிந்திக்கற்பாலது.
செய்யது குறிப்பு வினைப்பெயர்.
செவ்வந்தாள் செவ்வரல் பகுதி.
செவ்வென்றாள் எனின் செவ்வென் பகுதி.
முரசினையுடைய நாடன் என்க.
பொய் தீர்ந்த என்பதனை வானம் பொய்யாது என்புழிப்போலக் கொள்க.
காவிரியின் பொய்யாமையை கரியவன் புகையினும்..................ஓவிறந் தொலிக்கும் என்னும் நாடுகாண்காதை யடிகளா னறிக.
.
ஐது அஃறிணை யொன்றன்பாற் படர்க்கைக் குறிப்பு வினை முற்று எச்சமாய் இலங்கு என்னும் காலங்கரந்த பெயரெச்சங் கொண்டது.
ஐ பகுதி, து ஒன்றன்பால் விகுதி.
தாயின அஃறிணைப் பலவின்பாற் படர்க்கை இறந்தகால வினைமுற்று தாவு பகுதி, இன் இடைநிலை, வகரம் யகரமாய்த் திரிந்தது.
.
இணரிய இணர் பகுதி, இன் இடைநிலை கடைகுறைந்து நின்றது.
கோணாய் வேட்டமாடும் நாய்.
குறு நரி நரியின் ஓர் வகை குறுநரி பட்டற்றால் என்பது கலி.
அடர் தகடு.
.
அரசர்க்கு அரிமானும், யானைக்கு மலையும் உவமம்.
உடைந்தால் என்பது உடைந்து என நின்றது.
.
முதலடி முற்றுமோனை, ஓ வென்பது சிறப்புணர்த்திற்று.
புனனாடன் என்பது சுட்டு.
உவமன் என்புழிச் சுட்டு வருவிக்க, கழுமலம் சேர நாட்டகத்ததோர் ஊராதல் வேண்டும்.
நற்றேர்க் குட்டுவன் கழுமலம் என்பதும் காண்க.
.
அரசரின் உடல் மறிந்து கிடப்பதனை அரசர் பிணம் என்றார்.
முரசினையும் களிற்றினையும் ஈர்ப்ப என்க.
அவையெனச் சுட்டு வருவிக்க.
கோட்ட குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
.
பருமம் ஒப்பனை.
பாம்பின் ஐந்தனுருபு ஒப்புப் பொருட்டு.
.
தாலம் வட்டில், புய்ந்து புய் பகுதி, புய்த்தெறி நெடுங்கழை என்பது புறம்.
.
யானையின் வெண்கோடுகள் வெள்ளிநாஞ்சில் போன்றன.
மாரி பெய்தவழி நிலம் உழுதலாகிய செயல் நிணைப்பிக்கப் பட்டது.
.
மறை மந்திரம், மறைந்த பொருளுடையது.
செவி சாய்த்து என்பதனால் அது கேட்கு முறைமை யுணர்த்தப்பட்டது, அவாய் நிலையாற் சில சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
களவழி நாற்பது மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
என்னுஞ் சூத்திரவுரைக்கட் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் உரைக்குமாற்றானறியப்படுவது.
அவை, அம்மையென்னும் வனப்புடைய வென்பதும் அவ்வுரையாற் றெளியப்படும்.
பழைய பனுவல்களை அளவு முதலியன பற்றி மேற்கணக் கெனவும் கீழ்க்கணக்கெனவும் பின்னுளோர் வகைப்படுத்தினர்.
அடிநிமிர் பில்லாச் செய்யுட் டொகுதி யறம்பொரு ளின்ப மடுக்கி யவ்வத் திறம்பட வுரைப்பது கீழ்க்கணக் காகும்.
என்பது பன்னிருபாட்டியல்.
என்பதோர் வெண்பா.
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் இவை யென்பதனை அறிவித்தற் கெழுந்தது.
எனக் கொள்ள வேண்டும்.
இப்பொழுது இன்னிலை யென்பதோர் நூலும் கைந்நிலை யென்பதோர் நூலும் வெளி வந்துள்ளன.
இரண்டும் கீழ்க்கணக்கின் இலக்கணம் அமைந்தனவே.
அவற்றுள், பதினெட்டென்னும் தொகையுட்பட்டது யாதாயினும் ஆக.
இனி, திரிகடுகம் என்னும் இந்நூலை இயற்றினவர் நல்லாதனார் என்பவர்.
நல்லந்துவனார், நன்முல்லையார், நல்வேட்டனார் என்றிங்ஙனம் நல் என்னும் அடையடுத்த பெயர்களையுடைய சங்கப் புலவர் பலராவர்.
இவர் திருமால் பத்தியுடையரென்பது கண்ணகன் ஞால மளந்ததூஉம் என்னும் இந்நூற் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளால் அறியப்படும்.
திரிகடுகம் சுக்குத் திப்பிலி மிளகு என்னும் மூன்று கார்ப்புடைய மருந்துப்பொருள்கள்.
ஞாலம் ஈண்டு உலகம் என்னும் பொருட்டு.
ஞால மூன்றடித் தாய முதல்வற்கு கலி என்புழியும் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
பூவைப் புதுமல ரொக்கு நிறம்.
என்பது நான்மணிக்கடிகை.
காமரு, உ சாரியை காமம் மரு என்பது விகாரமாயிற்றெனக் கொண்டு, விருப்பம் மருவிய என்றுரைத்தலுமாம்.
அளபெடைகள் இன்னிசை நிறைக்க வந்தன.
இம்மூன்றும் செய்தவை அடிகள் என்றுமாம்.
இது பொருளியல்புரைக்கு முறையில் உலகிற்குப் பயனுண்டாகக் கூறிய வாழ்த்தாகும்.
.
எறு.
அருந்ததி வசிட்டன் மனைவி கற்பிற்கு எடுத்துக் காட்டாயவள்.
அரில் மாறுபாடு, குற்றம்.
சொல்லின் இம்மூன்றும் மருந்து எனக் கூட்டியுரைத்தலுமாம்.
மாண்டார் மாண் பகுதி.
.
எறு.
தகைமை பெருமையுமாம்.
ஏவின வினையாலணையும் பெயர்.
மேன்முறையாளர் மேலோரின் ஒழுக்கமாகிய முறையைக் கையாளுபவர்.
.
எறு.
இனன் சுற்றம், காழ்கொண்ட செற்றங்கொண்ட காழ்த்த பகைவர் வணக்கமும்.
திரிகடுகம் என்புழிக் காழ்த்தல் இப்பொருட்டாதல் காண்க.
காழ்கொண்டவள் எறியென்று எதிர்நிற்பாளாவள்.
காழ் கொண்ட என்பதற்குக் கற்பின் உறுதியைக் கொண்ட என்றுரைப் பாருமுளர்.
சிறியார் காமுகராதலை செருக்குஞ் சினமுஞ் சிறுமையுமில்லார்.
என்னுங் குறளுரை நோக்கியுணர்க.
கேடு பயப்பனவற்றைக் கேடு என உபசரித்தார்.
.
எறு.
வாழ்க்கை செயல் என்பதற்குச் செல்வத்துடன் வாழ்தல் என்று கூறுதலுமாம்.
முன் என்பது எதிர்வையுணர்த்திற்று.
இவை சாதலை விளக்கு மென்பார், இம்மூன்றும் சாவவுறுவான்றொழில் என்றார்.
.
எறு.
ஒப்ப விழைதல் ஒத்த அன்புடைத்தாதல் விழைவு என்பதற்கு விரும்பப்படும் அழகும் குணனும் என்றுரைத்தலுமாம்.
உழந்து என்பதற்குச் செல்வத்தையிழந்து வருந்தி என்று பொருள் கொள்க.
.
எறு.
பேணுதல் மதித்துப் புகழ்தலும் உபசரித்தலும்.
பேணார், முற்றெச்சம் பெயராக்கிப் பகைவர் என்றுரைப்பாருமுளர்.
வேறு திறன் என மாறுதலுமாம்.
காராண்மை என்பதற்குப் பயிர்த் தொழில் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
என்றார் முனைப்பாடியார்.
ஊராண்மையாவது ஊரிலுள்ளாரை உயரச் செய்து தன் வழிப்படுத்தல் பிறரின் மேம்படும் ஆண்மை எனலுமாம்.
இம்மூன்றும் ஊராண்மை யென்னுஞ் செருக்கு எனக் காரணத்தைக் காரியமாக உபசரித்தார்.
செருக்கு, செல்வத் திற்கு ஆகுபெயர்.
வேண்டாமை யென்னுஞ் செருக்கு. என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய உரையை நோக்குக.
.
உள்ளல் என்பது உள்ளு எனவும் உள்ளான் எனவும் வழங்கும்.
சிறுபறவையாகிய உள்ளல் பெருமீனாகிய வாளையை அடைய வொண்ணாதென்றபடி.
பயனிலதென்பார் ஊமன் கண்ட கனா, என்றார்.
ஊமன் கனவினைப் பிறர்பாற் கூறி உசாவலாமையின், அதன் பயனை அறியமாட்டு வானல்லன் ஆகலின் கனவு பயனிலதாகும் என்க.
.
எறு.
தொல் அவை தொல்லோர் அவை.
தொல்லோர் தொல் குடியில் வந்தோர்.
நல் அவை நல்லார் அவை, நல்லவை எனவும் நல்லாரவை எனவும் வள்ளுவனார் கூறுதல் காண்க.
ஆர்த்தவென்றி ஆர்த்தற்குக் காரணமாகிய வென்றி.
தேன்வாயுமிழ்ந்த வமிர்து.
சிந்தாமணி என்புழிப்போல, கூறாப்பொருள் என்றது.
இவைதாமே விளங்கித் தோன்றுமாகலின் கூறவேண்டா என்றபடி கூறின் பெருமை குன்றுமாகலின் கூறலாகாதன என்றுமாம்.
என்பதும் காண்க.
.
எ று.
உரிமை மனைவியென்னும் பொருட்டாதலை, உரிமை முன்போக்கியல்லா லொளியுடை மன்னர்போகார் என்னுஞ் சிந்தாமணிச் செய்யுளாலறிக.
விழுமிய வல்ல சிறந்த பயனில்லனவும் இழிதக்கனவுமாய செயல்கள்.
முழுமக்கள் அறிவு உட்புகுதற்கு ஓர் புரையில்லாதவர்.
முழுமகன் சிதடனிழுதை மூடன் என்பது திவாகரம்.
நடலை யிலராகி நன்றுணராராய முடலை முழுமக்கள். என்பது பழமொழி.
.
எறு.
கணக்காயர் நூல் கற்பிக்கும் ஆசிரியர், கற்றதூஉ மின்றிக் கணக்காயர் பாடத்தால் என்பது நாலடியார்.
பிணக்கு மாறுபாடு ஐயம், திரிபுகள்.
மூத்தோர் அறிவானும் சீலத்தானும் காலத்தானும் முதிர்ந்தவர்.
இதனை அறனறிந்து மூத்தவறிவுடையார் என்னுங் குறளுக்குப் பரிமேலழகர் எழுதிய உரையானறிக.
அவைக்குப்பாழ் மூத்தோரை யின்மை என்பது நான்மணிக் கடிகை.
பாத்து பகுத்து என்பதன் மரூஉ.
பாத்துண்ணல் வறியர் முதலாயினார்க்குப் பகுத்தளித்துப் பின்பு தான் உண்ணுதல்.
பழியஞ்சிப் பாத்தூ ணுடைத்தாயின் என்னுங் குறளுரை நோக்குக.
ஊர்கல்வி விருப்பினர்க்கும் அவைக்களன் முறை கூறுவார்க்கும், அயலிருப்பு வறியராதியோர்க்கும் நன்மைபயவா என்க.
.
எறு.
விளி இசைப்பாட்டு.
விளியாதான் என்பதனை எழுவாயாக்கி உரைப்பாருமுளர்.
காவாது நாவைப் பாதுகாவாமல், கூரை மனை.
நோவது, வினையாலணையும் பெயர்.
உடைத்து, பன்மையிலொருமை.
.
எறு.
தாள், தாளாண்மை முயற்சி, வேளாண்மை உபகாரம், முயற்சியுடையானென்று சொல்லப்படுவோன் கடன்படாமல் வாழ்பவனாவன் என்றிங்ஙனம் தனித்தனி முடித்துரைத்தலுமாம்.
படா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம், கோள் முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்.
.
எறு.
இளங்கிளையாரூரன் என நம்பியாரூரர் தேவாரத் திருப்பாட்டிற் கூறிக் கொள்ளுதலின் தோழன், தொண்டன் என்னுஞ் சுற்றங் களையும் இது குறிக்குமென்க.
இங்கே தம்பி என்றும், புதல்வன் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
சீலம் அறிவான் இளங்கிளையாவன் என்றிங்ஙனம் தனித்தனி முடித்தலும் அமையும்.
வடு காமவெகுளி மயக்கங்கள்.
.
எறு.
பொருளின் தொழில்கள் பண்பின்மேல் ஏற்றப்பட்டன.
பணியுமா மென்றும் பெருமை சிறுமை அணியுமாந் தன்னை வியந்து.
என்புழிப்போல.
இளையர், பேதையர், கீழோர் என்று இவர்களை அறிவுடையோர் நெருங்காரென்.
.
எறு.
பொறி அறிவுமாம், பொறியறை பொறியிலி, கண்ணறை போல.
தட்டை மூங்கில் உள்ளே புரையுடைத்தாதல் பற்றித் தட்டை என்றார் வணங்காமை குறித்துமாம்.
ஒட்டி வினை நலம் பார்ப்பான் என்றது.
உறுவது சீர்தூக்கும் நட்பினை. .
எறு.
உண்டல் பொதுவினையுமாகலின், உண்ணுநீர் என்றார்.
உண்ணுநீர் விக்கினா னென்றேனா என்பது கலித்தொகை.
சாவா உடம்பு புகழுடம்பு தேவயாக்கையுமாம்.
தெளிவு பற்றி எய்தினார் என இறந்த காலத்தாற் கூறினார்.
.
எறு.
மூப்பின் கண்ணும் என உம்மை விரிக்க.
நன்மை துறவின் மேற்று வேண்டி னுண்டாகத் துறக்க துறந்தபின் ஈண்டியற் பால பல.
திருக்குறள் நரைவருமென் றெண்ணி நல்லறிவாளர் குழவியிடத்தே துறந்தார்.
நாலடியார் என்பனவாகலின், இளமைக் கண்ணே துறத்தல் கடவதாகவும் முதுமையிலும் துறத்தற்கஞ்சி யொழிந்தான் என இழித்துக் கூறிய வாறு.
அறந்தலை நிரம்பமூப் படைந்த பின்னரும் துறந்தில னென்பதோர் சொல்லுண்டான பின் என்னும் கம்பராமாயணச் செய்யுளும் ஈண்டுக் கருதற்பாற்று.
பூப்பு மாதவிடாய்.
பூத்தபின் மூன்றுநாள் சொற்கேட்கும் வழியுறைதலும், பன்னிருநாள் கூடியுறைதலும் வேண்டும் என்பர்.
பூப்பின் புறப்பா டீராறு நாளும் நீத்தகன் றுறையா ரென்மனார் புலவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலையான.
என்பது தொல்காப்பியம்.
இலிங்கி துறவி தவக்கோலந் தாங்கியவன் என்றும், தார்க்கிகன் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
துன்பக் கடலினின்றும் கரையேறுதற்குப் புணையாகிய கல்வி இவர்கட்கு அப்பயன் விளைத்திலாமையின் கல்விப்புணை கைவிட்டார் என்றார்.
.
எறு.
ஒருதலையான் என்பதற்குக் கணவன் மனைவி யென்னும் இருவருள் ஒருவரிடத்து என்றுருரைப்பாருமுளர்.
அளபெடை இன்னிசை நிறைத்தற் பொருட்டு.
தின்னல் நலிதல் பிணிதன்னைத் தின்னுங்கால் எனப் பின்னுங் கூறுவர்.
படும் தகும் என்னும் பொருட்டு.
.
எறு.
கொல்யானைக் கோடுங்குணமிலி என்பதற்குக் கொல்லுந் தொழிற்குரிய யானைக்கு அஞ்சிப் போர்க் களத்தினின்றோடு கின்ற வீரத்தன்மை யில்லாதவன் என்றுரைப்பாருமுளர்.
அறந் தெரியாது பிறன்கடை நின்றொழுகுவானும் என மாறுதலுமாம்.
அறன்கடை நின்றாரு ளெல்லாம் பிறன்கடை நின்றாரிற் பேதையா ரில். என்னுந் திருக்குறளை நோக்குக.
தூங்கல் துஞ்சல் மடிதல்.
.
எறு.
பிறன் என்றது பிறன்பொருளை யுணர்த்திற்று.
கதித்து கதங் கொண்டு, பருத்துவளர்ந்து என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
.
எறு.
கால் என்பது அவ்வளவிற்றாய பொருளுக்கு ஆகுபெயர்.
வருவாயறிந்து வழங்கலினிதே என்பது இனியவை நாற்பது.
நல்லவை பலவும் நாடிக் கற்றல் என்றும், பல அவையினுஞ் சென்று நல்லவைகற்றல் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
பின்னும் பல்லவையுள் நல்லவை கற்றலும் என்பர்.
.
எறு.
தளை கட்டு, பந்தம்.
அவா எனக்கிது வேண்டுமென்னும் உணர்வு, வித்தற என்பதற்கு அடியுடன் கெட என்றுரைத்தலுமாம்.
அறுதல் என்பது அற எனத் திரிந்து நின்றது.
பற்றற்ற கண்ணே பிறப்பறுக்கும். அவாவென்ப வெல்லா வுயிர்க்குமெஞ் ஞான்றும் தவாஅப் பிறப்பீனும் வித்து.
என்னும் குறள்கள் இங்கே சிந்திக்கற்பாலன.
பொய்த்து என்பதில் து பகுதிப் பொருள் விகுதியுமாம்.
அறியாமையைச் செய்தலின் பொய்யுரையை இருள் என்றார்.
இவற்றிற்குப் போகாதவிருள் போகலின், பொய்யா விளக்கே விளக்கென்றார்.
அவ்விருளாவது அறியாமை, எனப் பரிமேலழகர் கூறியிருப்பது அறியற்பாலது.
.
எறு.
தானங் கொடுத்தலாவது அறநெறியால் வந்த பொருளைத் தக்கார்க்கு உவகையோடளிப்பது.
மானம் பெருமை, மானத்தார் ஒழுக்கம் என இயையும், தெற்றென தெளிவாக எச்சத் திரிபாகக் கொண்டு, உண்மை தெளிந்து என்றுரைத்தலுமாம்.
யாதனின் யாதனி னீங்கியா னோதல் அதனி னதனி னிலன்.
என்பவாகலின், பல்பொருள் நீங்கிய என்றார்.
நீங்குதல் பற்று விடுதல், ஆர்க்குங்கயிறு நீங்காமற் பிணிக்கும் கயிறு.
திருவினைத் தீராமை யார்க்குங் கயிறு.
என்று முப்பால் கூறுதல் காண்க.
.
எறு.
உளத்தோடு சொல்லாமை தோன்ற வாய்இன் சொல்லும் என்றார்.
தேரை மீனுக்கு இரையாகத் தூண்டிலிற் கோத்தது, அளறு நிரயமுமாம்.
மூன்று பொருள் கூறும் நியதி பற்றித் தேரையும் என எண்ணினாரேனும் அதனை உவமமாகவே கொள்க.
மேல் இங்ஙனம் வருவனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
.
எறு.
அல்குனலம் வரைவின்றி விற்கும். என்றார் திருத்தக்கதேவரும்.
ஆகலின் ஈண்டு நல்லவர் என்பதற்கு மாணாக்கர் என்றும், அறப்புறம் என்பதற்குக் கல்விச்சாலை என்றும் உரைத் தலுமாம்.
கொல்லுதல் கெடுத்தல்.
பொச்சாப்புக் கொல்லும் புகழை. என்புழிப்போல.
.
எறு.
ஒல்வது அறிதலாவது இல்வாழ்வார் அளிக்கும் உணவு நொய்தாயினும் அவர்க்கியல்வது அஃதென விருப்புடன் ஏற்றுக் கோடல்.
கொல்வது இடை நீக்கி என்பதற்குக் கொல்லுந்தொழில் தன்கண் நிகழாமற் போக்கி என்றுரைத்தலுமாம்.
சீலம் வாய்மை, தூய்மை, அழுக்காறின்மை, அவாவின்மை முதலியன.
ஞாலம் என்பது உயர்ந்தோர் என்னும் பொருட்டு.
உலகம் எனப்படுவார் எனப் பின்னுங் கூறுவர்.
.
எறு.
நீராடிக் கால்கழுவி வாய்பூசி மண்டலஞ்செய் துண்டாரே யுண்டா ரெனப்படுவார். என ஆசாரக்கோவை கூறுவது இங்கு நோக்கற்பாலது.
பால்பற்றி என்பதற்குப் பகை நொதுமல் நண்பு என்னும் முறைமை பற்றி என்றுரைத்தலுமாம்.
பகுதியாற், பாற்பட்டொழுகப் பெறின் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய உரையை நோக்குக.
சொல்லா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
தோல் உடம்பு சான்று ஆண்மை பலகுணங்களானும் நிறைந்து அவற்றை ஆளுதற்றன்மை.
பா ம்.
உண்டலும், விடுதலும்.
.
எறு.
வெல்வது சொல்லில் வெற்றி கொள்ளுதல், நோன்பு பொறுமையாதலை உற்ற நோய் நோன்றல் என்பதனால் அறிக.
சொற்குற்றத்தையே ஆராய்ந்து பிறர் சொல்லின் பயன்கொள்ளா திருப்பவன் என்பார்.
செவிக்குற்றம் பார்த்திருப்பானும் என்றார்.
கைவருந்துவார், சினைவினை முதலோடு முடிந்தது.
.
எறு.
கண்விழைந்துதன் செலவிற் குன்றாமை என இயைதலும் பொருந்தும்.
கண்அசையுமாம்.
பொருட்கு, வேற்றுமை மயக்கம்.
நுண்நூல் விழைந்தவர் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டலுமாம்.
நூலவர் தன்செலவு எனப் பன்மையொருமை மயங்கின.
பெண்ணாசை பொன்னாசை மண்ணாசை யென்னும் மூவாசைகளையும் ஒழித்தல் கூறியவாறு.
.
எறு.
மன்னிய மிக்க என்னும் பொருட்டு.
செல்வக்களிப்பாலே செய்வதும் தவிர்வதும் மறந்திருத்த லில்லாதவன் என்க.
செல்வம் வந்துற்ற காலைப் பழைய சுற்றமும் துணையும் முதலியவற்றை மறத்தல் இல்லாதவன் என்றுமாம்.
நின்றபுகழ் நிற்றற்குக் காரண மாகிய புகழுமாம்.
.
எறு.
பல்லவையுள் என்பதற்குப் பல அவையின் கண்ணும் என்றுரைத்தலுமாம்.
முன் பலநாடி நல்லவை கற்றல் என்பதற் குரைத்தமையுங் காண்க.
பாத்து, பகுத்து என்பதன் மரூஉ.
ஏனை மூவகை நிலையினர்க்கும், வறியர் முதலாயினார்க்கும் பகுத்தளித்தல் இல்வாழ்வார் கடனாகுமென்க.
வல்லிதின் என்பதற்குத் திட்பமுடன் என்றுரைத்தலுமாம்.
ஒருபொருள், ஒப்பற்ற பொருள் மெய்யுணர்வு கேள்வியுள் எல்லாம் இதில் உள் என்பது மாறிநின்றது, கேள்வி யெல்லா வற்றுள்ளும் என்க.
.
எறு.
நுண்ணிய பொருளுள்ள மொழிகளை ஆராய்ந்து என்றுமாம்.
பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்பதறிவு.
பிறர்சொற் பயன் கோடல்.
புல்லவையுட் பொச்சாந்துஞ் சொல்லற்க நல்லவையுள் நன்கு செலச் சொல்லுவார். என்னும் வள்ளுவர் வாய்மொழிகள் இங்கே சிந்திக்கற்பாலன.
பா ம் பொருள்கொளலும், சொல்லலும்.
.
எறு.
வீழ் விழுது மதலையாய் மற்றதன் வீழூன்றியாங்கு. என்பது நாலடி.
திண்ணியானும் என உம்மையை மாறுக.
விடல் விடுமிடம் என்னும் பொருட்டு இம்மூன்றிடத்தும் வேந்தன் விடுக என வியங்கோளாக்கி யுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
மூன்றுகடன் தேவர்கடன், முனிவர்கடன், தென்புலத்தார் கடன் என்பன.
ஓர்ந்து என்பதற்குக் குற்றத்தை நாடி என்றும், முறை என்பதற்கு நீதி என்றும் பொருள் கூறுதலுமாம்.
அலவலை ஆரவாரம் ஆராயாது செய்தலுமாம்.
இச்சொல் கீழ்மகன் என்னும் பொருளிலும் வரும் மேலும் அல்லவை செய்யும் அலவலையும் என்பர்.
.
எறு.
திரையற்ற நீர்போற் சிந்தை தெளிவார்க்குப் புரையற் றிருந்தான் புரிசடை யோனே. என்னும் திருமந்திரம் இங்கே சிந்திக்கற்பாலது.
பின்னுள்ள நூல் என்பது கல்வி என்னும் பொருட்டு.
மை களங்கம், மயல் அவிச்சை, மெய்ந்நீர்மைமேல் என்பதற்கு மெய்யாகிய வீட்டு நெறியில் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
ஊனுண்பான் அருளுடையனாகான் என்பதும், வேள்வியிற் கொல்வது நன்றன் றென்பதும், தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான்பிறி தூனுண்பான் எங்ஙன மாளு மருள்.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலி னொன்றன் உயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று. என்னும் திருக்குறள்களால் முறையே அறிவுறுத்தப்படுதல் காண்க.
வேள்வியால் வரும் பயன் அநித்தமும், கொல்லாமை யானெய்தும் பயன் நித்தமும் ஆகலின் வேள்வியிற் கோறலும் இகழன் மாலைத்தென்க.
இம்மூவரும் புல்லறிவாளரென்பார் தாமறிவர் தாங்கண்டவாறு என்றார்.
காணாதாற் காட்டுவான் றான்காணான் காணாதான் கண்டானாந் தான்கண்ட வாறு. என்னும் குறள் நோக்கற்பாலது.
.
எறு.
கேளிழுக்கங் கேளாக் கெழுதகைமை வல்லார் வாய்மைக் குடி என்பதுபோல தவக்குடிமை என்றார்.
பிரமாண வழியொழு குதலைப் பிரமாணம் என்றார்.
கேட்டினும் உண்டோர் உறுதி கிளைஞரை நீட்டி அளப்பதோர் கோல். என்னும் வள்ளுவர்வாய்மொழிகள் சிந்திக்கற்பாலன.
பால்போ லொழுக்கத் தவரே பரிவில்லா மேலுலக மெய்து பவர். என அறநெறிச்சாரம் கூறுதல் காண்க.
.
எறு.
தாழ்வு இன்றி என்பதற்கு அடக்கமில்லாமல் என்றுரைத்தலு மாம்.
தாழ்வின்றி வியந்து தருக்கல் என்று கூட்டுதலும் பொருந்தும்.
அகப்பகை ஆறனுள் மதம் குரோதம் காமம் என்பன இங்கு விலக்கப் பட்டன.
இச்செய்யுளின் பொருள்.
செருக்குஞ் சினமுஞ் சிறுமையு மில்லார் பெருக்கம் பெருமித நீர்த்து. என்னும் குறளில் அடங்கியிருத்தல் காண்க.
.
எறு.
புலைமயக்கமாவது தோய்தல் என்றிங்ஙனம் இயைத் துரைத் தலுமாம்.
வாழ்தல் வாழ்நாள் கழித்தல் கெடுதல் என்ற குறிப்புமாம்.
சொலை முனிந்து என்பதற்கு மெய்ச்சொல்லை வெறுத்து என்றுரைத் தலுமாம்.
தங்கல் அடிப்படல் இடையறாது நிற்றல்.
.
எ று.
உள்ளங் கவர்ந்தெழுந் தோங்கு சினமாகிய உட்பகையைக் கெடுத்தால் பெரியதோர் வெற்றியாகுமென்பார்.
வெகுளி நுணுக்கும் விறலும் என்றார்.
தொல் அறிவாளர் என்பதற்குப் பழைய நூலறிவினை ஆளுபவர் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
ஈந்த என்னும் பெயரெச்சமும், ஓடி என்னும் வினையெச்சமும் காரணப் பொருளன.
முன்னும் கேள்வியு ளெல்லாந் தலை என்றமை காண்க.
.
எறு.
ஈண்டுக் கழகம் என்றது சூதாட்டத்திற்கு ஆகுபெயர்.
வென்றதூஉம் தூண்டிற்பொன்மீன் விழுங்கியற்று ஆகலின் வந்த பொருள்காமுறாமை என்றார்.
குடி என்பதும் அதிற் பிறந்தார்க்கு ஆகுபெயர்.
உழவின்கண் என்பதனை வேற்றுமை மயக்கமாகக் கொண்டு, உழவினை என்றுரைத்தலுமாம்.
.
வாயி னடங்குத றுப்புரவா மாசற்ற செய்கை யடங்குதறிப்பியமாம் பொய்யின்றி நெஞ்ச மடங்குதல் வீடாகு மிம்மூன்றும் வஞ்சத்திற் றீர்ந்த பொருள்.
எறு.
வாயின் இன்சாரியை வாயின்கண் அடங்குதல் என்றுமாம்.
மெய்யாக மனம் அடங்குதல் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
மூன்றும் மூவகை யடக்கமும்.
.
எறு.
புல்ல என்னும் வினையெச்சம் பெயரா என்பதன் முதனிலை கொண்டது.
கற்புடை மகளிரை நீங்காது மருவியொழுக வேண்டு மென்றபடி, ஒன்று அவர் வேண்டிய தொருபொருள், காலையில் ஈதல் மரபு.
பெயரெச்சங்கள் காலப் பெயர் கொண்டன.
உரன் அறிவின் மேற்றாதலை.
உரனென்னுந் தோட்டியான். என்பதற்குப் பரிமேழகர் உரைத்த உரையாலறிக.
.
எறு.
ஆற்றான் ஆற்றலில்லாதவன், இதனை, ஆற்றுவார்க் காற்றாதா ரின்னா செயல் என்னும் திருக்குறளானறிக.
ஒரு தொழில் செய்ய வலிமையில்லாத ஏவலாளனை அதனைச் செய்யுமாறு தூண்டி வருத்தவொண்ணா தென்றபடி.
அன்பின்றி அலைப்பானும் என இயைத்தலுமாம்.
கூற்றம் வரவுண்மை சிந்தியாதான் நல்லன செய்தற் கொருப் படாமையோடு தீயன செய்தற்கும்அஞ்சா னென்க.
இறப்பெனு மெய்ம்மையை யிம்மை யாவர்க்கும் மறப்பெனு மதனின் மேற் கட்டுமற்றுண்டோ. என்னும் கம்பராமாணயச் செய்யுள் இங்குநோக்கற்பாலது.
.
எறு.
கால், நடைக்கு ஆயிற்று.
காழ் குத்துக்கோல் குத்துக் கோற்காரருக்கு ஆயிற்று.
மேல் என்பதும் ஆகுபெயர்.
காழோர் கையற மேலோரின்றி. என்னும் மணிமேகலையடியுங் காண்க.
காழ் என்பதற்குக் கட்டுத்தறி என்றும், வயிரிகள் என்றும் உரைப்பாருமுளர்.
பா ம்.
பள்ளியும் மூன்றும்.
.
எறு.
சில்சொல் மென்மொழியுமாம்.
தாள் முயற்சி.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் என்பது திருக்குறள்.
பின்நினைக்கும் நாளிலெல்லாம் நா நீரரும்ப என்றுரைப்பாருமுளர்.
.
ஊறிய கைப்பு மிக்க கைப்பு ஊறிய என்பதனைச் செய்யிய வென்னும் வினையெச்சமாக்கி, வாயில் ஊறும்படி உண்பவனும் என்றுரைப்பாருமுளர்.
கற்பனைகளைக் கழித்து உண்மை காண்டலின் மெய்ப்பொருள் கண்டு வாழ்வார் என்றார்.
.
எறு.
இளங்கிளை என்பதற்கு மேல் சீலமறிவா னிளங்கிளை என்புழி உரைத்தமை காண்க.
.
எறு.
குடிகளின் நலங் கருதாது பொருள்கோடலே கருதுவா னென்பார் கொள் பொருள் வெஃகிக் குடியலைக்கும் வேந்தனும் என்றார்.
பொருள் கொள்ளுதலை விரும்பி என மாறியுரைத் தலுமாம்.
மாந்தர் முறை புரிமன்றத்தார் முதலாயினர்.
சொல்லா, பெயரெச்ச மறையுமாம்.
அருக்கும் அருகச் செய்யும், அரசனது கொடுங்கோலால் மழை குன்றுமென்பது.
.
.
கோல் கோடினென்றான்.
எனச் சிந்தாமணியிலும் கூறப் பெற்றுள்ளமை காண்க.
வானிலே சூழ் வரும் கோட்களின் நிலைமாறுதலால் மழை குன்றுவ துண்டாகலின் மழையருக்குங் கோள் என்றார்.
.
எறு.
ஒழுகியக் கண்ணும் என்பது விகாரமாயிற்று.
ஈர்ந்தகல் பிளவுண்டகல் கூர்ங்கல்லுமாம்.
துன்புறுத்த லொப்புமையால் ஈர்ந்தகல் என்றார்.
இவர் மூவரும் ஆராயுமிடத்து வெளிப்படும் பொருள்களாவர் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
கண்ணோட்டம் முதலியவற்றால் கண் முதலியன அழகுபெறும் என்க.
வருகின்ற மறுமைக்கு அணிகலம் கல்வி என்றுரைத்தலுமாம்.
குறி சிந்தனையுமாம்.
.
எறு.
அழகு முதலிய மூன்றும் குருடன் முதலிய மூவர்க்கும் முறையே விளங்காத பொருள்கள் என்க.
பண்ணின் என்பதில் சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது யாழ், ஆகுபெயர்.
.
எறு.
தன் பயம்தூக்கார் தமக்கு வரும் பயனையே அன்றித் தம்மையடைந்தார் பயனைச் சிந்தியாதவர்.
கூறலும் என்றமையால் நன்பயம் என்றது சொல்லாயிற்று.
சினத்தால் உள்ளம் மாறு பட்டிருப்பாரிடத்தில் உறுதியுள்ள சொற்களைக் கூறின் அவர் ஏற்றுக் கொள்ளாரென்க.
பிறர் குற்றமுரைப்பது அப்பொழுது நலம் பயப்பதுபோற் றோன்றினும் பின்பு தீமை பயக்கு மென்ற வாறா யிற்று.
தெற்றெனவு தெளிவு தெற்றென் பகுதி தெற்றென்க மன்னவன் காண் என்னும் திருக்குறள் காண்க.
பயவா என்னும் பெயரெச்ச மறை குற்றமுரைத்தல் என்னும் பெயர் கொண்டது.
தன்பயம், இல்லார் தொழில், பன்மை யொருமை மயக்கம்.
.
எறு.
நட்பு, தொழும்பு என்பன அவற்றை உடையார்க்கு ஆயின.
இழிவுபற்றி மனையாளைப் பெண்பால் என்றார்.
யாண்டானும் யாண்டும் யாண்டாயினும் என்னலுமாம்.
ஒற்றாள் ஒற்றாகிய ஆள்.
அறிவார் யார் நல்லாள் பிறக்குங் குடி என்னும் நான்மணிக்கடிகைச் செய்யுளிலும் ஆள் என்பது ஆடவன் என்னும் பொருளில் வந்துளது.
ஆள், பன்மையில் ஒருமை.
.
எறு.
முந்தை என்பது இளமையையும், எழுத்து என்பது கல்வியையும் உணர்த்தின.
வழிபட்டு வந்த ஒழுக்கம் வழிபாட்டுடன் கூடிய ஒழுக்கம்.
பெருநெறி துறவறமுமாம்.
விழுப்பம் சிறப்பு வீடு.
எல்லாப் பேற்றினும் சிறந்தமையின் வீடுசிறப்பெனப்பட்டது என்றார் பரிமேலழகரும்.
.
எறு.
பிச்சைபுக் குண்பான் பிளிற்றாமை முன்னினிதே என்பது இனியவை நாற்பது.
கலம் கட்டில் முதலியன.
.
எறு.
அளித்தல் பிழை பொறுத்தலுமாம்.
துன்னியசெய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
பழமை பாராட்டுதல், சுற்றந் தழுவுதல், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்னும் இவை அரசற் குரியன.
ஈண்டு அரசகுமாரன் மேல்வைத்துக் கூறப்பட்டன.
மன்னற் குழையான் என்பது பாடமாயின் அமைச்சன் என்பது பொருளாம்.
.
எறு.
உழவு என்றது ஏர் வளத்தை.
இளையன் அறிவு முதிராதவன் அறிவால் மெல்லியன்.
இளையனாய் என்பதற்கு இளமை தொடங்கி என்றும், குடிமை என்பதற்கு நற்குடிப்பிறப்பு என்றும் கூறுதலுமாம்.
.
எறு.
நிரப்பிடும்பை என்றார் வள்ளுவனாரும்.
எப்பிறப்பும் இன்னாதன வாகலின் பிறப்பினை யொழிக்க முயறல் வேண்டும் என்றபடி.
புலந்தெரியா மக்கட் பிறப்பு எனக் கொண்டு, மெய்யுணர்வு பெறாத மக்கட்பிறப்பு என்றுரைத்தலுமாம்.
.
எறு.
மாறேற்கும் மன்னர்நிலையறிதல் என்பதற்குப் பகை மன்னர் இருப்பை ஒற்றரால் அறிந்து அதற்கேற்பச் செய்தல் என்றுரைப் பாருமுளர்.
.
எறு.
நாண் பழி பாவங்களுக்கு அஞ்சுமியல்பு.
கொடும்பாடு என்பதற்குப் பொய் என்று பொருள்கொண்டு முறை மன்றத்தில் சான்றோர் முன் பொய் கூறுபவனும் என்றுரைத்தலுமாம்.
நன்று அறம்.
.
எறு.
அஞ்சும் என்னும் பெயரெச்சம் ஏதுப்பெயர் கொண்டது.
விருந்தினரைக் கண்டு அஞ்சும் என்றுமாம் அஞ்சுதல் உணவளிக்க மறுத்தல்.
ஈர்வளை அறுத்தியற்றப்பட்ட வளையினை அணிந்தவள் மனைவி.
தன்மையிலாளர், இல்சாரியை தவமிலார், அரசிலார் என நான்மணிக்கடிகையில் இச்சாரியை வருதல் காண்க.
.
எறு.
நல்விருந்து தக்கவிருந்து, தகுதி ஞானவொழுக்கங்களா னுயர்தல் நல்விருந் தோம்புவான் என்புழிப் பரிமேலழகர் உரைத்த உரையை நோக்குக.
ஆம் என்பதனைத் தாய், கிழத்தி என்பவற்றோடும் ஒட்டுக.
மனைக்கிழத்தி மனைக்கு உரியவள் மனையாள்.
இம்மூன்றும் இம்மூன்றியல்பும் உடையளாதல்.
.
எறு.
கடலின் அலை மாறிமாறித் தோன்றுதல் போல அச்சம் மாறி மாறித் தோன்றுதல் என்க.
ஆர்தல் நுகர்தல், ஆர்வுற்ற, வினைப் பெயர், கில் ஆற்றலுணர்த்தும் இடைநிலை.
இசையெச்சமாக வேண்டுஞ் சொற்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டன.
அச்சம், அவா, வெகுளி என்பன அவையுடையாரை அழிக்கும் என்றபடி.
.
எறு.
கறை என்ற பாடத்திற்குப் பூப்பு என்பது பொருளாம்.
கலன் என்று பாடங் கொள்வாருமுளர்.
கோடி என்பதனைக் கோட வெனத் திரிக்கப்பட்டது, து சாரியை.
திணைவிரவி அஃறிணை முடிபேற்றன.
.
எதிர் நிற்றல் மாறுபட்டு நிற்றல்.
எறியென்றெதிர் நிற்பாள் கூற்றம் என்பது நாலடி.
பழவினை, வினையென்னுந் துணையாய் நின்றது.
பழவினையாய் என்பதற்குப் பழவினை யனையவாகி என்றுரைக்க.
.
இல்லார் என்பது உலக வழக்கு.
உடையார் முன் இல்லார் போல் என்னுங் குறளுரையிற் பரிமேலழகர் கூறினமைகாண்க.
நெறிப்பாடு என்பதற்குத் துறவற நெறியிற் படுதல் என்றுரைத் தலுமாம்.
இன்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள் என்பவாகலின் அதனைத் தூய்மை என்றார்.
மாந்தர் ஆடூஉப் பன்மை.
.
எறு.
அருந்தொழிலாவன அளற்று நிலம் முதலியவற்றிற் பண்டியீர்த்தல் முதலியன.
மடுத்தவாயெல்லாம் பகடன்னான் என்னுங் குறளும், அதனுரையும் நோக்குக.
பகடு கடாவுமாம்.
நீடிருந்த என்றது நெடுநாள் மணமின்றியிருத்தல் அரிதென்னுங் குறிப்பிற்று.
பெறுமாறு பெற.
பலரும் விரும்புவராகலின் பெறற்கரிய பொருள் என்றார்.
ஈண்டும் திணைவிரவி அஃறிணை முடிபேற்றன.
.
எறு.
அறத்திற்குச் சோலை வைத்து வளர்த்தவனும், குளம் தோண்டியவனும் என்க.
காவோடு என்பதில் ஓடுவேறுவினை யுடனிகழ்ச்சி.
தொட்டான், ஏவும் வினை முதல்.
கரைகண்ட என்பது ஒரு சொல்.
வேதமாகிய கடலின் கரையைக் கண்ட என்னின் வேதங்கரை என்பது மெலித்தல் விகாரமாம்.
காவோ டறக்குளந் தொட்டல் மிகவினிதே என்பது இனியவை நாற்பது.
.
எறு.
உடுத்தலால் நீராடார் என்பது ஆசாரக்கோவை.
கொடுத்தளித்தல் ஆண்மையாம் என்பதனை, ஏற்றகை மாற்றாமை யென்னானும் தாம்வரையாது ஆற்றாதார்க் கீவதாம் ஆண்கடன் என்னும் நாலடியாராலும் அறிக.
என் கண்கள் காணத்தகாதன என்றுமாம்.
.
எறு.
செல்வமென்பது சிந்தையின் நிறைவு என்பவாகலின், அஃதுடையானை நல்குரவு அஞ்சும் என்றார்.
அல்பொருள் அறனல்லாதது பாவம்.
எவ்வுயிரும் என்றது போர்க்களத்துற்ற படைஞர்களை, நிறைநெஞ்சு முதலிய மூன்றும் தீர்ந்த பொருள் என்க.
அஞ்சுதல் மூன்றும் நன்கு தெளியப்பட்டவை என்னலுமாம்.
.
எறு.
அரியன இயலாததும், இல்லாததும், அஞ்சத் தகுவதும் ஆம்.
பாசம் என்னும் பண்புப்பெயர் பண்பியின்மேல் நின்றது.
இழித்தற் குறிப்பால் பெண்பால் என்றார்.
முன்னர் பெருமையை வேண்டாது விட்டொழிந்த பெண்பால் என்றமையுங் காண்க.
.
எறு.
வணங்குதற்குரிய பெரியாரை எதிர்புல்லுபவன் உலகநடை அறியாதவனாகலின் பேதை என்றார்.
இல் எனக்கு பொருளில்லா எனக்கு என்றுரைத்தலுமாம்.
ஈக என்பதன் அகரம் தொக்கது.
.
எறு.
நூல் கல்வியுமாம், தலைவியுடன் கூடிய காலத்து நலம் பாராட்டுதல் முதலிய தகுதியினை அறியும் தலைவன் என்றுரைத் தலுமாம்.
செல்வம், நூல் தலைமகன் என்பன.
திணைவிரவி, என உயர்திணை முடிபேற்றன.
பொத்து பொந்து வலித்தல் விகாரம்.
.
எறு.
வீரியத்து .
.
.
.
.
.
எறு.
கையிகத்தல், கைவிடாமை என்பவற்றில் கை என்பன வேறு பொருளின்றி, வினையுடன் ஒட்டி ஒரு சொல்லாய் நின்றன.
நயவர் நற்குணமுடையார் நீதியுடையார் என்றுமாம்.
விடா ஈறு கெட்டது.
வடு குற்றம் பழியுமாம்.
குடிமாசிலார் நற்குடிப் பிறந்தார்.
.
பரை தூய்மை உடைமை தூய தன்மையுடைமை, துணிவுஆம் துணிவுடைமைக்கேதாகும்.
தொழிலகற்றும் என்பதனைச் சொல்லாமை என்பதன்பின் மாட்டேற்றியுரைக்க.
தொழில் என்றது ஈண்டுத் தீத்தொழிலை.
மனத்திற்கேற்ப நினையாமை என்பது விரித்துரைக்க.
இனி, துணிவாந் தொழிலகற்றும் வாய்மையுடைமை என்றும், வனப்பாகுந் தீமை என்றும் இயைத்து.
நலிந்து பொருள் கொண்டு, தூய்மை யுடைமையும் வாய்மையுடைமையும் சொல்லாமையும் என எண்ணி முடிப்பாருமுளர்.
.
மக்கட்குரிய சிறப்பறிவின்மையின் பசு என்றும், எருது என்றும் கூறினார்.
இச்செய்யுளைத் திணை விரவிய உயர்திணை முடிபு பெற்றதற்கு உதாரணமாகக் கூட்டினார் சங்கரநமச்சிவாயப் புலவர் முதலாயினார்.
அதற்கேற்பப் பழியஞ்சா வாழும் எனப் பாடங்கொள்வது சிறப்பு.
அழிவு வறுமையும் ......
நெல் உணவிற்காயிற்று.
உணவினையுண்டு புவிக்குப் பொறையாக இருந்தல் என்றபடி.
நெல்லுண்ட நெஞ்சு என்ற பாடத்துடன் பழைய வுரைகளிற் காணப்படுகின்றது.
.
று.
பாதுகாத்தலும் நிறையொழுக்கம் சால்பும் ஒழுக்கமும், இந்த மூன்றும் பயனில வென்பதாம்.
.
நாளும் என்னும் உம்மைதொக்கது.
நயமிலா என்னும் பெயரெச்சம் சூதர் என்பதன் முதனிலை கொண்டு முடியும்.
பழகிய செல்வமும் பண்புங் கெடுக்கும் கழகத்துக் காலை புகின் என்னும் வாயுறை வாழ்த்து ஈண்டு அறியற் பாலது.
நயம் நீதி யென்றுமாம் இவர்களுடைய ஆசைகளுக்கு அளவில்லை யென்றவாறு.
.
எனப்படுதல் .....
தோய்தல் கலத்தல், நற்பண்புடையவன் நட்டவர், பாய்ந்தெழுதல் தோட்புடையார் ....வெகுளுதல்.
.
இம்மூன்றும் இந்த மூன்றும், செப்ப நெறி தூராத ஆறு நல்நெறி அடையாமைக்கு ஏதுவாவன எ.
று.
முளையாவது ஆரம்பம்.
மழையனையர் மேகம் போற் கைம்மாறு கருதாது யாவர்க்கும் நலம் புரிந்து வாழ்பவர்.
.
வாய் வழி மதகு.
இளம் பருவத்திற் கல்வியைப் பெறாத மாந்தர் என்றுரைப் பாருமுளர்.
துணிவு பற்றி இறந்த காலத்தாற் கூறினார்.
திணை விரவிச் சிறப் பினால் உயர்திணை முடிபு பெற்றது.
.
வடிவு என்பது வருவித்துரைக்க.
கடாஅவுருவோடு என்பவாகலின், நன்கு மதிக்கப்படாத வடிவு வேண்டியதாயிற்று.
செய்கை எள்ளப்படு மரபிற் செலும் என்றுரைத்தலுமாம்.
நிகழ்ந்த காரியத்தை ஐயந் திரிபின்றி அறியல் வேண்டுமென்பார் உள் பொருளைக் கேட்டு என்றார்.
ஒண்மை அறிவு.
ஒற்று ஆள் ஒற்றாகிய ஆள்.
ஒற்றாள் குணம் என இயல்பாகலுமாம்.
.
அற்பு அன்பு.
கற்பு கல்வி.
ஒருவரிடத்துள்ள நட்பினால் நீதித் தன்மை யினின்று நீங்கல் எனலுமாம்.
.
தான், அசை.
வேண்டலும் என்பதற்கு வேண்டுபவனும் என்று பொருள் கொள்க.
தொழிற்பெயர், இம்மூவர் என்பதனோடு இயையாமையின், முழுமக்கள் என்பதற்கு, முன் பெருமை யுடையார் என்னுஞ் செய்யுளுரையில் உறைத்தமை காண்க.
கொல்வது தானஞ்சான் வேண்டலும் என்பதற்குத் தன்னை வருத்துவதனைத் தான் அஞ்சாதவனாகி அடைய விரும்புபவனும் என்று ரைப்பாருமுளர்.
.
று.
தின்னுதல் வருத்துதல் உருவினை யுள்ளுருக்கித் தின்னும் பெரும் பிணி என்றார் முன்னும்.
பிணைசெல்வம் என்பதற்கு விரும்பப்படும் செல்வம் எனப் பொருளுரைப்பின் பிணைச் செல்வம் என்பது தொக்கதாகக் கொள்க.
சுற்றத்தார் முதலியோர் வந்து சேர்தற்குக் காரணமாகிய செல்வம் என்றுரைப்பாருமுளர்.
மாண்பின்றியங்கல் என்பதற்கு நிலையின்றி யொழிதல் என்றுரைத் தலுமாம்.
புணையின் நிலை மரக்கலம் போலும் மனத்தின் நிலை யெனலுமாம்.
.
அடைகொடாதான் அடைவியாதவன், துவ்வான் முற்றெச்சம், இனம் பற்றிப், பிறர்க்கு வழங்காதவனாகியென்றும் உரைத்துக் கொள்க.
சொல்லகிற்பான் என்பதில் கில் வன்கண்மையை உணர்த்துகின்றது.
மக்கட் பிறப்பின் பயனை அடையாமையின் பிறந்திலாதார் என்றார்.
பின்னரும் இவ்வாசிரியர் பிறந்தும் பிறவாதவர்என்பர்.
.
செய்க பெருநூலை என்புழிச் செய்க என்பதற்குத் தகுதி பற்றிக் கற்க வென்றுரைக்கப்பட்டது.
யாது சொல்லையும் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
புரிதல் விரும்புதல், இருள் நரக வகையுளொன்று.
.
இதற்கு எடுத்துக் காட்டா வான் பாஞ்சால மன்னன் துருபதன் என்க.
.
எ று.
ஈண்டு எழுத்து என்றது கல்வியை.
உரை முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
இறந்துரைக்கும் உரை என விரித்துரைத்தலுமாம்.
காமுறுவானும் விரும்புவோனும், இம்மூவர் இந்த மூவரும், பிறந்தும் உலகில் தோன்றி வைத்தும், பிறவாதவர் தோன்றாதவரேயாவர் எ று.
.
மக்கள் உயிர்க்கு, பேதைமை அறியாமையை விளைப் பனவாம் எ று.
உலகம் உலக வாழ்க்கை.
நகல்வல்ல ரல்லார்க்கு மாயிரு ஞாலம் பகலும் பாற்பட்டன் றிருள் என்னும் திருக்குறள் ஈண்டு அறியற்பாலது.
உரைக்கும் உரைத்தற் கேதுவாகிய.
.
உரிமை செய்தல் அவர் வினையைக் கேளாது செய்தல், கெடும் வகை செய்தல், பெண்பால் என்றது ஈண்டு மனைவியை.
சொல்லுக்குப் பண்பாவன இனிமை, வாய்மை, பயனுடைத்தாதல் முதலியன.
.
எ று.
அழுங்கல் கெடுதல், செறிவு அடக்கம் செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கும் என்பது காண்க.
ஈண்டு அடக்கமாவது புலன டக்கம்.
நோனா பொறுக்காத நோன்றல் பொறுத்தல்.
நல்வினை என்பதற்கு மேற்கொண்ட நல்ல கருமம் என்றுரைத்தலுமாம்.
.
உலகம் நலம் பெறுதற்குக் கற்புடை மாதரும், தவஞ் செய்வாரும், நீதிமன்னரும் இன்றியமை யாதவ ரென்பது பெற்றாம்.
.
பரை ஐங்குரவர் .
.
.
.
ஐங்குரவராவார் ஐந்து பெரியவர்களுடைய உவாத்தியான், தாய், தந்தை தமையன் என்போர்.
ஆர்வுற்ற நட்பு, எஞ்சாத நட்பு எனப் பெயரெச் சங்களைத் தனித்தனிக் கூட்டுக.
நற்புடை நற்சார்வு நல்லினம்.
இனி நற்புடை தருமசிந்தை என்றலுமாம்.
.
அந்தணர் அறத்தாலும் அரசனது நீதியாலும் மகளிர் கற்பாலும் திங்கள் மும்மாரி பெய்யும் என்றபடி.
.
அலவலை வீண் ஆரவாரஞ் செய்பவன் என்றுமாம்.
.
எ று.
பத்திமை சான்ற படை இறைவன் செறினும் சீர் குன்ற லில்லாத சேனை.
எயில் என்றது உபலக்கணத்தால் அகழி, காடு முதலியவற்றையுங் குறிக்கும்.
அமைந்த இலக்கணத்தால் அமைந்த வென்க தொகுத்து வைக்கப்பட்டு நிறைந்த நிதியென்னலுமாம்.
திரிகடுகம் மூலமும் உரையும் முற்றிற்று.
கோதாட்டொழி என்பதன்பின் கௌவை யகற்று என்று ஒரு கட்டுரை சில புத்தகங்களில் உள்ளது.
துன்பத்தை நீக்கு என்பது இதன் பொருள். மெல்லியா டோன் சேர் என்னும் பாடம்.
தாழை என்பது தென்னையையும் குறிக்கும்.
தென்னை மடல் பெரிதாயிருப்பினும் அதற்குச் சிறிதும் மணமில்லை.
பாம் .
மன்னர்க் கழகு.
.
வணிகர்க்கழகு.
.
உழவர்க் கழகே ருழுதூண்.
.வருபொருள்.
பாம் .
அறிவோர்க்கு.
.
வறியோர்க்கு.
.
கயத்துள்.
.
தாந்தர.
பாம் .
பேசின்.
.
கற்றோரை வருக வென்பார்.
பாம் .
பின்பவட் பேணா, .
தனியே யிருத்தி .
மனுநெறி முறையின்.
சில பதிப்பில் சிறியோர் என்பது முன்னும் பெரியோர் என்பது பின்னும் காணப்படுகின்றன.
அடினும் என்னும் இவ்வாக்கியம் ஊட்டினும் என மேல்வரும் வாக்கியமும் சில பதிப்புக்களிலேயே உள்ளன.
.
பொற்பன வெள்ளியை என்றும் பொற்பன வூர்தியை என்றும் பாடம்.
.
மறப்பின்னாது என்றும் பாடம்.
.
ஊணின்னாது என்றும் பாடம்.
.
உடையின்னாது என்றும் பாடம்.
.
புரைசேர் என்றும் பாடம்.
.
கடு மொழி யின்னா என்றும் பாடம்.
.
மனைவி தொழி லின்னா என்றும் பாடம்.
.
வணரொளி என்றும் பாடம்.
.
விழைவின்னா என்றும் பாடம்.
.
அகம்வறியாளர் என்றும் பாடம்.
.
கானாது என்றும் பாடம்.
.
அறைபறை யாயவர் என்றும் பாடம்.
.
உயிர்க்கின்னாது என்றும் பாடம்.
.
இடுக்க ணனிகண்டா னன்கின்னா என்றும் பாடம்.
.
கண்டாற் பெரிதின்னா என்றும் பாடம்.
.
கிழமை யுடையாரை என்றும் பாடம்.
.
மானாகம் என்றும் பாடம்.
.
இன்னா தறிவறியான் என்றும் பாடம்.
.
கீழ்நீர்ப்பாய்ந் தாடுதல் என்றும் பாடம்.
.
நெ டுமாநீள் கோட்டுயர் பாஅய்த லின்னா என்றும் பாடம்.
.
எண்ணறிய மாந்தர் என்றும் பாடம்.
.
தன்மையிலாளர் என்றும் பாடம்.
.
நடக்கி னனியின்னா என்றும் பாடம்.
.
ஒழுக்கமிலாளர்க் குறைவுரைத்தல் என்றும் பாடம்.
.
விழித்தகுநூலும் என்றும் பாடம்.
.
குழலிலினிய என்றும் பாடம்.
.
துறையறியா நீரிழிந்து என்றும் பாடம்.
.
தீம்பெயல் வீழ என்றும் பாடம் .
பொழுது என்றும் பாடம் .
கொடுங்குழை என்றும் பாடம்.
.
இழிந்தெழுந் தோங்கும் என்றும் பாடம்.
.
கவின்கொள என்றும் பாடம்.
.
நெறியிடை என்றும் பாடம்.
.
திண்ணிதால் என்றும் பாடம்.
.
ஏமார்ந்த என்றும் பாடம்.
.
அசோகினிளந்தளிர் என்றும் பாடம்.
.
எல்லியும் என்றும் பாடம்.
.
செயல் என்றும் பாடம்.
.
தோன்றிசின் மென்மொழி என்றும் பாடம்.
.
பாராட்டில் என்றும் பாடம்.
.
குமிழிணைப்பூ என்றும், குமிழிணர்ப்பூ என்றும் பாடம்.
.
திரை நாற என்றும் பாடம் .
கொள்ளப் பிறக்கும் என்றும் பாடம்.
.
சென்று என்றும் பாடம்.
.
பூமி புரள என்றும் பாடம்.
.
உயர்நிலை என்றும் பாடம்.
.
இணைதாழ என்றும் பாடம்.
.
கருங்கதிர் என்றும் பாடம்.
.
கணிவண்ணம் என்றும், கொண்டது என்றும் பாடம்.
.
முற்பகல் என்றும் பாடம்.
.
பிறபகல் என்றும் பாடம்.
.
எழூஉம் என்றும் பாடம்.
.
தூவெறிந்து என்றும் பாடம்.
.
மெய்ம்மறைப்ப என்றும் பாடம்.
.
இருங்கடலுணீலச்சுறாப்பிறழ்வ என்றும் பாடம் .
மைந்திழந்தாரிட்ட என்றும் பாடம் .
கைகடுணிக்க என்றும், .
திகழொளிய என்றும் பாடம்.
.
விளக்குப்போன்றனவே என்றும் பாடம்.
.
தடற்றிலங்கொள்வாள் என்றும் பாடம்.
.
எஃகங்காழ் என்றும் பாடம் .
தோன்றி என்றும் பாடம் .
தோற்றந்திரலிலா என்றும் பாடம்.
.
தொல்வலியிற்றீர என்பதுவே சிறந்த பாடம்.
.
பூவியன்ற நீர்மிடா என்று பாடங் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
வாளர் என்றும், .
ஓரி இகலனவாய் என்றும், .
வாய்துற்றிய என்றும் பாடம்.
.
மடங்கன் மறமொய்ம்பின் என்றும் பாடம்.
.
செவ்வென்றாள் என்றும் பாடம்.
.
குடர் கொடு என்றும் பாடம்.
.
பாம் தோன்றுங் குடிமையும்
