மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தமிழக ஆவணங்கள் மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
வீ.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியும் தமிழுக்கும், தமிழினத்திற்கும் புகழ்பூத்த பொற் காலமாகும்.
தமிழ்மொழியின் மீட்டுருவாக்கத்திற்கும், தமிழின மீட்சிக்கும் வித்தூன்றிய காலம்.
தமிழ்மறுமலர்ச்சி வரலாற்றில் ஓர் எல்லைக் கல்.
இப் பொற்காலத்தில்தான் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் ..இல் தோன்றி ..இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகள்.
தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழினம் தன்னை உணர்வதற்கும், தலைநிமிர்வதற்கும், ஆய்வாளர்கள் ஆய்வுப் பணியில் மேலாய்வை மேற்கொள்வதற்கும் வழிகாட்டுவனவாகும்.
ஆய்வுநோக்கில் விரிந்த பார்வையுடன் தமிழுக்கு அழியாத அறிவுச் செல்வங்களை வைப்பாக வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் தமிழரின் அடையாளங்களை மீட்டெடுத்துத்தந்த தொல்தமிழ் அறிஞர்களின் வரிசையில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழ்மண்ணில் இல் நடந்த முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை முன்னெடுத்துச்சென்ற தலைவர்கள், அறிஞர்கள் வரிசையில் இவரும் ஒருவர்.
வரலாறு, இலக்கியம், கலை, சமயம் தொடர்பான ஆய்வு நூல்களையும், பொதுநலன் தொடர்பான நூல்களையும், பன்முகப் பார்வையுடன் எழுதியவர்.
பேராசிரியர் முனைவர் வீ.
அரசு அவர்கள் எழுதிய சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ள இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் நூல்வரிசையில் மயிலை சீனி.
முறையான தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை இனி எழுதுவதற்கு எதிர்கால ஆய்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டிச் சென்றவர் என்பார் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆண்டில் இளையவராக இருந்தாலும், ஆராய்ச்சித் துறையில் முதியவர், நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் இலக்கியத்துறைத் தலைவர் வீ.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை அனைவரும் வாங்கிப் பயனடைய வேண்டுகிறோம்.
இவ்வாராய்ச்சி நூல்கள் எல்லா வகையிலும் சிறப்போடு வெளி வருவதற்கு உதவிய அனைவர்க்கும் நன்றி.
இந்நூல்களில் காணப்படும் பல்வேறு தகவல்கள் புதியனவாக அமைந்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
மேலும் தமிழில் உருவான நூல்கள் பல பெயரளவில் மட்டும் பதிவாகி யிருப்பதையும் காணமுடிந்தது.
இவ்வகைப் பதிவுகளைக் கண்ட மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி அவர்கள் அவற்றைத் தொகுத்து உருவாக்கியதே மறைந்துபோன தமிழ்நூல்கள் எனும் இத்தொகுதியாகும்.
யாப்பருங்கல விருத்தி உரையில் பல நூல்களின் பெயர்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
ஆனால் அந்நூல்கள் புழக்கத்தில் இல்லை.
அதைப்போலவே யாப்பருங்கலக் காரிகை போன்ற நூல்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்கள் பல்வேறு நூல்களின் பெயர்களைக் குறிப்பிடுகிறார்கள்.
சிலப்பதிகாரத்திற்கு உரையெழுதிய அடியார்க்கு நல்லார் பல நூல்களைக் குறிப்படுகிறார்.
அவை புழக்கத்தில் இல்லை.
இவ்வகையில் காணப்படும் நூல்களின் பட்டியலை இந்நூலில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி குறிப்பிடுகிறார்.
வாய்மொழி மரபிலோ அல்லது சுவடியாகவோ இருந்த இந்நூல்கள் அழிந்துவிட்டன.
ஆனால் அந்நூற்செய்திகளைப் பிற்கால நூலாசிரியர்களும் உரையாசிரியர்களும் எடுத்துப் பயன்படுத்தி யுள்ளனர்.
சுமார் இரண்டாயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகள் பழமையுள்ள தமிழ்மொழி மற்றும் இலக்கிய மரபில் இவ்வகையான நிகழ்வு சாத்தியமே.
ஆனால் மறைந்து போனவற்றில் எஞ்சியுள்ளவற்றை பதிவு செய்வது அவசியம்.
அப்பணியை மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி அவர்கள் சிறப்பாகச் செய்துள்ளார்.
இத்தொகுப்புகள் உருவாக்கத்தில் தொடக்க காலத்தில் உதவிய ஆய்வாளர்கள் மா.
அபிராமி, ப.
சரவணன் ஆகியோருக்கும் இத்தொகுதிகள் அச்சாகும் போது பிழைத்திருத்தம் செய்து உதவிய ஆய்வாளர்கள் வி.
தேவேந்திரன், நா.
கண்ணதாசன் ஆகியோருக்கும் நன்றி.
சென்னை தங்கள் ஏப்ரல் வீ.
அரசு தமிழ்ப்பேராசிரியர் தமிழ் இலக்கியத்துறை சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அறிஞர் மயிலை சீனி.
இப்படியான தோற்றத்துடன் சென்னை மியூசியத்தை அடுத்த கன்னிமாரா லைப்ரெரியை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே வருகிறாரே!
அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள். எழுத்தாளர் நாரண.
துரைக்கண்ணன் அவர்களின் மேற்கண்ட விவரிப்பு, அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களைக் கண்முன் காணும் காட்சி அனுபவத்தைத் தருகிறது.
திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
எண்பதாண்டு வாழ்க்கைக் காலத்தில், அறுபது ஆண்டுகள் முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுப் பணிக்கு ஒதுக்கியவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பல புதிய தன்மைகள் நடைமுறைக்கு வந்தன.
அச்சு எந்திரத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு உருவானது.
சுவடிகளிலிருந்து அச்சுக்குத் தமிழ் நூல்கள் மாற்றப் பட்டன.
இதன்மூலம் புத்தக உருவாக்கம், இதழியல் உருவாக்கம், நூல் பதிப்பு ஆகிய பல துறைகள் உருவாயின.
இக் காலங்களில்தான் பழந்தமிழ் நூல்கள் பரவலாக அறியப்பட்டன.
இலக்கிய, இலக்கணப் பிரதிகள் அறியப்பட்டதைப்போல், தமிழர்களின் தொல்பழங்காலம் குறித்தும் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்தன.
பிரித்தானியர் களால் உருவாக்கப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை பல புதிய வரலாற்றுத் தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வந்தது.
பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பல கண்டறியப்பட்டன.
தொல்லெழுத்துக்கள் அறியப்பட்டன.
பல்வேறு இடங்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டு வாசிக்கப்பட்டன.
தமிழ் மக்களின் எழுத்துமுறை, இலக்கிய, இலக்கண உருவாக்கமுறை ஆகியவை குறித்து, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் புதிதாக அறியப்பட்டது.
அகழ்வாய்வுகள் வழிபெறப்பட்ட காசுகள் புதிய செய்திகளை அறிய அடிப்படையாக அமைந்தன.
வடக்கு, தெற்கு என இந்தியாவின் பண்பாட்டுப் புரிதல் சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு மூலம் புதிய விவாதங்களுக்கு வழிகண்டது.
தமிழகச் சூழலில், தொல்பொருள் ஆய்வுகள் வழி பல புதிய கூறுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழலில்தான், தமது ஆய்வுப் பணியைத் தொடங்கினார்.
வேங்கடசாமி சுயமரியாதை இயக்கச் சார்பாளராக வாழ்வைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள் குறித்த அக்கறை உடையவராக இருந்தார்.
இவ்வகை மனநிலையோடு, தமிழ்ச் சூழலில் உருவான புதிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கினார்.
கிறித்தவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள், தமிழியலுக்குச் செய்த பணிகளைப் பதிவு செய்தார்.
இவ்வகைப் பதிவுகள் தமிழில் புதிய துறைகளை அறிமுகப்படுத்தின.
புதிய ஆவணங்கள் மூலம், தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறுகளை எழுதினார்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள், பிராமி கல்வெட்டுகள், பிற கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றை வரலாறு எழுதுவதற்குத் தரவுகளாகக் கொண்டார்.
கலைகளின்மீது ஈடுபாடு உடைய மன நிலையினராகவே வேங்கடசாமி இளமை முதல் இருந்தார்.
தமிழ்க் கலை வரலாற்றை எழுதும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள், தமிழ்ச் சமூக வரலாற்றுக்குப் புதிய வரவாக அமைந்தன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் இந்தியவியல் என்ற வட்டத்திற்குள் தமிழகத்தின் வரலாறும் பேசப்பட்டது.
இந்திய வியலைத் திராவிட இயலாகப் படிப்படியாக அடையாளப் படுத்தும் செயல் உருப்பெற்றது.
இப் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தி யவர் வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இன்று, திராவிட இயல் தமிழியலாக வளர்ந்துள்ளது.
இவ் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட பல அறிஞர்களுள் வேங்கடசாமி முதன்மையான பங்களிப்பாளர் ஆவார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் அடங்கிய இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி என்ற நூலை சாகித்திய அகாதெமிக்காக எழுதும்போது இத்தொகுதி களை உருவாக்கினேன்.
அப்போது அவற்றை வெளியிட நண்பர்கள் வே.
இளங்கோ, ஆர்.
இராஜாராமன் ஆகியோர் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அது நடைபெறவில்லை.
அத்தொகுதிகள் இப்போது வெளிவருகின்றன.
அந்த வரிசையில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் உழைப்பால் விளைந்த அறிவுத் தேடல்களை ஒரே வீச்சில் பொருள்வழிப் பிரித்து முழுமைமிக்க படைப்புகளாக இல் உருவாக்கினேன்.
அதனை வெளியிட இளங்கணிப் பதிப்பகம் இப்போது முன்வந்துள்ளது.
இதனைப் பாராட்டி மகிழ்கிறேன்.
தமிழர்கள் இத்தொகுதிகளை வாங்கிப் பயன்பெறுவர் என்று நம்புகிறேன்.
வீ.
அரசு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுகள் சுயமரியாதை இயக்க இதழ்களில் செய்திக் கட்டுரைகளை எழுதுவதைத் தமது தொடக்க எழுத்துப் பயிற்சியாக இவர் கொண்டிருந்தார்.
அது இவருடைய கண்ணோட்ட வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைச் செலுத்தியுள்ளது.
தமிழ் உரைநடை, தமிழ் அச்சு நூல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான ஆவணம் அதுவாகும்.
பௌத்தம் தமிழுக்குச் செய்த பங்களிப்பை மதிப்பீடு செய்யும் நிலையில் இவரது அடுத்தக் கட்ட ஆய்வு வளர்ந்தது.
சமண சமயம் மீது ஈடுபாடு உடையவராக வேங்கடசாமி இருந்தார்.
மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, ஆகியவற்றை ஆய்வதின் மூலம் தமிழ்ச் சூழலில் சமண வரலாற்றை ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சமண சமய அடிப்படைகளை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.
சமணச் சிற்பங்கள், குறித்த இவரது ஆய்வு தனித் தன்மையானது.
பல்வேறு சாசனங்கள் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஓலைச் சுவடிகளிலிருந்து இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள் அச்சு வாகனம் ஏறின.
இந்தப் பின்புலத்தில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஆட்சி வரலாற்றை இவர் ஆய்வு செய்தார்.
பல்லவ மன்னர்கள் மூவர் குறித்த தனித்தனி நூல்களைப் படைத்தார்.
இதில் தமிழகச் சிற்பம் மற்றும் கோயில் கட்டடக்கலை வரலாற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு, தமிழ் நூல்களின் கால ஆய்விலும் இவர் அக்கறை செலுத்தினார்.
தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றோர் கருத்தை மறுத்து ஆய்வு நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இச் சொற்பொழிவின் இன்னொரு பகுதியாக சங்கக் காலச் சமூகம் தொடர்பான ஆய்வுகளிலும் கவனம் செலுத்தினார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவில் சேரன் செங்குட்டுவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் வரலாற்றைப் பல நூல்களாக எழுதியுள்ளார்.
சேர சோழ பாண்டியர், பல குறுநில மன்னர்கள் குறித்த விரிவான ஆய்வை வேங்கடசாமி நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாகக் களப்பிரர் தொடர்பான ஆய்வையும் செய்துள்ளார்.
இவ் வாய்ப்புகளின் ஒரு பகுதியாக அன்றைய தொல்லெழுத்துக்கள் குறித்த கள ஆய்வு சார்ந்து, ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனத்திற்கும் அதன் பாரம்பரியச் செழுமை குறித்த அறியும் தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றை ஆவணப் படுத்துவது மிகவும் அவசியமாகும்.
மறைந்து போனவற்றைத் தேடும் முயற்சி அதில் முக்கியமானதாகும்.
இப் பணியையும் வேங்கடசாமி மேற்கொண்டிருந் தார்.
அரிய தரவுகளை இவர் நமக்கு ஆவணப்படுத்தித் தந்துள்ளார்.
தமிழர்களின் கலை வரலாற்றை எழுதுவதில் வேங்கடசாமி அக்கறை செலுத்தினார்.
பல அரிய தகவல்களை இலக்கியம் மற்றும் சாசனங்கள் வழி தொகுத்துள்ளார்.
அவற்றைக் குறித்து சார்பு நிலையில் நின்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.
ஆய்வாளருக்குரிய நேர்மை, விவேகம், கோபம் ஆகியவற்றை இவ்வாய்வுகளில் காணலாம்.
பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய பணிகளிலும் வேங்கடசாமி ஈடுபட்டதை அறிய முடிகிறது.
மயிலை சீனி.
சென்னைக் கலைக் கல்லூரியில் ஓவியம் பயிலுவதற்காகச் சேர்ந்து தொடரவில்லை.
திருமணமின்றி வாழ்ந்தார்.
இல் தந்தையும், தமையன் கோவிந்தராஜனும் மறை வுற்றனர்.
இச் சூழலில் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற பணிக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.
இல் நீதிக்கட்சி நடத்திய திராவிடன் நாளிதழில் ஆசிரியர் குழுவில் இடம்பெற்றார்.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த லக்ஷ்மி என்ற இதழில் பல்வேறு செய்திகளைத் தொகுத்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
மயிலாப்பூர் நகராட்சிப் பள்ளியில் தொடக்கநிலை ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.
குடியரசு இதழ்ப் பணிக் காலத்தில் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வுடன் தொடர்பு.
சுயமரியாதை தொடர்பான கட்டுரைகள் வரைந்தார்.
இல் வெளிவந்த ஊழியன் இதழிலும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் ச.த.
சற்குணர், விபுலானந்த அடிகள், தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகிய அறிஞர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
..இல் அரசுப் பணியிலிருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.
..இல் மணிவிழா மற்றும் மலர் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்குழு உறுப்பினர்.
.
.
இல் மறைவுற்றார்.
நூற்றாண்டுவிழா ஆக்கங்கள் அரசுடைமை.
இப்புத்தகத்தை எழுதத் துணையாக இருந்த நூல்கள் தமிழக ஆவணங்கள் மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் குறிப்பு இத்தலைப்பில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் இல் எழுதிய நூல்.
முதற் பதிப்பின் முன்னுரை வாழ்க்கையில் பல நிகழ்ச்சிகள் நேரிடுகின்றன.
அந் நிகழ்ச்சிகளின் பயனாகச் சில சமயங்களில் எதிர்பாராத செயல்கள் விளைகின்றன.
எனது வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட ஒரு நிகழ்ச்சியின் விளைவுதான் இந்த மறைந்துபோன தமிழ்நூல்கள் என்னும் புத்தகம்.
அந்நிகழ்ச்சி இது எனக்கு மக்கட்பேறு கிடையாது.
ஆனால், எனது நெருங்கிய உறவினரின் குழந்தைகள் இருவர் என் வீட்டில் வளர்ந்தனர்.
அன்பழகன் என்னும் பெயருள்ள மூன்று வயதுச் சிறுவனும், தங்கமணி என்னும் பெயருள்ள ஒன்றரை வயதுச் சிறுமியும் அக் குழந்தைகளாவர்.
அக்குழந்தைகள், வீட்டுக்கு இரண்டு விளக்குகளாத் திகழ்ந்தனர்.
குடும்பச் செல்வங்களாக விளங்கினார்கள்.
காட்சிக்கினிய கண்மணிகளாக வளர்ந்தார்கள்.
ஆனால், அந்தோ!
எதிர்பாராத விதமாக அக்குழந்தைகள் மறைந்தன!
மக்கட்செல்வங்கள் மறைந்தன ஒளி விளக்குகள் அணைந்தன சின்னஞ்சிறிய அரும்புகள், மலர்ந்து மணம் கமழ்வதற்கு முன்னே பறிக்கப்பட்டன.
அது காரணமாக எனது மனத்தில் துன்பம் சூழ்ந்தது மனவேதனை பெருகிற்று.
நிலையாமையைப்பற்றி நாலடியாரில் படித்த ஆணித்தரமான செய்யுள்கள் கூட என் மனத் துன்பத்தை அகற்றத் துணைபுரியவில்லை.
காலம் என்னும் நூலினால் நெய்யப்பட்ட மறதி என்னும் திரை மூடினால்தான் மனத்துன்பம் மறையும்.
ஆனால், அந்தத் திரை விரைவில் மூடி மறைப்பதாக இல்லை.
அது வரையில் என்ன செய்வது?
துன்பத்தை அகற்ற முயன்றேன் முடியவில்லை.
அது யாப்பருங் கல விருத்தி என்னும் நூல்.
அதனைப் படிக்கத் தொடங்கினேன்.
அந் நூலின் பழைய உரையாசிரியர், தமது உரையில் பல நூல்களிலிருந்து சில செய்யுள்களை உதாரணம் காட்டியிருந்தார்.
மேற்கோள் காட்டப் பட்ட நூல்களில் சில இறந்து மறைந்துபோன நூல்களாக இருந்தன.
என் குடும்பத்தில் இரண்டு அருமைக் குழந்தைகள் மறைந்துவிட்டதுபோல, தமிழிலக்கியக் குடும்பத்திலும் சில குழந்தைகள் மறைந்து போனதை அப்போது கண்டேன்.
என் மனத்தில் அப்போது புதியதோர் எண்ணம் தோன்றிற்று.
தமிழன்னை எத்தனை குழந்தைகளை தமிழ் நூல்களை இழந்துவிட்டாள் என்பதைக் கணக்கெடுக்க வேண்டும் என்னும் எண்ணந்தான் அது.
இந்தக் குறிக்கோளுடன் யாப்பருங்கலக் காரிகை விருத்தி யுரையையும், ஏனைய உரையாசிரியர்கள் எழுதியுள்ள உரைநூல் களையும் படித்தேன்.
அவ்வுரையாசிரியர்கள் கூறுகிற நூல்களில் எவைஎவை மறைந்துபோயின என்பதை ஆராய்ந்து எழுதத் தொடங்கினேன்.
மறைந்துபோன நூல்களிலிருந்து எஞ்சிநின்ற செய்யுள்களையும் தொகுத்து எழுதினேன்.
இது நிகழ்ந்தது ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் ஆகும்.
ஆனால், இந்த ஆராய்ச்சியைத் தொடர்ந்து செய்ய முடிய வில்லை.
இடையிடையே வேறு சில நூல்களை எழுதி முடிக்க வேண்டியிருந்தபடியாலும், வேறு அலுவல்களாலும் இந்த வேலை இடையிடையே தடைப்பட்டது.
ஆயினும், சமயம் வாய்க்கும்போ தெல்லாம் இதனையும் ஒருவாறு செய்து முடித்தேன்.
அதனைக் கண்ட சில அன்பர்கள், நூல் முழுவதும் வெளிவருவது தமிழ் இலக்கிய ஆராய்ச்சிக்குத் துணைபுரியும் என்று கூறினார்கள்.
ஆகவே, இந்நூல் இப்போது புத்தக வடிவமாக வெளிவருகிறது.
மறைந்துபோன நூல்களின் முழுத் தொகுப்பல்ல இந்நூல் விடுபட்ட நூல்களும் உள்ளன.
அவற்றைப் பிறகு எழுதித் தொகுக்கும் எண்ணம் உடையேன்.
இப்போது தொகுத்து முடிந்த வரையில் இந்நூல் முதன்முதலாக வெளி வருகிறது.
இந்நூலுக்கு ஒரு முகவுரை எழுதியருளுமாறு, சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரித் தமிழ்ப் பேராசிரியர் டாக்டர்.
மு.
வரதராசனார் அவர்களைக் கேட்டுக்கொண்டேன்.
அவர்கள் அன்புடன் இசைந்து முகவுரை எழுதியருளினமைக்கு எனது மனமார்ந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
சென்னை புத்தகப் பதிப்பமாகிய பாரி நிலையத்தின் உரிமை யாளர் திரு.
க.
அ.
செல்லப்பன் அவர்கள், இந்நூலை அச்சிட்டு வெளியிட்டமைக்கு, அவர்களுக்கு எனது நன்றி யுரியதாகும்.
இந்நூலை விரைவாகவும் அழகாகவும் அச்சிட்டுக் கொடுத்த மங்கை அச்சகத்தாருக்கும் எனது நன்றி உரியது.
மயிலாப்பூர், சென்னை .. சீனி.
வேங்கடசாமி.
இரண்டாம் பதிப்பின் முன்னுரை மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள் என்னும் இந்நூல் எட்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வெளிவந்தது.
இந்தப் பதிப்பில் புதிய சில செய்திகளும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இந்நூலை வெளியிடுவதில் தமது கருத்துரை களை வழங்கி உதவிய பேராசிரியர் மகாவித்துவான் திரு.
மே.
வீ.
வேணுகோபால பிள்ளை அவர்களுக்கு எனது நன்றி உரியதாகும்.
இந்நூலை வெளியிட்ட சாந்தி நூலகத்தாருக்கும், அச்சுப் பிழைகளைத் திருத்தியுதவிய திரு.
ஊ.
ஜயராமன் அவர்களுக்கும் எனது நன்றி.
மயிலாப்பூர், சென்னை .. சீனி.
வேங்கடசாமி.
மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் இலக்கிய நூல்கள் .
அகத்திணை இப்பெயருடைய நூலிலிருந்து களவியற் காரிகை உரையா சிரியரும், நம்பி அகப்பொருள் உரையாசிரியரும் சில செய்யுள்களை மேற்கோள் காட்டியுள்ளனர்.
இது அகப்பொருளைக் கூறும் நூல் என்பது இதன் பெயரினாலே தெரிகிறது.
இதனை இயற்றிய ஆசிரியர் யார், இயற்றப்பட்ட காலம் எது என்பன தெரியவில்லை.
கொண்டதோர் காதற் குணமுடியாக் கொள்கைத்தேற் குண்டுநீர் வேலைக் குவலயத்தோர்வண்டின் கணங்காட்டுங் கூந்தலாய் ...
...
...
...
மணங்காட்டுங் காந்தள் மலர். .
அசதி கோவை அசதி என்னும் ஆயர்மகன்மேல் பாடப்பட்டது அசதி கோவை.
இதனைப் பாடியவர் ஒளவையார் என்பவர்.
இவர், சங்ககாலத்திலிருந்த ஒளவையார் அல்லர் இடைக்காலத்தில் இருந்த ஓர் ஒளவையார் ஆவர்.
இக்கோவையின் சில செய்யுள்கள்மட்டும் இப்போது வழங்கிவருகின்றன மற்றச் செய்யுள்களெல்லாம் மறைந்துவிட்டன.
.
அண்ணாமலைக் கோவை திருவண்ணாமலையில் எழுந்தருளியுள்ள அண்ணாமலை நாதர் பேரில் பாடப்பட்டது.
அண்ணாமலைக் கோவை.
இதனை இயற்றியவர் கமலை ஞானப்பிரகாசர்.
இவர் இயற்றிய வேறு சில நூல்கள் இப்போதும் உள்ளன.
ஆனால், அண்ணாமலைக் கோவை மறைந்து போயிற்று.
இது கி.பி.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.
.
அரையர் கோவை இந்நூலைக் களவியற் காரிகை உரையாசிரியர்.
தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
இக்கோவையிலிருந்து ஒரு செய்யுளையும் தமது உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இச்செய்யுளில் கூறப்பட்ட தயாபரன் என்னும் பெயர் பாட்டுடைத் தலைவனின் பெயர்தானா என்பது தெரியவில்லை.
அவன் ஆண்ட தஞ்சை, சோழநாட்டுத் தஞ்சையா, அல்லது பாண்டி நாட்டிலிருந்த தஞ்சாக்கூர் என்னும் தஞ்சையா என்பதும் தெரியவில்லை.
அரையர் கோவை என்னும் இந்நூலைப் பற்றியும்.
இதன் ஆசிரியரைப் பற்றியும்.
இதன் பாட்டுடைத் தலைவரைப் பற்றியும் யாதொரு செய்தியும் தெரியவில்லை.
.
அறம் வளர்த்த முதலியார் கலம்பகம் இப்பெயருள்ள ஒரு நூல் இருந்தது என்பதைத் தமிழ் நாவலர் சரிதையிலிருந்து தெரிந்துகொள்ளலாம்.
எங்கண் மரபுண் டெனக்கவி பாடினம் யாமவற்கே. இச்செய்யுளில் செம்பூரறமாதுங்கன் என்பது செம்பூர் அறம் வளர்த்த முதலியாரைக் குறிக்கிறது.
செம்பூர் அறம் வளர்த்த முதலியார் விஜய நகர அரசரின் அமைச்சராக ஹம்பி நகரத்தில் இருந்தவர்.
இவரை அம்பி ஹம்பி அறம் வளர்த்த முதலியார் என்றும் கூறுவர்.
இவர்மீது பிற்காலத்துப் பாண்டியர் ஒருவர் கலம்பகம் பாடினார்.
அதையறிந்த ஒரு புலவர், அரசராகிய நீர் மற்றவரைப் பாடலாமோ? என்று வினவினார்.
அதற்கு விடையாக இந்தப் பாட்டைப் பாண்டியனார் பாடினார்.
இச்செய்யுளின் கருத்து இது சிவபெருமான் திங்களையும் கங்கையையும் தமது திருச்சடையில் சூடினார்.
ஆகவே, திங்கள் மரபினராகிய பாண்டியருக்கும் கங்கைக் குலத்தவராகிய அறம் வளர்த்த முதலியாருக்கும் தொடர்பு உண்டு.
இத்தொடர்பு பற்றித்தான் அவர்மீது கலம்பகம் பாடினேன் என்பது.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் விஜயநகர ஆட்சி இருந்த படியினாலே.
இக்கலம்பகம் அந்நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
.
இராமீசுரக் கோவை இக்கோவையை இயற்றியவர் கயாதர நிகண்டு செய்த கயாதரர் ஆவார்.
இதனைக் கயாதர நிகண்டுச் செய்யுனினால் அறியலாம்.
என்னை?
தேவைநகரம் என்னும் பெயருள்ள இராமேச்சுரத்தில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான் மீது இக்கோவை பாடப்பட்டது.
இக்கோவையை இய்றிய கயாதரர் தமது பெயரால் கயாதரம் என்னும் நிகண்டு நூலை இயற்றியுள்ளார்.
கயாதரம் இப்போது அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
இவர் இயற்றிய இராமீசுரக் கோவை கிடைக்க வில்லை கயாதரர், அரும்பொருளந்தாதி என்னும் நூலையும் இயற்றினார்.
இராமீசுரக் கோவை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இயற்றப்பட்டது.
.
இன்னிசை மாலை இப்பெயரையுடைய நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது களவியற் காரிகையுரையினால் தெரிகிறது.
இவ்வுரையாசிரியர், இந்நூலினின்று இரண்டு வெண்பாக்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இவற்றில் ஒரு வெண்பாச் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
இந்நூலாசிரியர் பெயர் முதலியன தெரியவில்லை.
பாட்டுடைத் தலைவன் பெயரும் தெரியவில்லை.
இன்னிசை மாலை என்னும் பெயரை நோக்கும்போது, இது இசைத்தமிழ் பற்றிய நூலோ என்ற ஐயம் உண்டாகும்.
ஆனால், இது இசைத்தமிழ் நூல் அன்று அகப் பொருளைக் கூறும் நூல்.
இன்னிசை என்பதற்கு ஈண்டு இனிய புகழ் என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
செட்டிமார்களின் புகழைக் கூறும் நூல் ஒன்றிருந்தது.
அது போன்று, இன்னிசை மாலை என்னும் இந்நூலும் ஒருவருடைய புகழைக் கூறுவதாக இருத்தல் வேண்டும்.
.
கச்சிக் கலம்பகம் காஞ்சீபுரத்தில் உள்ள ஏகாம்பரேசுவரர்மீது பாடப்பட்டது கச்சிக் கலம்பகம்.
இக்கலம்பகத்தைப் பாடியவர், காஞ்சீபுரம் ஞானப்பிரகாசர் மடத்தைச் சேர்ந்த தத்துவப்பிரகாச ஞானப்பிரகாசர் என்பவர்.
இவர் விஜயநகரத்து அரசர் கிருஷ்ணதேவராயர் காலத்திலே மடாதிபதியாய் இருந்தவர்.
கிருஷ்ணதேவராயர்மேல் மஞ்சரிப்பா என்னும் நூலையும் கச்சிக் கலம்பகத்தையும் இவர் இயற்றியிருக்கிறார்.
இச்செய்தியைத் தொண்டைமண்டல சதகச் செய்யுளினாலறியலாம்.
.
இந்நூலாசிரியர் யார், எப்போது இந்நூல் இயற்றப்பட்டது என்னும் செய்திகள் தெரியவில்லை.
அலங்காரம் என்னும் பெயர் பெற்றிருப்பதனால்.
இது அணி இலக்கண நூல் என்பது தெரிகிறது.
ஆனால், உண்மையில் இது அணி யிலக்கண நூல் அன்று அகப்பொருளைக் கூறுகிற நூலாகும்.
இந்நூலைப் பற்றிக் களவியற் காரிகைப் பதிப்பாசிரியர் திரு.
எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் இவ்வாறு குறிப்பு எழுதுகிறார் கண்டனலங்காரம் எனக் குறிக்கப்பெற்றுள்ள நூல் பெரிதும் ஆராய்தற்குரியதொரு சிறந்த நூலாகும்.
...
...
...
சோழவரசர்களுள் இரண்டாம் இராஜராஜனுக்குக் கண்டன் என்ற சிறப்புப் பெயருள் ளமை தக்கயாகப் பரணி யுரையாலும், இராஜராஜ சோழனுலாவாலும் விளங்குகின்றது.
வீரசோழிய வுரையால் வீரராசேந்திரனுக்கும் கண்டன் என்னும் சிறப்புப் பெயருண்மை தெளியலாம்.
இப்பெயர் சோழர்க்குரிய பொதுப் பெயராகப் பிற்காலத்தோரால் வழங்கப்பெற்றிருத்தலும் கூடும்.
ஏனென்றால், இந்நூற் செய்யுள்களில் சோழர்களின் புகார் நகரம் காவிரிப்பூம்பட்டினம் கூறப்படுகிறது.
கண்டன் என்பது வீரன், ஆண்மகன், வலிமையுள்ளவன் என்னும் பொருளுடைய திராவிட மொழிச் சொல்.
இச்சொல் கன்னட மொழியில் வழங்குகிறது.
நச்சினார்க்கினியர், தொல்காப்பிய பொருளதிகாரம், புறத் திணை யியல், ஆம் சூத்திர உரையில் கீழ்க்காணும் வெண்பாவை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
கண்டனலங்காரம் வெண்பாவினாலும் கலித்துறையினாலும் ஆன நூல்.
குழைமுகத்தாற் கொங்கை மலையு மருங்கால் விழியரிய நாட்டத்தால் வேனற்பொழிலெல்லாம் புல்லார்ப் புறங்கண்ட கண்டன் புகாரனைய நல்லாளே யாகு நமக்கு.
கண்டு நிலைதளர்ந்தேன் காத்தருளுங் கார்வரைமேற் புண்டரிகம் வைத்தான் புகாரனையீர்வண்டின் கிளையலம்பு கார்நீழற் கெண்டைமேல் வைத்த வளையலம்பு செந்தா மரை.
சீத விரைக்களபச் செந்தா மரைப்பொகுட்டு மாதனையீ ரம்போடு வந்ததோசோதிப் பொருதாரை வேற்கண்டன் பூபால தீபன் கருதாரி னிங்கோர் களிறு.
குருகு பெடையென்று கோலப் பணிலத் தருகணையும் பூங்காவிற் றாகுமுருகவிழும் பூந்தண்டார்க் கண்டன் புனனாட் டுயர்செல்வ யாந்தண்டா வாழு மிடம்.
ஊச றொழிலிழக்கு மொப்பு மயிலிழக்கும் வாசந் தனையிழக்கும் வள்ளலேதேசு பொழிலிழக்கும் நாளையே பூங்குழலி நீங்க எழிலிழக்கு மந்தோ விதண்.
பொன்னிதழிற் பைந்தாதும் போதும் புறம்புதைத்த வின்னறல்போ லேழை யிருங்கூந்தல்பொன்னணியுந் தேன்சூழுந் தார்க்கண்டன் றெவ்விற் றிகைத்தன்ப யான்சூழ வுண்டோ வினி.
நீலக் கருந்தடங்கண் ணித்தில வெண்ணகைக்குக் கோலத் தளிர்வண்ணங் கூட்டுமேவேல வெறியாருந் தார்க்கண்டன் மேவாரில் வாட மறியாடு கொல்லும் வழக்கு.
.
காரி கோவை காரி கோவை என்பது காரி என்பவரால் செய்யப்பட்டது.
இந்தக் காரியார், பெரியபுராணத்தில் கூறப்படுகிற காரி நாயனார் ஆவார்.
இவர் திருக்கடவூரில் இருந்த சிவபத்தர் தமிழ்ப் புலவர்.
காரிநாயனார் இயற்றிய காரிகோவை இப்போது கிடைக்க வில்லை.
கி.பி.
.
காரைக் குறவஞ்சி யாழ்ப்பாணத்துக் காரைத்தீவில் இருந்த சுப்பையர் என்பவர் இயற்றியது இந்நூல்.
இவர் கி.பி.
இல் வாழ்ந்திருந்தவர்.
இவர் இயற்றிய காரைக் குறவஞ்சி கிடைக்கவில்லை.
.
கிளவித் தெளிவு இப்பெயரையுடைய நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது.
களவியற் காரிகையுரையினால் தெரிகிறது.
இது அகப்பொருளைக் கூறுவது.
இதன் ஆசிரியர் பெயர் முதலியன தெரியவில்லை, இது பெரிதும் வெண்பாவினாலும் ஆசிரியப் பாவினாலும் அமைந்த நூல்.
உள்ள படியுரையும் வண்டினங்கா ளோடைதொறுந் தெள்ளி நறவத் திசைபரக்கும்வெள்ள வயல்கிடந்த தாமரைமேல் மையெழுதுஞ் செய்ய கயல்கிடந்த துண்டாகிற் கண்டு.
நின்னிற் பிரிந்தியா னாற்றுவனோ நின்மேனி பொன்னிற் பசந்து புலம்புவதென்தன்னின் மயிர்பிரிந்தா லென்னாகு மானமா மாயு முயிர்பிரிந்தா லென்னா முடம்பு.
தேயு மருங்குலாள் சேலனைய கண்கண்டு நீயு நெறிதளர்ந்து நிற்றியாலாயு மறிவெங்கே யல்லா லருங்குணங்க ளான செறிவெங்கே திண்சிலம்பா செப்பு.
வந்தெ னுடலி னுயிர்வாங்க வாணுதலாய் சந்த வனமுலையே சாலாதோபைந்தளிரால் நின்கண் புதைத்தனையே நின்வடிவெ லாம்புதைய வென்கண் புதைத்தருளா யின்று.
செய்யவாய் நுண்மருங்குற் சிற்றிடைப் பேரமைத்தோட் பையர வல்குற் பணைத்தேந்தும்வெய்யமுலைக் காரே துவர்வாய்க் கருங்கூந்தற் காரிகையீர் ஊரேது சொல்லீர் உமக்கு.
மாணெழி லண்ணல் வாங்கலம் யாமெஞ் சேணுயர் சிலம்பின் யாங்கணுங் காணல மன்னோ கமழ்பூந் தழையே.
மாமலைச் சிலம்ப மயிலேர் சாயற் றேமொழி நிலைமை தெரிந்தபின் பூமென் றண்டழை கொள்குவன் புரிந்தே.
கழைகெழு திண்சினைப் பன்மரந் துவன்றிய மழைதவழ் பூம்பொழில் யாவரும் விழைதகைத் தம்ம வியன்புன மருங்கே.
அடும்பின் மென்கொடி துமியக் கடும்பகற் கொடுங்கழி மருங்கின் வந்தருள் நெடுந்தோ ளண்ணல்பின் சென்றதென் னெஞ்சே.
ஆய்கதிர்ச் செல்வ னத்தஞ் சேர்ந்தென நோய்கூர் நெஞ்சி னுழப்பப் போயின மாதோ புள்ளினம் பிரிந்தே.
அன்னை வாழி நெருநன் மாதர் மென்முலை யரும்பிய வாகமு மென்னும் பன்முறை நோக்கினள் பெரிதே.
பாங்கின ராகித் தீங்குதலைத் தருந ரீங்குப் பிரிவு சூழ்ந்தனர் யாங்கன மொழிமோ வேங்கையது நிலையே.
நறைகமழ் சாந்தமெஞ் சாந்தே பூவும் பொறைமலி காந்தளம் பூவே யாடிடஞ் சிறைவண் டார்க்குஞ் செயலையம் பொழிலே.
.
கிளவி மாலை இப்பெயருள்ள நூல் இருந்ததென்பது களவியற் காரிகை உரையினால் தெரிகிறது.
இது வெண்பாவினால் ஆன நூல், அகப் பொருளைக் கூறுவது.
இந்நூலிலிருந்து நான்கு செய்யுள்களைத் தமது உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார் களவியற்காரிகை யுரையாசிரியர்.
அவற்றில் ஒன்று இப்பொழுது சிதைந்து காணப்படுகிறது.
கொங்கைக்குந் தூய குலவளைசேர் கோகனகச் செங்கைக்கு மென்னவிலை செப்புவோம்மங்கை தெரியா மருங்குலுக்குத் தேசம்விலை யென்னத் தரியார் மலைவாணர் தாம்.
தீய பெருவனமுஞ் செந்தறையு நந்தறையுந் தூய பெருவனமுஞ் சோலையுமாமாய கலம்பா முலைமகட்குக் காமருபூங் கண்ணிச் சிலம்பாநின் பின்னர்ச் செலின்.
இந்நூலாசிரியர் பெயர், காலம் முதலிய வரலாறுகள் தெரியவில்லை.
.
கிளவி விளக்கம் களவியற் காரிகை உரையாசிரியர், கிளவி விளக்கம் என்னும் இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
வன்னாட்டு நெய்தல்வாய் என்னும் ஊரிலிருந்த ஒருவரைப் பாட்டுடைத் தலைவராகக் கொண்டு வெண்பாவினால் இயற்றப்பட்டது இந்நூல்.
இது அகப்பொருள் சார்பான நூல்.
இந்நூலாசிரியரின் பெயர், காலம் முதலியன தெரிய வில்லை.
இந்நூலிலிருந்து களவியற்காரிகை உரையாசிரியர் மூன்று செய்யுள்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
சேர்க்கு முலைமேற் சிறியோர் பெரும்பொருள்போல் பார்க்கு மறைக்கும் பலகாலும்கார்க்கொடையால் வன்கைக் கலிகடந்த வன்னாட னெய்தல்வாய் நின்கைத் தழைவாங்கி நின்று.
அருக்கன் வருவதன்முன் னம்புயப்பூங் கோயிற் திருக்கதவ மாரோ திறந்தார்மருக்கமழ்தார் வன்னாட னெய்தல்வாய் வல்லியிவ் வல்லிருளில் என்னாட னீவருவா னீங்கு.
.
குணநாற்பது இப்பெயரையுடைய நூல் ஒன்று இருந்தது என்பது இளம் பூரணர், நச்சினர்க்கினியர் என்னும் உரையாசிரியர்களின் உரைகளி லிருந்து அறியப்படுகிறது.
ஆனால், அந்தச் செய்யுள் எந்த நூலைச் சேர்ந்தது என்று கூறவில்லை.
நச்சினார்க்கினியர்மட்டும் அது குணநாற்பது என்னும் நூலைச் சேர்ந்தது என்று கூறியுள்ளார்.
குணநாற்பது அகப்பொருள் இலக்கிய நூல் நாற்பது செய்யுள் களைக் கொண்டிருந்தது என்பது தெரிகிறது.
இந்நூல் ஆசிரியர் பெயர் என்ன, எக்காலத்தில் இயற்றப்பட்டது முதலிய செய்திகள் தெரியவில்லை.
இளம்பூரணர் உரையில் மேற்கோள் காட்டப்பட்ட குணநாற்பது செய்யுள் பிழைகளுடன் காணப்படுகிறது.
இந்தச் செய்யுளின் சுத்தமான பாடத்தை ஓர் ஏட்டுச்சுவடியில் கண்டு, திரு.
ம.
ஆ.
குமாரசேனாசிரியர் கோவை இப்பெயரையுடைய ஒரு நூல் இருந்தது என்பது யாப்பருங்கல விருத்தியினால் தெரிகிறது.
குமாரசேனாசிரியர் என்னும் புலவரால் இயற்றப்பட்டதாகலின் இப்பெயர் பெற்றது.
போலும்.
முதற்கண் நேரசை வரின் ஒரடி பதினாறெழுத்தாம்.
இவ்வாறன்றி மிக்கும் குறைந்தும் வாரா.
ஆனால் இச்செய்யுள் எந்த நூலைச் சேர்ந்தது என்று கூறவில்லை என்றாலும்.
குமாரசேனாசிரியர் கோவையைச் சேர்ந்தது இந்தச் செய்யுள் என்று கருதப்படுகிறது.
குமாரசேனாசிரியர் கோவையைப் பற்றி வேறு ஒரு செய்தியும் தெரியவில்லை.
.
கோயிலந்தாதி களவியற் காரிகை உரையாசிரியர், கோயிலந்தாதி என்னும் நூலிலிருந்து நான்கு செய்யுள்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
கோயில் என்பது, திருவரங்கம் பெரியகோயில் எனப்படுகிற ஸ்ரீரங்கம்.
திருவரங்கத்தில் எழுந்தருளியுள்ள அரங்காநாதர்மீது அகப்பொருள் துறைகள் அமையப் பாடப்பட்ட அந்தாதி நூல் இது என்பது தெரிகிறது.
இந்நூலை இயற்றிய ஆசிரியர், காலம் முதலியன தெரியவில்லை.
இந்நூலிலிருந்து, களவியற் காரிகை உரையாசிரியர் நான்கு செய்யுள்களை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
இந்த நான்கு செய்யுள்களில் இரண்டு செய்யுள்கள் செல்லரித்துச் சிதைந்து காணப்படுகிறபடியால், அவற்றை நீக்கி, மற்ற இரண்டு செய்யுள்களைக் காட்டுவோம்.
.
சிற்றெட்டகம் இப்பெயருடைய ஒரு நூல் இருந்ததென்பது களவியற் காரிகை உரையினால் தெரிகிறது.
இந்நூற் செய்யுள்கள் சிலவற்றைக் களவியற் காரிகை உரையாசிரியர் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
இந்நூலைப் பற்றிக் களவியற் காரிகைப் பதிப்யாசிரியர் எழுதும் குறிப்பு கருதத்தக்கது.
அக்குறிப்பு இது இவ் வரியவுரையுள் மேற்கோளாக வந்துள்ள நூல்களுள் ஒன்று இதுகாறும் மயக்கத்திற்கேதுவாய்க் கிடந்த நூற்பெயரொன்றினைத் தெளிய வுணர்த்துகின்றது.
சிற்றெட்டகம் என்ற நூலின் பெயரைச் சிற்றடக்கம் எனவும், சிற்றட்டகம் எனவும் பலவாறாகக் கொண்டு தமிழறிஞர் எழுதி வருகின்றனர்.
இதனடிக்குறிப்பிற் சிற்றடக்கம் என்பது பிரதிபேதமாகக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
களவியற் காரிகையுரை சிற்றெட்டகஅமம் எனவே நூற் பெயரை யாண்டும் வழங்குகின்றது.
இதுவே நூற்பெயராதல் வேண்டு மென்பது பெயரை நோக்கிய வளவானே உணர்தல் கூடும்.
ஐந்திணை களுள் ஒவ்வொரு திணைக்கும் எட்டுச் செய்யுள்களாக நாற்பது செய்யுள்கள் கொண்ட சிறியதொரு நூலென்று இதனைக் கோடல் தகும்.
அவ்வாறனுள் ஒன்றாய் எம்மூரல்ல தூர்நணித்தில்லை என்று வருவதனைச் சிற்றெட்டகச் செய்யுளாகவே களவியற் காரிகையுரையுங் காட்டியிருப்பது கண்டு மகிழத்தக்கது.
இந்நூலைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரிய வில்லை நூலாசிரியர் பெயரும் தெரியவில்லை.
இச்செய்யுளை இளம்பூரண அடிகள் தொல்., பொருள்.
களவியல் ஆம் சூத்திர உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இந்தச் செய்யுள் தமிழ்நெறி விளக்க உரையிலும் மேற்கோள் காட்டப்பட்டிருக்கிறது.
முதுக்குறைந் தனளே முதுக்குறைந் தனளே மலைய னெள்வேற் கண்ணி முலையினம் வாரா முதுக்குறைந் தனளே.
இந்தச் செய்யுள்களை நச்சினார்க்கினியரும் தொல்.
பொருள்.
ஆம் சூ. இளம்பூரணரும் தொல்.
பொருள்.
அகத்திணை, ஆம் சூ., இறையனாரகப்பொருளுரையாசியரும் ஆம் சூ. மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்கள்.
இச்செய்யுள்களை நச்சினார்க்கினியரும் தொல்.
சொல்.
ஆம் சூ., யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரரும் ஆம் சூ., யா.
காரிகை உரையாசிரியரும் ஆம் சூ. மேற்கோள் காட்டியுள்ளனர்.
இச்செய்யுள்களை நச்சினார்க்கினியர் தொல்.
பொருள்.
ஆம் சூ., மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
பொருள்.
அகத்திணையியல் ஆம் சூத்திர உரையில் இளம்பூரண அடிகள் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
என்பது இருத்தலென்னும் உரிப்பொருள் சிற்றெட்டகத்துப் பாலைப் பாட்டினுள் வந்தது. இந்தச் செய்யுளை இளம்பூரணர் தொல்.
பொருள்.
அகத்திணை.
ஆம் சூத்திர உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
பொருள்.
அகத்திணை.
ஆம் சூத்திர உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
யாப்பருங்கலம் ஒழிபியலில், அதன் விருத்தியுரைகாரர் இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
முதற்கண் நேரசை வரின் ஓரடி பதினாறெழுத்தாம்.
தமிழ் முத்தரையர் கோவை இப்போது கிடைக்கவில்லை யாகையினால், இது மறைந்துபோன தமிழ் நூல்களிலே ஒன்றாகும்.
இதைப்பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
திருவதிகைக் கலம்பகம் இந்தக் கலம்பகம், திருவதிகை வீரட்டானேசுவரர் பேரில் பாடப் பட்டது.
திருவதிகை, தென்ஆர்க்காடுமாவட்டம், கூடலுர்த் தாலுகாவில் உள்ளது.
திருவதிகைக் கோவிலில் உள்ள கல்வெட்டுச் சாசனம் ஒன்று இந்நூலையும் இந்நூலாசிரியரையும் கூறுகிறது.
இந்தச் சாசனம் சக ஆண்டு , துன்முகி, ஆடி ஆம் நாள் எழுதப்பட்டது.
அதாவது, கி.பி.
இல் இது எழுதப்பட்டது.
., , , , . .
திருமறைக் காட்டந்தாதி இந்த அந்தாதியைப் பாடியவர், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவரும், சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரின் நண்பருமான சேரமான் பெருமாள் நாயனார்.
இவருக்குக் கழறிற்றறிவார் என்னும் பெயரும் உண்டு.
சேரமான் பெருமாளும் சுந்தரமூர்த்தி நாயனாரும் திருமறைக் காட்டுக்குச் சென்றார்கள்.
சுந்தரர் பதிகம் பாடினார்.
சேரமான் பெருமாள் நாயனார், திருமறைக்காட்டந்தாதியைப் பாடி அங்கு அரங்கேற்றினார்.
கழறிற்றறிவார் நாயனார் புராணம், இந்த அந்தாதியைப்பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
தில்லையந்தாதி சிதம்பரத்தில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான்மீது இயற்றப்பட்ட அந்தாதி நூல் இது.
அகப்பொருள் துறையமைந்த செய்யுள்களைக் கொண்டது என்று தோன்றுகிறது.
இந்நூல் ஆசிரியர் பெயர், காலம் முதலியன தெரியவில்லை.
இந்நூலிலிருந்து ஒரு செய்யுளைக் களவியற் காரிகை யுரையாசிரியர் தமது உரையில் மேற் கோள் காட்டியுள்ளார்.
...
தாழ்சடை யோன்றில்லை யூசல்வல்லிக் கொடிவா னரம்புரி யும்பொழில் வாய்வந்த கோல்வளைக்கே.
.
இதனால், புலவர்கள் பலர் நந்திவர்மன் மேல் பல கோவைப் பிரபந்தங்கள் பாடிப் பரிசு பெற்றனர் என்பது தெரிகிறது.
அந்தக் கோவைகளில் ஒன்றேனும் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
நறையூரந்தாதி இதுவும் அகப்பொருள் துறையமையப் பாடப்பட்ட அந்தாதி நூல்.
இதன் ஆசிரியர் பெயர், காலம் முதலியன தெரியவில்லை.
இந்நூலிலிருந்து ஒரு செய்யுளைக் களவியற்காரிகை யுரையாசிரியர் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
துறையூரைச் சேர்ந்த நறையூரில் இருந்த ஒருவர்மீது இவ்வந்தாதி பாடப்பட்டதென்பது தெரிகிறது.
.
இதனைச் சோழமண்டல சதகத்தினால் அறியலாம்.
இந்நூலுக்கு நாலாயிரக் கோவை.
என்று ஏன் பெயர் வாய்த்தது என்பது தெரியவில்லை.
நாலாயிரம் பாடல்களால் ஆனது இக்கோவை என்று கருதுவது தவறு.
கோவை நூல்கள் , செய்யுள்களால் பாடப்படுவது மரபன்று.
நாலாயிரக் கோவை என்பதற்கு வேறு ஏதோ காரணம் இருக்க வேண்டும்.
.
பல்சந்தமாலை பல்சந்தமாலை என்னும் நூலிலிருந்து சில செய்யுள்களைக் களவியற் காரிகை யுரையாசிரியர் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இதனால் இப்பெயரையுடைய நூல் ஒன்றிருந்தது என்பது தெரிகிறது.
பாண்டிநாட்டிலே காயற்பட்டினத்திலே இருந்த ஒரு முகமதியப் பிரபுவின்மீது பாடப்பட்டது.
இந்நூல்.
இது அகப்பொருள் இலக்கிய நூல்.
களவியற் காரிகைப் பதிப்பாசிரியர் திரு.
எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் இந்நூலைப் பற்றிக் கூறுவது வருமாறு பல்சந்தமாலை யென்ற பெயரையுடைய நூல் சில செய்திகளைப் புலப்படுத்துகின்றது.
பன்னிரு பாட்டியலிற் பல்சந்த மாலை யென்றொரு பிரபந்தவகை கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்நூல் அப்பிரபந்த வகையைச் சார்ந்ததாக இருத்தல் கூடும்.
ஆனால், இதன் கண்ணின்று களவியற் காரிகை யுரையிற் காட்டப்படுவன வெல்லாம் கலித்துறைச் செய்யுள்களே.
இந்நூல் வச்சிரநாட்டு வகுதாபுரியில் அரசு புரிந்துவந்த அஞ்சுவன்னத்தவர் மரபினனாகிய ஓர் முகமதிய மன்னனைக் குறித்துப் பாடப்பெற்றதாகும்.
வகுதாபுரியை இக்கலாகாலத்திற் காயற்பட்டினம் என வழங்குவர் ...
...
...
...
பல்சந்தமாலையிலிருந்து எட்டுச் செய்யுள்கள் களவியற் காரிகையுரையில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
.
பொருளியல் அகப்பொருளைக் கூறும் இந்நூற் செய்யுள்கள் களவியற் காரிகை யுரையாசிரியரால் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இந்நூலை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயர் முதலியன தெரியவில்லை.
தனிமை நெஞ்சத்து முனிவுகண் டகற்றலின் வினைமாண் பாவை யன்ன புனையிழை மாதரும் போன்றதிப் பொழிலே.
காவியங் கருங்கட் செவ்வாய்ப் பைந்தொடி பூவிரிந் தன்ன கூந்தலும் வேய்புரை தோளு மணங்குமா லெம்மே.
அம்புமுகங் கிழித்த புண்வாய்க் கலைமான் போந்தன வுளவோ வுரையீர் மாமட னோக்க மரீஇனம் படர்ந்தே.
பூத்த வேங்கை வியன்சினை யேறி மயிலின மகவு நாடன் நன்னுதற் கொடிச்சி மனத்தகத் தோனே.
பொன்னியல் சுணங்கின் மென்முலை யரிவைக்கு மின்னிவ ரொளிவே லண்ணல் நின்னுறு விழுமங் கூறுமதி நீயே.
.
மழவை எழுபது மழவை என்பது மழபாடி என்னும் ஊர்.
களவியற்காரிகை யுரையாசிரியர், மழவை யெழுபதிலிருந்து ஒரு செய்யுளை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
இந்நூல் அகப்பொருள் துறைகள் அமையப்பாடியது எனத் தெரிகிறது.
இதைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
வங்கர் கோவை வங்கர் கோவை என்னும் இந்நூலைக் களவியற் காரிகை உரையாசிரியர் தமது உரையில் கூறுகிறார்.
இது வங்கர் என்பவர் மீது அகப்பொருள் துறையமையப் பாடப்பட்ட கோவைப் பிரபந்தம்.
வங்கர் என்பவர் யார் என்பது தெரியவில்லை.
களவியற் காரிகைப் பதிப்பாசிரியர் வங்கர் கோவையைப் பற்றி இவ்வாறு கூறுகிறார் வங்கர் கோவையைக் குறித்து யாதும் அறியக்கூடவில்லை.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
வச்சத் தொள்ளாயிரம் வீரசோழிய உரையாசிரியராகிய பெருந்தேவனார் தமது உரையில் இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
வச்சத்திளங்கோ என்னும் சிற்றரசன்மீது அகப்பொருள்துறையமைத்துப் பாடப்பட்ட வெண்பாக்களை யுடையது இந்நூல் என்பது தெரிகிறது.
வீரசோழியம், அலங்காரப் படலம், ஆம் செய்யுள் உரையில் பெருந்தேவனார், இந்நூற் செய்யுள் ஒன்றை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
வச்சத் தொள்ளாயிரம் முழுதும் தொகைமொழி எனக் கொள்க.
டி.
வி.
சதாசிவ பண்டாரத்தாரவர்கள்.
தாம் எழுதிய பிற்காலச் சோழர் சரித்திரத்தில் பகுதி .
பக்கம் வச்சராயனைப் பற்றி இவ்வாறு கூறுகிறார் இவன், கஞ்சாறன் பஞ்சநதி முடிகொண்டானான வத்தராயன் எனப்படுவான்.
சோழநாட்டுக் கஞ்சாறு என்னும் ஊரின் பஞ்சநதி வாணன் என்பவனுடைய மகன் முடிகொண்டான் என்பது இவனது இயற்பெயர்.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி யில் இருந்தவனாதலின், அவன் சேனாபதியாயிருந்த வச்சராயனும் அக்காலத்தவனே.
வச்சத் தொள்ளாயிரமும் அக்காலத்தில் இயற்றப் பட்டதே.
வச்சத் தொள்ளாயிரம் பாடிய புலவர் பெயர், அவர் வரலாறு முதலியவை ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இந்நூலைப் பற்றிய வேறு செய்திகளும் தெரியவில்லை.
.
வல்லையந்தாதி வல்லை என்பது வல்லம் என்னும் ஊர்.
இது, வடஆர்க்காடு மாவட்டம் குடியாத்தம் தாலுகாவில் உள்ளது.
திருவல்லம் என்னும் இவ் வூரில் பில்வநாதேசுவரர் என்னும் பெயருள்ள சிவன் கோயில் உண்டு.
இச் சிவபெருமான் மீது பாடப்பட்டது வல்லையந்தாதி.
இந்நூலை இயற்றி யவர்.
குறட்டி வரதையன் என்பவர்.
.
இந்நூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
விஞ்சைக் கோவை இந்தக் கோவையைப் பாடியவர் பலபட்டரைச் சொக்கநாதக் கவி ராயர் அவர்கள்.
இராமநாதபுரம் முத்துராமலிங்க சேதுபதி அரசர்மீது இந்நூல் பாடப்பட்டதென்பர்.
இரகுநாத சேதுபதியின் அமைச்சரான தெய்வகன்னி என்பவர்மீது பாடப்பட்டது என்றும் கூறுவர்.
முத்துராமலிங்க சேதுபதிமீது இந்நூல் பாடப்பட்ட தென்பதற்கு இந்த வெண்பாவைக் காட்டுகிறார்கள்.
இவ்வெண்பாவைப் பாடியவரும் சுப்பிரதீபக் கவிராயர் என்பர்.
விஞ்சைக் கோவை அரங்கேற்றிய எட்டாம் நாளில் தெய்வகன்னி இறந்தார் என்று கூறுகிறார்கள்.
விஞ்சை என்பது இராம நாதபுரத்து நெட்டூர் என்பர்.
இந்தக் கோவை சேதுபதி அரசர்மீது பாடப்பட்டதா, அவர் அமைச்சர் தெய்வகன்னிமீது பாடப்பட்டதா என்பது தெரியவில்லை.
நூலும் இறந்துபோயிற்று.
இது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.
இலக்கிய நூல்கள் .
புறப்பொருள் .
ஆசிரியமாலை இப்பெயருள்ள நூல் ஒன்றிருந்ததென்று புறத்திரட்டினால் தெரிகிறது.
ஆசிரியமாலையிலிருந்து பதினேழு செய்யுள்கள் புறத் திரட்டில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆசிரியமாலை என்னும் பெயரி லிருந்து, இந்நூற் செய்யுள்கள் ஆசிரியப்பாவினால் அமையப்பெற்றன என்பது தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
ஆசிரியமாலை ஒரு தொகை நூல்.
உரையாசிரியர் இளம்பூராண அடிகள், தொல்காப்பிய உரையில், இந்நூலிலிருந்து, குடிபிறப் புடுத்துப் பனுவல்சூடி எனத் தொடங்கும் செய்யுளை மேற்கோள் காட்டியிருக்கிறார்.
ஆனால், அச்செய்யுள் எந்த நூலைச் சேர்ந்தது என்பதைக் கூறவில்லை.
புறத்திரட்டிலிருந்து, அச் செய்யுள் ஆசிரியமாலையைச் சேர்ந்ததென்பது தெரிகிறது.
ஆசிரிய மாலை புறப்பொருளைக் கூறும் நூல் எனத் தோன்றுகிறது.
பழைய இராமாயணத்தைச் சேர்ந்த ஐந்து செய்யுள்கள் ஆசிரிய மாலையில் காணப்படுகின்றன.
அச்செய்யுள்களை, இந்நூலில், பழைய இராமாயணம் என்னும் தலைப்பின்கீழ்க் காண்க.
.
என்னை?
பாட்டு வருவது சிறுபான்மை யாகலின்.
அவை தகடூர் யாத்திரை போல்வன. தொல்.
பொருள்.
அவை பெருந்தேவனாராற் பாடப்பட்ட பாரதமும் தகடூர் யாத்திரையும் போல்வன. தொல்.
பொருள்.
இவை தனித்து வாராது தொடர் நிலைச் செய்யுட்கண் வரும்.
அவை தகடூர் யாத்திரையினும் பாரதத்தினுங் காண்க. தொல்.
பொருள்.
இது தமிழில் தகடூர் யாத்திரையிலும் உண்டு என்று விளக்கம் கூறுகிறார்.
இவற்றிலிருந்து தகடூர் யாத்திரை என்னும் ஒரு நூல் உண்டு என்பது தெரிகிறது.
தகடூர் யாத்திரையிலிருந்து செய்யுள்கள் புறத் திரட்டு என்னும் தொகைநூலில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
புறத்திரட்டில் தொகுக்கப்படாத ஒரு செய்யுளைத் தக்கயாகப் பரணி உரையாசிரியர் தமது உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
இவை தவிர வேறு மூன்று செய்யுள்களை நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியப் புறத்திணையியல் உரையில் மேற்கோள் காட்டு கிறார்.
இந்த மூன்று செய்யுள்களும் எந்த நூலைச் சேர்ந்தவை என்று இவர் குறிப்பிடவில்லை.
ஆயினும், இவை மூன்றும், சில குறிப்புகளைக் கொண்டு தகடூர் யாத்திரைச் செய்யுள்களே என்று ஐயமின்றித் தெரிகின்றன.
தகடூர் யாத்திரை என்னும் நூலுக்குத் தகடூர் மாலை என்னும் வேறு பெயரும் உண்டு.
இது உரைநடையும் செய்யுள் நடையும் விரவிச் செய்யப்பட்டது.
இதனால் இவன் சேரமான் தகடூர் எறித்த பெருஞ் சேரல் இரும்பொறை என்று பெயர்பெற்றான்.
பதிற்றுப்பத்து, ஆம் பத்து இவனைச் சிறப்பித்துக் கூறுகிறது.
தகடூரில் நடந்த போர்ச்செய்தியை விளக்கமாகக் கூறுவது தகடூர் யாத்திரை என்னும் நூல்.
சேலம் மாவட்டம் தர்மபுரி தாலுகாவின் தலைநகரமாக இருக்கும் தர்மபுரியே பழைய தகடூர்.
தகடூர் என்னும் பழைய பெயர் மாறி இப்போது தர்மபுரி என்று வழங்குகிறது.
சேரமன்னன் படை யெடுத்து வந்து தகடூர்க் கோட்டையை முற்றுகையிடுகிறவரையிலும், தகடூர் மன்னன் அதிகமான், கோட்டைக்குள்ளே இருந்தான் என்று தெரிகிறது.
இதனை நச்சினார்க்கினியர் கூறுகிறார்.
ஒருவன் மேற் சென்றுழி ஒருவன் எதிர்செல்லாது தன் மதிற்புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின், அஃது உழிஞையின் அடங்கும்.
சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை அதிகமான் இருந்ததாம் என்று தொல்காப்பியப் புறத்திணை யியல் உரையில் இவர் கூறுவதிலிருந்து அறியலாம்.
அரிசில்கிழார், பொன்முடியார் முதலிய புலவர்கள் பாடிய செய்யுள்கள் தகடூர் யாத்திரையில் காணப்படுகின்றன.
கடைச்சங்க காலத்திலேயே, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தகடூர்ப் போர் நிகழ்ந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
ஆனால், தகடூர் யாத்திரை மிகப் பிற்காலத்து நூல் என்று திரு.
எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் கருதுகிறார்.
இவ்வாறு இவர் கருதுவதற்குக் காரணம், உரையாசிரியர் இவர் சங்ககாலத்திற்கு மிக மிகப் பிற்பட்டவர் கூறும் செய்தியே.
அதாவது, தொன்மை என்பது உரை விராய் பழைமையாகிய கதைப்பொருளாகச் செய்யப்படுவது என்றவாறு.
அவை பெருந்தேவனாராற் பாடப்பட்ட பாரதமும் தகடூர் யாத்திரையும் போல்வன என்று பேராசிரியர் என்னும் உரையாசிரியர் தொல்.
செய்யுளியல்.
தொன்மைதானே, உரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே என்னும் சூத்திர உரை கூறுகிறார்.
இவ்வுரையாசிரியர் கூற்றை ஆதாராமாகக் கொண்டு தகடூர் யாத்திரை பிற்காலத்து எழுதப்பட்ட பழைய கதை என்று கூறுகிறார்.
என்னை?
இது தகடூர் யாத்திரை சரித்திர நிகழ்ச்சி பற்றிய நூலாயினும், அந்நிகழ்ச்சி நடைபெற்ற காலத்துத்தானே இயற்றப்பெற்றதன்று.
மிகப் பிற்பட்ட காலத்திலே இது தோன்றியதெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
ஏனென்றால், இதனைப் பழையவாகிய கதை பொருளாகச் செய்யப்படுகின்ற தொன்மை என்பதற்கு இலக்கியமாகப் பேராசிரியர் காட்டுகின்றனர் என்று ராவ்சாகிப் திரு.
எஸ் வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் புறத்திரட்டு நூன்முகத்தில் பக்கம் கூறுகிறார்.
தகடூர் யாத்திரை என்னும் நூலில், நமக்கு இப்போது தெரிகிற வரையில், அரிசில் கிழாரும் பொன்முடியாரும் பாடிய பாடல்கள் காணப்படுகின்றன.
இவர்களுடைய செய்யுள்கள் தகடூர் யாத்திரையில் காணப்படுகின்றன.
இங்ஙனமாக, இந்நூல் மிகப் பிற்பட்ட காலத்து நூல் என்று எவ்வாறு கூறமுடியும்?
உரையாசிரியர் கூறுவதில் தவறும் இருக்கக்கூடும்.
நூலினுள்ளே அகச்சான்று கிடைக்கிறபோது அதனையே ஆதாரமாகக் கொள்ளவேண்டும்.
நமது நாட்டில் வழங்கும் நாட்டுப் பாடல்களே இதற்குச் சான்றாகும்.
அவை நிகழ்ந்த மிகப் பிற்பட்ட காலத்தில் தோன்றியவை அல்ல.
எனவே, தமிழகம் முழுவதும் உள்ள மக்களின் மனத்தைக் கவர்ந்ததும், உணர்ச்சியூட்டியதும் ஆகிய தகடூர்ப் போர் இது.
அது போன்றே, தகடூர் யாத்திரை என்னும் நூல், அப்போர் நிகழ்ந்த காலத்திலேயே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே எழுதப்பட்ட நூல் என்பது அதன் அகச்சான்றினால் தெரிகின்றது.
அக்காலத்து வழக்கப்படி, தகடூர்ப் போரில் கலந்து கொண்ட வீரர்களின் வீரச்செயல்களையும் ஏனைய செயல்களையும் புலவர்கள் செய்யுளாகப் பாடினார்கள்.
தமிழ்நாட்டிலே, தகடூர் யாத்திரை நூல் பல நூற்றாண்டுகளாக வழங்கி வந்தது.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டுவரையில் ஏட்டுச்சுவடியாக இருந்த தகடூர் யாத்திரை, அந்த நூற்றாண்டின் இறுதியிலேயே மறைந்து விட்டது.
சங்க நூல்களை அச்சிடுவதற்காக ஏட்டுச்சுவடிகளைத் தேடிய டாக்டர் உ.
வே.
யாரிடமிருந்து வாங்கியது என்று குறிப்பிடவில்லை.
தொல்காப்பிய உரையில் தகடூர் யாத்திரை என்ற பெயர் வருகிறது.
இந்நூலின் மறைவினால் தமிழர் வரலாற்றின் ஒரு பகுதியே மறைந்துபோய்விட்டது.
இப்போது நமக்கு இந்நூலிலிருந்து கிடைத் துள்ள செய்யுள்கள் நாற்பத்தெட்டு.
அவற்றைக் கீழே தருகிறேன்.
முதல் நாற்பத்துநான்கு செய்யுள்கள் புறத்திரட்டில் தொகுக்கப்பட்டவை.
உண்டியின் முந்தா னுடனுண்டான்தண்டேறல் மண்டி வழங்கி வழீஇயதற்கோ கொண்டி மறவர் மறலிக் குயிர்நேர்ந்தார் மன்னர்க் குறவிலர் கண்ணோடா ரோர்ந்து.
நமையுள்ளு நல்லவை யெய்தார் பகைநலிய ...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
..
வேற்றுக் களத்தி லொருவர்த மாறாகச் சென்றா லொருவர்மேற் புண்ணும் படுக்கலான் றான்படான் போந்தாரக் கண்ணும் படுங்கொல் கவன்று.
இவர் காட்டிய இச்செய்யுள் புறத்திரட்டில் காணப்படவில்லை.
ஆனால், அவர் இச்செய்யுள்கள் தகடூர் யாத்திரையைச் சேர்ந்தன என்று குறிக்கவில்லை.
எனினும், இவை தகடூர் யாத்திரையைச் சேர்ந்தன என்று ஐயமறத் துணியலாம்.
இது பொன்முடியார் தகடூரின் தன்மை கூறியது. .
பெரும்பொருள் விளக்கம் இப்பெயருள்ள ஒரு நூல் இருந்ததென்பதைப் புறத்திரட்டு என்னும் தொகை நூலிலிருந்தும், நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய தொல்காப்பிய பொருள்.
புறத்திணையியல் உரையிலிருந்தும் அறிகிறோம்.
பெரும்பொருள் விளக்கத்தின் ஆசிரியர் பெயர், அவர் இருந்த காலம், நூலியற்றிய காரணம் முதலிய செய்திகள் ஒன்றும் தெரிய வில்லை.
கீழ்க்காணும் பெரும்பொருள் விளக்கத்துச் செய்யுள்களைப் புறத்திரட்டில் உள்ளபடியே தருகிறேன்.
இச்செய்யுள்களில் பலவற்றை நச்சினார்க்கினியரும் தமது உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
புறத்திரட்டுச் செய்யுள்களுக்குள்ளும் நச்சினார்க்கினியர் செய்யுள் களுக்கும் பாடபேதங்கள் உள்ளன.
பாடபேதங்களை இங்குக் காட்டவில்லை.
வென்று களங்கொண்ட வேந்தன்றே!
கூடல் சங்கமத்துப் பரணி சோழ அரசர்கள் மேலைச்சளுக்கிய அரசர்களுடன் பலமுறை போர்செய்தார்கள்.
அவ்வாறு போர்செய்த சோழ அரசர்களில் வீர ராசேந்திரன் கி.
பி.
என்பவனும் ஒருவன்.
வீரராசேந்திரனை வீரசோழன் என்றும் கூறுவார்கள்.
இவன் சளுக்கியருடன் மூன்று முறை போர் செய்து வென்றான்.
சளுக்கிய அரசனான ஆகவமல்லனும் அவனுடைய படைத்தலைவர்களும், கடல்போன்ற சேனையும் வீரராசேந்திரனால் முறியடிக்கப்பட்டனர்.
வீரராசேந்திரன் காலத்தில் இருந்த புத்தமித்திரனார் என்னும் புலவர், அவ்வரசன் பெயரினால் வீரசோழியம் என்னும் இலக்கண நூலை இயற்றினார்.
வீரசோழியத்திற்கு உரை எழுதிய பெருந்தேவனார், தமது உரையில் இரண்டு வெண்பாக்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
அவ் வெண்பாக்களில் சோழன் பெற்ற கூடல சங்கமத்து வெற்றி கூறப்படுகிறது.
என்னை?
...
...
...
...
கூடல சங்கமத்துக் கொள்ளுந் தனிப்பரணிக் கெண்ணிறந்த துங்கமத யானை துணித்தோனும். என்று விக்கிரம சோழன் உலாவும்.
பாட வாரிய பரணி பகட்டணிவீழ் கூடலார் சங்கமத்துக் கொண்டகோன் என்று இராசராச சோழன் உலாவும் கூறுவது காண்க.
இந்தப் பரணி இப்போது கிடைக்கவில்லை.
இதைப் பாடிய புலவர் பெயர் முதலியனவும் தெரியவில்லை.
.
கொப்பம் என்னும் ஊர்.
கிருஷ்ணை ஆற்றங் கரையில் இருந்தது.
முதலாம் இராசேந்திர சோழன் கி.பி.
.
மேலச் சளுக்கிய அரசனான ஆகவமல்லனுடன் கொப்பத்தில் பெரும் போர் செய்து வென்றான்.
இவனுடைய சேனைக்குப் படைத் தலைவனாக இருந்தவன், இவனுடைய மகனும் இளவரசனுமான இராசாதிராசன் என்பவன்.
இதனை, ...
...
...
கொலையானை பப்பத் தொருபசிப்பேய் பெற்ற வொருபரணிக் கொப்பத் தொருகளிற்றாற் கொண்டகோன் என்னும் கண்ணியினால் அறியலாம்.
இராசேந்திர சோழன்மேல் பாடப் பட்ட கொப்பத்துப் பரணி இப்போது கிடைக்க வில்லை.
இந்நூலை இயற்றினவர் பெயர் முதலியனவும் தெரியவில்லை.
.
தென்றமிழ் தெய்வப் பரணி இப்பெயருள்ள பரணி நூலைத் தக்கயாகப் பரணி கூறுகிறது.
இதனால் இப் பெயருள்ள பரணி நூல் ஒன்றிருந்த தென்பது தெரிகிறது.
இத் தாழிசைக்கு உரை எழுதிய பழைய உரையாசிரியர், இவ்வாறு விளக்கங் கூறுகிறார் இப்பரணி பாடினார் ஒட்டச்கூத்தரான கவிச்சக்கரவர்த்திகள்.
இந்தப் பரணியின் பெயர் தெரியவில்லை.
கவிச்சக்கரவர்த்தி ஒட்டக்கூத்தர் விக்கிரமசோழன்மீது விக்கிரம சோழன் உலா என்னும் நூலை இயற்றியிருப்பதும்.
அவர் அவ்வரச னுடைய அவைக்களப் புலவராக இருந்தனர் என்பதும் கருதத்தக்கன.
ஒட்டக் கூத்தர் இயற்றிய தென்தமிழ்த் தெய்வப் பரணி கிடைக்கவில்லை.
.
இராசாதிராசன் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான் என்பர்.
இவன் முடிசூடிய பின்னர், மேலைச்சளுக்கிய அரசனுடன் மூன்று முறை போர்செய்தான்.
இரண்டு தடவை போர் வென்றான்.
மூன்றாவது முறை, போர்க்களத்தில் யானைமேலிருந்த படியே உயிர்விட்டான்.
ஆகவே, கல்யாணபுரமும் கொல்லாபுரமும் எறிந்து யானைமேற் றுஞ்சின உடையார் விசய ராசேந்திர தேவர் என்று புகழப்படுகிறான்.
மூன்றாவது முறை இவ்வரசன் போரில் இறந்த போதிலும், வெற்றி பெற்றவர் சோழரே.
இப்பரணியைத் தமிட் பரணி தமிழ்ப் பரணி என்று சாசனம் கூறுகிறது.
இப்பரணியின் உண்மைப் பெயர் இதுதானா அல்லது வேறா என்பது தெரியவில்லை.
இந்தப் பரணியைப் பாடியவர் யார் என்பதும் தெரியவில்லை.
அந்தச் சாசனத்தில், பரணியிரண்டும் ஒருவிசை கைக்கொண்டு என்று கூறப்படுகிறது. இந்தப் பரணிகளின் பெயர் கூறப்படவில்லை.
அப்பரணிகளைப் பாடியவர் பெயரும் தெரியவில்லை.
இதனால், சில பரணி நூல்கள் பண்டைக் காலத்தில் இருந்து பின்னர் அழிந்துவிட்டன என்பது தெரிகின்றது.
.
இந்தச் சாசனம்.
புதுக்கோட்டை, திருமய்யம் தாலூகா, ராங்கியம் என்னும் ஊரில் உள்ள பூமீசுவரர் கோவிலின் தென்புறச் சுவரில் இருக்கிறது.
இந்தச் சாசனத்தின் வாசகம் இது.
வெள்ள நாயக்கர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவர் என்று தெரிகிறபடியால், இந்நூல் அக்காலத்தில் இயற்றப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
இந்நூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
இந்தச் சாசனத்தின் வாசகம்.
வருமாறு ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ.
இதுக்குப் பொன்னமராபதிப் பெருமான் திருநாமத்தும் இயல் விண்ணப்பஞ் செய்வாராகவும்.
தான் வரி எப்பேற்பட்டனவும் இறுக்கக் கடவதல்லவாக.
இப்படி சம்மதித்துக் கல் வெட்டிக் குடுத்தோம்.
பன்மாஹேஸ்வரர் ரக்ஷை.
அவனி நாராயண தேவரும் பொன்னமராபதி முதல்லாகிய முதலிகளோம்.
வடகூறு இவர்களுக்கு சந்திராதித்தவரை செல்வதாகவும்.
திருநாளுங் ...
...
செய்விப்பார்.
மஹேஸ்வர ராக்ஷை. இந்தச் சாசனத்தில் கூறப்படுகிற சோணாடு வழங்கிய சுந்தர பாண்டியதேவர் என்னும் பாண்டியன், கி.பி.
ஆவது நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் அரசாண்டவன்.
இந்தப் பாண்டியனுடைய படையின் ஒரு பகுதியைச் சேர்ந்தவர் மறமாணிக்கர் என்னும் பெயரினர் இவர்களுடைய வீரத்தையும் வெற்றியையும் கூறுவது.
பேர்வஞ்சி என்னும் நூல்.
பேர்வஞ்சி.
எனினும் பெருவஞ்சி எனினும் ஒக்கும்.
இவர் இயற்றிய பேர்வஞ்சியைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரிய வில்லை.
இந்நூல் சரித்திரச் செய்திகள் சிலவற்றை அறிவதற்குத் துணையாயிருக்கும் இந்நூல் கிடைக்கவில்லை.
இலக்கிய நூல்கள் .
காவியம் .
பழைய இராமாயணம் அகவற்பாவினால் இயற்றப்பட்ட பழைய இராமயணம் ஒன்று இருந்ததென்பது, ஆசிரியமாலை என்னும் தொகை நூலிலிருந்து தெரிகிறது.
ஆசிரியமாலை, ஆசிரியப் பாக்களினால் ஆன நூல்களிலிருந்து சில பாடல்கள் தொகுக்கப்பட்ட செய்யுளைக் கொண்ட நூல்.
ஆசிரிய மாலையும் இறந்துபோன நூலே.
அதிலிருந்து சில செய்யுள்களைப் புறத்திரட்டு என்னும் தொகைநூலில் சேர்த்துள்ளனர்.
ஆசிரியமாலையில் தொகுக்கப்பட்டிருந்த பழைய இராமாயணச் செய்யுள்களில் ஐந்து செய்யுள்கள் புறத்திரட்டில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஆம் சூத்திரஉரையில் நச்சினார் கினியராலும் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளது.
பொருள்.
புறத்திணை, கட்டில் நீத்த பால் என்பதன் உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
.
ஜைன இராமாயணம் தமிழில் செய்யுள் நடையில் இயற்றப்பட்ட ஜைன இராமாயண நூல் ஒன்று இருந்தது.
அந்த நூல் இப்போது இறந்துவிட்டது.
பிறந்து தம்முள் போர்செய்த வரலாற்றைக் கூறுவது ஜைன இராமாயணமாகும்.
வால்மீகி இராமாயணத்துக்கும் ஜைன இராமாயணத்துக்கும் கதைப் போக்கில் சில வேறுபாடுகள் உண்டு.
அவற்றில் முக்கிய மானவை இராமனை ஒருவரும் ஆண்டு காட்டுக்கு அனுப்பவில்லை தசரதன் இறந்துவிடவில்லை.
இராமனும் சீதையும் தாங்களாகவே இயற்கைக் காட்சியைக் காணச் சித்திரகூடம் என்னும் காட்டில் சென்றிருந்தபோது இராவணன் சீதையைச் சிறைப்படுத்தினான்.
சூர்ப்பனகை என்பவள் இராவணனுடைய தங்கையல்லள் இராவணனுடைய பணிப் பெண்களில் ஒருத்தி.
சூர்ப்பனகையை இலக்குமணன் மூக்கை அரிய வில்லை.
இராமன் வாலியை மறைந்து கொல்லவில்லை.
வாலி, போர்க் களத்தில் இலக்குமணனாலேயே கொல்லப்பட்டான்.
இவ்வாறு ஜைன இராமா யணம் கூறுகிறது.
இனி, முநிஸுவ்ரத சுவாமி புராணத்தில் கூறப்படுகிற ஜைன இராமாயணத்தின் சில விஷயங்களை இங்கு முக்கியமாகத் தெரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
அவை என்னவென்றால் இரத்தினபுரத்து அரசன் பிரஜாபதி அரசி குணகாந்தை.
இவர்களுக்கு சந்திரசூளன் என்னும் மகன் பிறந்தான்.
பிரஜாபதி அரசனுடைய அமைச்சன் நரபதி என்பவனுக்கு விஜயன் என்னும் மகன் பிறந்தான்.
அரச குமாரனாகிய சந்திரசூளனும் மந்திரி மகனாகிய விஜயனும் ஒருங்கே வளர்ந்து வாலிபப் பருவம் அடைந்தார்கள்.
சந்திரசூளனும் அமைச்சன் மகன் விஜயனும் திருமண வீட்டில் புகுந்து, மணமகளாகிய குபேரதத்தையைக் கவர்ந்து கொண்டு, அரண்மனைக்குக் கொண்டு போய்விட்டார்கள்.
உடனே மணமக்களின் சுற்றத்தார்களும் நகர மக்களும் அரசனிடம் சென்று அரசகுமாரன் செயலைக் கூறி முறை யிட்டார்கள்.
அரசன் தன் மகனை மிகவும் சினந்து, அவனையும் அவனுக்குத் துணையாயிருந்த அமைச்சன் மகனையும் காட்டிற்குக் கொண்டுபோய்க் கொன்றுவிடும்படி கட்டளையிட்டான்.
அமைச்சன், அரசனை வணங்கி, இந்தத் தண்டனையை நானே நிறைவேற்றுவேன் என்று கூறி விடைபெற்றுக் கொண்டு.
குமாரர்கள் இருவரையும் அழைத்துக்கொண்டு காட்டுக்குப் போனான்.
காட்டிற்குப் போய், குமாரர்களைப் பார்த்து, உங்களுக்கு மரணம் உறுதி என்று கூறினான்.
குமாரர்கள், மரணத்துக்கு நாங்கள் அஞ்சவில்லை என்று கூறினார்கள்.
அமைச்சன், குமாரர்களை முனிவரிடம் அடைக்கலமாகக் கொடுத்தான்.
முனிவர் அவர்களுக்குத் துறவு கொடுத்துத் தவம் செய்யச் சொன்னார்.
சிறுவர்கள் தவம் செய்து காலாந்தரத்தில் தேவலோகத்தில் தேவர்களாகப் பிறந்தார்கள்.
பின்னர் அத்தேவர்கள் தசரத மகா ராஜனுக்கு மக்களாகப் பிறந்து இராமன் என்றும் இலக்குமணன் என்றும் பெயர் பெற்று வளர்ந்தார்கள்.
இராமன் வெள்ளை நிறமும், இலக்கு மணன் நீல நிறமும் உடையவராக இருந்தார்கள்.
இராமனுக்கு மணம் செய்ய நினைத்துத் தசரதன் ஜனகராஜன் மகள் சீதையை மணம் பேசத் தூதுவர்களை அனுப்பினான்.
இச்செய்தியைத் தூதர்கள் வந்து தசரதனிடம் கூறினார்கள்.
அவர்களுக்குச் சுலசை என்னும் ஒரு மகள் பிறந்தாள்.
அந்த மகள் வளர்ந்து மணப்பருவம் உள்ள மங்கையானாள்.
அதனால், சுயோதன அரசன் அவளுக்குச் சுயம் வரத் திருமணம் செய்ய ஏற்பாடு செய்தான்.
திருமணத்திற்குப் பல நாட்டு அரசர்களும் வந்திருந்தார்கள்.
சுலசையின் மாமன் மகனான மது பிங்களன் என்னும் அரசகுமாரனும் வந்தான்.
அயோத்தியரசன் சகரன் என்பவனும் சுயம்வரத்துக்குப் போகப் புறப்பட்டான்.
அவன் தலைக்கு வாசனை எண்ணெய் பூசி அலங்கரித்த போது ஒரு நரைமயிரைக் கண்டு, பணியாளன் அதனை அரசனுக்குக் காட்டினான்.
தன்னுடைய நரைமயிரைக் கண்ட சகரராசன், சுலசை தனக்கு மாலையிடமாட்டாளே என்று கவலை கொண்டு, அவளைத் தந்திரத்தினால் அடைய விரும்பினான்.
தன் பணிப்பெண்ணாகிய மண்டோதரி என்பவளை அழைத்து, எப்படியாகிலும் சுலசையைத் தனக்கே மாலையிடும்படி செய்யவேண்டும் என்று கூறினான்.
அவன் நல்ல அழகும் இளமையும் உள்ளவன்.
உன்மீது மிக்க அன்புள்ளவன்.
அவனுக்கே மாலையிடுவது நன்மையாகும் என்று கூறினாள்.
மணமக ளாகிய சுலசை அவ்வாறே தன் மாமன் மகனாகிய மதுபிங்களனுக்கு மாலையிட இசைந்தாள்.
இந்தச் செய்தியை மண்டோதரி அறிந்து, தன் யத்தனம் வீணானதை யுணர்ந்து, சகர அரசனிடம் சென்று நிலைமையை அவனுக்கு உரைத்தாள்.
அப்போது, அவன் அமைச்சனான விஸ்வபூ என்பவன், தான் அந்தக் காரியத்தை முடிப்பதாகச் சொன்னான்.
சகர அரசன் மனம் தேரினான்.
பிறகு, தோட்டக்காரனை அவ்விடத்தில் தோண்டச் செய்து, அந்தச் சுவடியை எடுத்து அரசனிடம் கொடுக்கும்படியும் சூழ்ச்சிகள் செய்தான்.
தோட்டக்காரன் தான் கண்டெடுத்த சுவடியைச் சுயோதன அரசனிடம் கொடுக்க, அரசன் சபையில் அதனைவாசிக்கச் சொன்னான்.
இதைப் படித்த போது, சபையில் இருந்தவர், பிங்கள நிறமுள்ள கண்ணையுடையவனான மதுபிங்களன் என்னும் அரசகுமாரனைப் பார்த்தார்கள்.
மதுபிங்களன் வெட்கம் அடைந்தான்.
பின்னர் நடைபெற்ற சுயம்வரத்தில், சுலசை சகரராசனுக்கு மாலையிட்டாள்.
ஆகவே, சகரன் சுலசையை மணந்து தன் நாடு சென்றான்.
மனமுடைந்து சென்ற மதுபிங்களன், வாழ்க்கையை வெறுத்தவனாய், ஹரிசேனர் என்னும் முனிவரிடம் சென்று துறவு பூண்டான்.
துறவு பூண்ட மதுபிங்களன் ஒரு நாள் ஓர் ஊரில் வீதியில் பிச்சைக்காகச் சென்றான்.
இவன் பிச்சை எடுப்பது வியப்பாக இருக்கிறது.
நான் கற்ற சோதிட நூல் பொய் போலும் என்று கூறித் தன்னிடமிருந்த சோதிட நூலைக் கிழிக்கத் தொடங்கினான்.
அப்போது அங்கிருந்த ஒருவன் சோதிடனைத் தடுத்து.
உன்னுடைய சோதிட நூல் பொய்யன்று உண்மையில் இந்தத் துறவி அரசகுமாரன்தான்.
அவன் கூறியதையெல்லாம் கேட்டுக்கொண்டிருந்த துறவியாகிய மதுபிங்களன், சூழ்ச்சியிலே தான் மோசம் செய்யப்பட்டதை அறிந்தான்.
தன்னை வஞ்சித்துத் தன் வாழ்க்கையைக் கெடுத்த சகரராசனை எப்படி யாகிலும் அடியோடு நாசம் செய்யவேண்டும் என்று உறுதிகொண்டான்.
பிறகு மதுபிங்களன்.
உயிர்நீத்து, மகாகாளன் என்னும் அசுரனாகப் பிறந்து ஒரு கிழப்பிராமண வடிவங்கொண்டு.
சகர அரசனை நாசம் செய்யச் சமயம் பார்த்துக்கொண்டிருந்தான்.
அப்போது, பர்வதன் என்னும் பெயருள்ள பிராமணன், பிறவியிலேயே மகாமூடனாய் தான் கற்ற கல்வியின் பொருளை நன்குணராதவனாய்.
கூப்பிட்டு, பர்வதனுடைய வரலாறுகளை விசாரித்தான்.
பர்வதன் தன் வரலாற்றைக் கூறினான்.
பர்வதன், மகாகாளன் வயப்பட்டான்.
இந்தப் பழைய கதையை ஆகமராசன் சொல்லியதைக் கேட்ட தசரதன் வியப்படைந்தான்.
அப்போது, மகாபலன் என்னும் அமைச்சன் தசரதனுக்கு இவ்வாறு கூறினான் ஜனகராசன் எந்த யாகம் செய்தால் நமக்கென்ன?
இராமலக்ஷ்மணர்களை மிதிலைக்கு அனுப்பினால் அவர்களுடைய ஆற்றலை அங்குள்ளவர்கள் அறிந்துகொள்ள வாய்ப்பு ஏற்படும்.
சீதைக்கும் இராமனுக்கும் திருமணம் நடைபெறும் என்று கூறியதைக் கேட்ட தசரதன், இராம லக்ஷ்மணர்களை மிதிலைக்கு அனுப்பினான்.
ஜனகன் யாகத்தைச் செய்து முடித்து, சீதையை இராமனுக்குத் திருமணம் செய்வித்தான்.
பிறகு இராமலக்ஷமணர் சீதையுடன் அயோத்தித்குத் திரும்பிவந்தார்கள்.
தசரதன் தனது பழைய ராஜ்யமாகிய காசி தேசத்து வாரணாசி நகரத்துக்கு இராமனை அனுப்பி, அவனை அங்கு அரசனாக்கினான்.
இலக்ஷ்மணனும் இராமனுடன் வசித்து வந்தான்.
ஒரு நாள் நாரத முனிவன், இராமலக்ஷ்மணரின் சபைக்குச் சென்றான்.
நாடக நடனங்களில் மனத்தைச் செலுத்தியிருந்த இராம லக்ஷ்மணர்கள் நாரதனை வரவேற்கவில்லை.
இராமனுடன் ஆசனத்திலிருந்த சீதாலக்ஷ்மியைக் கண்டு வியப்படைந்தேன்.
இலங்கேசுவரனாகிய இராவணனுக்கு, இராமனைப் போன்று காமசுகம் இல்லையே என்று மனங்கவன்றேன் என்று கூறினான்.
அப்போது இராவணனுக்குச் சீதையைத் தான் அடைய வேண்டும் என்னும் எண்ணம் உண்டாயிற்று.
இதனைத் தெரிந்து கொண்ட நாரதன்.
தனது சூழ்ச்சி பலித்தது என்று மகிழ்ந்து, இராமன், பல அரசர்களைத் தனக்கு நண்பர்களாக்கிக் கொண்டிருக்கிறான்.
அவனை யுத்தம் செய்து வெல்ல உன்னால் முடியாது.
ஆகையால், சீதையை நீயடைய வேண்டும் என்னும் எண்ணத்தை விட்டுவிடு என்று கூறி, அறிவுரை கூறுவதுபோல அவனுக்கு ஆவலை யுண்டாக்கினான்.
நாரதன் சென்ற பிறகு சீதாலக்ஷ்மியைத் தான் அடையவேண்டும் என்னும் எண்ணம் இராவணனுக்கு அதிகப்பட்டது.
ஆகவே, அவன் சூழ்ச்சி செய்தான்.
அவள் வாரணாசி சென்று சீதையிடம் பல சூழ்ச்சிகளைச் செய்துபார்த்தாள்.
கடைசியில் சீதை கற்புக்கரசி என்பதை அறிந்து, தன் சூழ்ச்சி பலிக்காமல் திரும்பிவந்து, இராவணனிடம் சீதையின் கற்பைப் புகழ்ந்துரைத்தாள்.
பிறகு, இராவணன் தனது அமைச்சனான மாரீசன் உதவியினால் சீதையை வஞ்சகமாகக் கவர்ந்து கொண்டு போய் இலங்கையில் சிறைப்படுத்தினான்.
இதையறிந்த இராமன், சேனையுடன் சென்று இராவணனுடன் போர் செய்து, சீதையை மீட்டுக்கொண்டு வந்தான்.
இதுவே ஜைன இராமாயணத்தின் கதைச்சுருக்கம்.
இந்தக் கதையைத்தான் ஜைன இராமாயணம் என்னும் காவியம் கூறுகிறது.
இந்த இராமாயணம் இப்போது இறந்து விட்டது.
ஆனால், இதிலிருந்து சில செய்யுள்கள் ஸ்ரீபுராணம் என்னும் வசன நூலில் மேற் கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
மேற்கோள் காட்டப்பட்ட இந்தச் செய்யுள் களை நோக்கும்போது, இந்த நூல் சிறந்த உயர்ந்த காவியமாகத்தான் இருக்கவேண்டும் என்பது புலனாகிறது.
..
...
..
...
..
...
..
...
..
...
சிதைந்து போன இந்தச் செய்யுள்.
இச்செய்யுள்.
.
சங்ககாலத்துப் பாரதம் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்திலே மகாபாரதத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்து எழுதியதாகச் சின்னமனூர்ச் செப்பேட்டுச் சாசனம் கூறுகிறது.
இந்தப் பாண்டிய சாசனம் சின்னமனூரில் கிடைத்தபடியால், சின்ன மனூர்ச் சாசனம் எனப்படுகிறது.
சின்னமனூர் என்பது மதுரை மாவட்டம், பெரியகுளம் தாலுகாவில் உள்ளது.
இவை பெரிய செப்பேடு, சின்ன செப்பேடு என இருவகைப்படும்.
இந்தச் சாசனங்கள் இப்போது சென்னை அரசாங்கக் காட்சிசாலையில் உள்ளன.
இச்சாசனங்கள் தமிழ் மொழியிலும் வடமொழியிலும் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அந்தப் பகுதி வருமாறு ...
...
...
...
...
...
...
இந்த மகாபாரதம் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
அதனைத் தமிழில் செய்த ஆசிரியர் பெயரும் தெரியவில்லை.
.
பெருந்தேவனார் பாரதம் கடைச்சங்க காலத்திலே இயற்றப்பட்ட பாரதம் மறைந்துவிட்ட தென்று கூறினோம்.
அதன்பிறகு, வேறு சிலபாரத நூல்கள் இயற்றப் பட்டன.
பிற்காலத்து இயற்றப்பட்ட பாரதங்களில் பெருந்தேவனார் என்னும் பெயருள்ள இருவர் பாரதத்தைத் தமிழில் பாடினார்கள்.
இவ்விரு பெருந்தேவனார்களில் ஒருவர், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் மூன்றாம் நந்திவர்மன் என்னும் பல்லவ மன்னன் காலத்தவர் அந்த அரசனால் ஆதரிக்கப் பட்டவர்.
இவர் இயற்றிய பாரதம், பாரத வெண்பா என்னும் பெயர் பெற்று வழங்குகிறது.
இடையிடையே ஒருசில ஆசிரியப் பாக்களைக் கொண்டு, பெரிதும் வெண்பாவினால் இயற்றப்பட்டது.
இது, உத்தியோக பருவம், வீடும பருவம், துரோண பருவம் என்னும் மூன்று பருவங்களையுடையது.
இந்தப் பெருந்தேவனாருக்கு முன்னர் வேறொரு பெருந் தேவனார் இருந்தார்.
அவரும் பாரதத்தைத் தமிழில் பாடியவர்.
ஆகவே, பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் என்று கூறப்படுகிறார்.
இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்று கருதப்படுகிறார்.
இந்தப் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் கடைச்சங்ககாலத்துப் புலவர்கள் இயற்றிய செய்யுள்களைத் தொகுத்த காலத்தில் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
ஏனென்றால், இவர் அகநானூறு, புறநானூறு நற்றிணை நானூறு, குறுந்தொகை நானூறு, ஐங்குறுநூறு முதலிய தொகைநூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியிருக்கிறார்.
இச் செய்யுள்களை இயற்றியவர் பெயரையே நச்சினார்க் கினியர் குறிப்பிடவில்லை.
.
வத்சராசனுக்கு அருணிலை விசாகன் என்னும் பெயரும் உண்டு.
இது இயற்றப்பட்ட காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியாகும்.
இப்போது இந்தப் பாரதம் கிடைக்கவில்லை.
.
குண்டலகேசி சிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, குண்டலகேசி, வளை யாபதி என்னும் ஐம்பெருங் காப்பியங்களில் ஒன்றாகக் குண்டலகேசி கூறப்படுகிறது.
இது குண்டலகேசி விருத்தம் எனவும் கூறப்படுகிறது.
சமய வாதங்களைக் கூறுகிற நீலகேசி, பிங்கலகேசி, அஞ்சனகேசி, காலகேசி முதலிய கேசி நூல்களில் ஒன்றாகவும் குண்டலகேசி கூறப்படுகிறது.
இக்காவியத் தலைவியின் பெயர் குண்டலகேசி ஆகையால், அவள் பெயரே இந்நூலில் பெயராகச் சூட்டப்பட்டது.
குண்டலகேசி என்பவள், பகவன் கௌதமபுத்தர் காலத்தில் வாழ்ந்திருந்தவள்.
இராசகிருக நாட்டு அரசனுடைய அமைச்சனுக்குப் பத்திரை என்னும் பெயருள்ள கன்னிகை இருந்தாள்.
அவள் தனது மாளிகையில் இருந்தபோது ஒருநாள், அரசசேவகர் கள்ளன் ஒருவனைக் கொலைக் களத்திற்கு அழைத்துச் சென்றதைக் கண்டாள்.
அக் கள்ளனின் இளமை யையும் அழகையும் கண்ட பத்திரை அவன்மேல் காதல் கொண்டாள்.
இதனையறிந்த அவள் தந்தையாகிய அமைச்சன் கள்ளனை விடுவித்து, அவனுக்குத் தன் மகன் பத்திரையை மணஞ் செய்வித்தான்.
அதைக் கேட்டுச் சினங்கொண்ட அவன், பின்பொரு நாள், பத்திரையை அழைத்துக் கொண்டு மலைமேல் ஏறினான்.
ஏறிய பின், அவளை மேலிருந்து உருட்டிக் தள்ளப்போவதாக கூறினான்.
அவன் மலையினின்று வீழ்ந்து இறந்தான்.
பிறகு பத்திரை வாழ்க்கையை வெறுத்தவளாய், அலைந்து திரிந்தவள், சமண சமயத்து ஆரியாங்கனைகள் வாழும் மடம் ஒன்றை அடைந்தாள்.
ஆரியாங்கனைகள், இவள் வரலாற்றையறிந்து, இவளைத் தமது பள்ளியில் சேர்த்துத் தமது சமய நூல்களையெல்லாம் கற்பித்தனர்.
சமணப் பள்ளியில் சேர்ந்தபோது, ஆரியாங் கனைகளின் வழக்கப்படி, பத்திரையின் தலைமயிர் மழிக்கப்பட்டது.
மழிக்கப்பட்ட மயிர், பிறகு வளர்ந்து சுருண்டிருந்தது.
ஆகவே, பத்திரை குண்டலகேசி என்று பெயர் பெற்றாள்.
கல்வியைக் கற்றுத் தேர்ந்த பத்திரை, சமயவாதம் செய்யப் புறப் பட்டு, சென்றவிடம் எல்லாம் நாவல் நட்டு, சமயவாதம் செய்துவந்தாள்.
ஒரு நாள் ஓர் ஊருக்குச் சென்று வழக்கம்போல் நாவற் கிளையை நட்டு வைத்து.
ஊருக்குள் பிச்சை ஏற்கச் சென்றாள்.
அப்போது, கௌதம புத்தரின் மாணவராகிய சாரிபுத்தர் என்பவர் பிச்சைக்காக அவ்வூருக்கு வந்தவர், நாவற்கிளை நட்டிருப்பதைக் கண்டு.
அதனைப் பிடுங்கி எறிந்துவிட்டு.
ஊருக்குள் பிச்சை ஏற்கச் சென்றார்.
பிச்சை ஏற்று உணவு கொண்ட பின்னர், குண்டல கேசியும் சாரிபுத்தரும் நாவற்கிளை இருந்த இடத்திற்கு வந்தனர்.
நாவற்கிளையை வீழ்த்தியவர், வாதம் செய்யவேண்டுவது கடமையாகையால், இருவரும் சமயவாதம் செய்யத் தொடங்கினார்கள்.
நெடுநேரம் வாதப்போர் நடந்தது.
குண்டலகேசி கேட்ட வினாக்களுக்கு சாரிபுத்தர் விடையளித்தார்.
சாரிபுத்தர், குண்டலகேசியைப் பகவன் புத்தரிடம் அழைத்துச் சென்று, அவர் முன்னிலையில் பௌத்தத் துறவி யாக்கினார்.
பிறகு, குண்டலகேசி நெடுநாள் பௌத்தத் தேரியாக வாழ்ந்து கடைசியில் வீடுபேறடைந்தாள்.
குண்டலகேசியின் இந்த வரலாற்றினைக் கூறுவதுதான் குண்ட கேசி என்னும் பௌத்தக் காவியம்.
இக் காவியத்தை இயற்றியவர் நாத குத்தனார் என்னும் பௌத்தர் என்று நீலகேசி, ஆம் செய்யுள் உரை கூறுகிறது.
நாகசேனர் வரலாறு முதலியன தெரியவில்லை.
குண்டலகேசிச் செய்யுள்கள் வீரசோழிய உரையிலும் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையிலும் மேற்கோள் காட்டப்பட்டிருப்பதால், இந்நூல்களின் காலமாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குமுன் குண்டலகேசி இயற்றப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
குண்டலகேசியில், சமண சமயக் கொள்கைகள் மறுக்கப்பட்டிருந்த படியால், அம் மறுப்புகளுக்கு விடையளிப்பதற்காகத் தோன்றியது நீலகேசி என்னும் நூல்.
குண்டலகேசி என்னும் காவியம் இப்போது மறைந்து விட்டது.
அக்காவியத்திலிருந்து சில செய்யுள்கள் மட்டும் கிடைத்துள் ளன.
புறத்திரட்டு, வீரசோழிய உரை, நீலகேசி உரை இவைகளில் குண்டலகேசிச் செய்யுள்கள் காணப்படுகின்றன.
குண்டலகேசியில் கலித்துறைச் செய்யுள்களும் விரவியிருந்தன.
தெரியாத சொற்களும் அதில் இருந்தன.
குண்டலகேசி முதலான காப்பியமெல்லாம் விருத்தமாம் என்றும், குண்டல கேசி...
...
முதலாக உடையவற்றிற் றெரியாத சொல்லும் பொருளும் வந்தனவெனின், அகலக்கவி செய்வானுக்கு அப்படியல்லதாகாதென்பது.
...
...
இது குண்டல கேசி என்று கூறுவர், தக்கயாகப் பரணி உரையாசிரியர்.
நீலகேசி நூலின் உரையாசிரியர்.
தமது உரையில் சில பௌத்த மதச் செய்யுள்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
ஆனால், அச்செய்யுள் கள் எந்த நூலைச் சேர்ந்தவை என்பதைக் கூறவில்லை.
அந்நூல் பதிப்பாசிரியர், அச்செய்யுள்கள் குண்டலகேசி நூலைச் சேர்ந்தவை என்று குறிப்பிடுகிறார்.
சென்றிறந்தார்க் கீந்தனன் பொருளுடம் புறுப்புக டுன்றினன் பிறக்கன்ன னாயினன் மாமேருக் குன்றியின் றுணையாகக் கொடுத்திட்டா னல்லனோ.
இன்பஞ்சால் பெரும்பார மீரைந்து முடனிறைத்து நன்கென நிலைபெற்ற நாதன்.
சென்றெய்து மவத்தையோ சிலவற்றாற் றரப்படுமோ வன்றியு மன்பொருள்தோ றவ்வத் தன்மையோ.
நின்றதூஉந் திரிந்ததூஉ மன்றாயி னிகழ்வில்லை யொன்றிய வொருவகையே லொருவகையாற் கேடுண்டோ.
நீலகேசி, மொக்கலவாதச் சருக்கதத் தில், குண்டலகேசிச் செய்யுள்கள் மறுக்கப்படுகின்றன.
அவ்வாறு மறுக்கப்படுகிற குண்டலகேசிச் செய்யுள்களின் முதலடியின் முதற் சொற்களும் சொற்றொடர்களும் உரையாசிரியரால் தரப்படுகின்றன.
இதிலிருந்து குண்டலகேசிச் செய்யுள்களின் முதற்சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும் அறியலாம்.
அவற்றைக் கீழே தருகிறேன் .
கருத்தினாற் பெற்றோமோ.
.
உடம்பளவிற்றுயிர்.
.
பழுதை யாற் பாம்புண்டு.
.
கலப்பாடி.
.
எழும் பயிற்றி.
.
காலினாற் சுமந்துய் யப்பான்.
.
மக்கட்பண் பழியாது.
.
இயற்றியவுடம்பு.
.
வினைநிற்க பயன்.
.
தொல்லைக்கட் செய்யப்பட்ட.
.
அடுப்புத் துடைப்பம்.
.
துடிக்கும் வண்ணத் தின்மையிலுயிர்களை.
.
துன்பந் தீவினையின் பயன்.
.
நின்ற துன்பம்.
.
ஓம்பல் வேட்கை.
.
போக வேட்கை.
.
வாயினல் வேட்கை களைவான்.
.
தீவினையின் பயன் றுய்ப்பல்.
.
கொல்லா வேட்கை.
.
பூமைத்தாள்.
.
காமங்கூர்.
.
துன்னவூசி.
.
பொய்யை யஞ்சியுரையாமை.
.
இவ்விடத் தோரலைக் கோட்சிறை.
.
இந்நிலத்துப் புகுந்திலன்.
.
கோறலை யஞ்சி.
.
கொன்று தின்னான்.
.
வாலிதி னூனுண்.
.
புய்ந்துக்க பீலி.
.
ஊன்விற்ப கொள்வ.
.
விலைக்குக் கொள்வானை.
.
செய்வினை கொடுத்தார் நிற்ப.
.
விலைக்கு விற்பான் செய்ய வஞ்சமும் வேண்டி, விலைக்குக் கொள்வானே படவிதியாயோ.
.
செய்யவிலை கொடுத்தான்.
.
பூவினைக் காட்டலென்.
.
தின்ற புலால் கொலை நேர்விக்கும்.
.
சுக்கில சோணிதம்.
.
உள்ளங் கொள்ள.
.
ஓதின வுண்பராலது நன்னெறி.
.
ஜிவன் பரிணிமித்தம் .
ஒழிந்தபடை பதித்தலென்.
.
பேய்பெற்ற தாய்ப்பற்று.
.
காயந்தனை வருத்தல் தவமென்பாய்.
.
வெயிலு ணிற்றல்.
.
துன்பம் வேண்டில்.
.
மற்ற மாமரங்களும்.
.
உறங்குதலான்.
.
நட்டுச்சோ றவாவுறு.
.
மெய் தீண்டவிலை.
.
தீயுற்றாற் கொடியரும்பு.
.
தோற்ற.
, ஒப்பவற்றாலே.
, சேர்த்திட.
.
நேரொத்து வாடுறு.
மண்களுங் கற்களும்.
.
வந்திங்கு வைகுங்கள்.
ஒரறிவா முயிர்.
.
நின்றாகுந் திரிவாகும்.
.
நின்னாற் பிரகாசமே போல்.
.
நித்திய குணங்களால்.
.
அநித்திய குணங்களால்.
.
குணங்குணி.
.
பலகுணமா.
.
சொல்லேன் யானென்றியே.
.
பரிணமிக்கும் பொருள்.
.
பிறந்த கும்மாயம்.
.
பயற்றது திரிவாக.
.
தோன்றினவுங் கெட்டனவும்.
.
குணியாய் புற்கல .
புற்கல மிரண்டி .
அங்கையுள் நெல்லிக்காய் .
கந்திடத்துக் காணாதாயி.
.
கொல்லேற்றின் கூர்ங்கோடு .
ஒரு வகையாற் குழக்கன்று மொரு வகையான் முயனாறும்.
.
இடக்கை வகையாற்.
.
காற்றிறத்தாள் கையில்லை.
.
நீயன்றென்றுரைப்ப.
.
உணராமை காரணத்தால்.
.
ஒன்றின தியற்கையால்.
.
பிறிதிடத்துள்ள.
.
ஒருகாலத் துளபொருள் .
நூலிரும்பாய்.
.
பிறிதொன்றி னியற்கை.
.
நீயுரைக்கும் வீட்டிடமும்.
, பேர்த்திங்கு வார.
.
உணர்வவர்க்குப் பிறக்குமேல்.
.
கருவியால் பொருள்கள்.
.
முறையுணரா னென்றியே.
.
உடனாகப் பொருள்களை யொருங்குணர்ந்தான்.
.
பொதுவாய குணத்தினால்.
.
வரம்பில்லாப் பொருள்களை.
.
எப்பொழுது மறியானேல்.
.
யோனிமற் றவர்க்குரை.
.
இதன் ஆசிரியர் யார்?
எப்போது இயற்றப்பட்டது?
இக் காவியத் தலைவன் பெயர் என்ன?
காவியத்தின் கதை என்ன?
என்பன யாதொன்றும் தெரியவில்லை.
இக்காவியத்தின் சில செய்யுள்கள் மட்டும் கிடைத் துள்ளன.
இது சமண சமய நூல் என்பதில் ஐயம் இல்லை.
புறத்திரட்டு என்னும் தொகைநூலில், இந்நூலிலிருந்து அறுபத்தாறு செய்யுள்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலேயே வளையாபதி காவியத்தின் ஏட்டுப் பிரதி திருவாவடுதுறை மடத்தில் இருந்தது.
அந்த நூற்றாண்டின் இறுதியில் அந்த ஏட்டுப் பிரதி எப்படியோ மறைந்து விட்டது.
டாக்டர் உ.வே.
அந்தக் காலத்தில் அத்தகைய பழைய நூல்களில் எனக்குப் பற்று உண்டாக வில்லை.
அதனால் அந்நூலை எடுத்துப் படிக்கவோ, பாடம் கேட்கவோ சந்தர்ப்பம் நேரவில்லை.
பழைய நூல்களை ஆராயவேண்டுமென்ற மனநிலை என்பால் உண்டான பிறகு தேடிப்பார்த்தபோது, அந்தச் சுவடி மடத்துப் புத்தகசாலையில் கிடைக்கவில்லை.
தமிழ்நாடு முழுவதும் தேடியும் பெற்றிலேன்.
எவ்வளவோ நூல்கள் அழிந்தொழிந்து போயின வென்று தெரிந்து அவற்றிற்காக வருத்த மடைவது என் இயல்பு.
கண்ணினால் பார்த்த சுவடி கைக்கெட்டாமற் போயிற்றே! என்ற துயரமே மிக அதிகமாக வருத்தியது.
அவர் எழுதுவதாவது எங்ஙனம் அங்ஙனம் என்னும் சொற்கள் எங்ஙனே அங்ஙனே யென்று வந்தன.
இவர் தக்கயாகப் பரணி நூலாசிரியராகிய ஒட்டக் கூத்தர் வளையாபதியை நினைத்தார் கவியழகு வேண்டி ...
...
...
...
ஆனால், இது எந்த நூற் செய்யுளென்று கூறவில்லை.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரை யாசிரியரும் இச் செய்யுளை ஆம் சூத்திர உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
இவரும் இச்செய்யுள் எந்த நூலினின்று எடுக்கப்பட்டது என்பதைக் கூறவில்லை.
நச்சினார்க்கினியர், தொல்காப்பியம், செய்யுளியல் ஆம் சூத்திர உரையில் இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டி.
இதனை வளையாபதிச் செய்யுள் என்று குறிப்பிடுகிறார்.
ஆகவே, இது வளையாபதியின் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் என்பது தெரிகிறது.
புராண சாகரம் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையினால், இப்பெயருள்ள ஒரு நூல் இருந்ததென்பது தெரிகிறது.
இன்னும் பலவடியால் வந்த பஃறொடை வெண்பா இராமாயணமும், புராணசாகரமும் முதலாக வுடைய செய்யுள்களிற் கண்டுகொள்க என்று விருத்தியுரைகாரர் எழுதுகிறார்.
இந்நூலைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரிய வில்லை.
.
இது புத்த மாதாக்கள் யாவர்க்கு மொக்கும்.
என்னை?
இது புத்த மாதாக்களிருபத்துநால்வர்க்கு மொக்கும்.
இதற்கு உதாரணம்.
இதைப்ப பற்றி வேறு செய்திகள் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இந்நூலாசிரியர் யார், அவர் இருந்த காலம் எது என்பனவும் தெரியவில்லை.
பிம்பசாரன் என்னும் அரசன், புத்தர் உயிர்வாழ்ந்திருந்த காலத்தில் மகத தேசத்தை அரசாண்டுவந்தான்.
புத்தரிடம் நட்புகொண்டு அவருக்குச் சீடனாக இருந்ததோடு, புத்தருக்கும் பௌத்த மதத்துக்கும் பல தான தருமங்களைச் செய்தான்.
இந்த அரசன் புத்தருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றில் பல வகையிலும் தொடர்புடையவன்.
தன் மகன் அஜாத சத்துரு என்பவனால் இவன் சிறையிலிடப்பட்டு உயிர்நீத்தான்.
பௌத்தர்களினாலே பெரிதும் போற்றப்படுபவன் ஆவன்.
பிம்பசார காவியம் இவன் வரலாற்றைப் பொருளாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டது போலும்.
மணிமேகலை என்னும் பௌத்த காவியத்தைப் போலவே இந்தக் காவியமும் ஆசிரியப்பாவினால் இயற்றப்பட்டதுபோலும்.
இலக்கிய நூல்கள் .
ஏனைய நூல்கள் .
இதனைச் சேந்தன் திவாகரம், செயல் பற்றிய பெயர்த் தொகுதியின் ஈற்றுச் செய்யுளிலிருந்து அறிகிறோம்.
சேந்தன் இயற்றிய திவாகர நிகண்டு நமக்குக் கிடைத்திருக்க, அவர் இயற்றிய அந்தாதி மாலை மறைந்துபோனது வருந்தத்தக்கது.
.
அமிர்தபதி யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
சிந்தாமணி, சூளாமணி, குண்டலகேசி, நீலகேசி, அமிர்தபதி என்றிவற்றின் முதற் பாட்டு வண்ணத்தால் வருவன.
அவற்றில் நேரசை முதலாய் வரின் ஓரடி பதினான் கெழுத்தாம்.
நிரையசை முதலாய் வரின் ஓரடி பதினைந்தெழுத்தாம் என்று அவர் எழுதுகிறார், யாப்பருங்கலம், ஒழிபியல் உரை.
இதனால், அமிர்தபதியின் முதற் பாட்டு வண்ணச் செய்யுள் என்பது தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
அந்தாதிக் கலம்பகம் அகோர முனிவர் என்றும், அகோரசிவத் தியாகராச பண்டாரம் என்னும் பெயருடைய புலவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
இவர், திருவாரூர் வன்மீகநாத தேசிகரிடம் தமிழ் பயின்றவர்.
தேசிகரின் மைந்தரான இலக்கண விளக்கம் வைத்திய நாத தேசிகருக்கு ஆசிரியர்.
அகோர முனிவர் கும்பகோணப் புராணம், திருக்கானப்போர் புராணம், குலதாரணியப் புராணம், முதலிய நூல்களை இயற்றினார்.
இவர் இயற்றிய அந்தாதிக் கலம்பகம் என்னும் நூலும் வேறு சில நூல்களும் மறைந்துவிட்டன.
.
அளவை நூல் தர்க்கத்தைப் பற்றிய அளவை நூல் என்னும் பெயருள்ள நூல் ஒன்றிருந்தது என்பதை டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள், தமது சங்கத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும் என்னும் நூலில் குறிப்பிடுகிறார்.
., ., .
அவினந்தமாலை அரசசட்டம், வருத்தமானம்.
இவை கணித நூல்கள், யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் இந்நூல்களைத் தமது உரையில் ஒழிபியல் குறிப்பிடுகிறார்.
அவர் எழுதுவது இது இனி, எண் இரண்டு வகைய, கணிதமும் காரணமும் என.
.
அறிவுடைநம்பியார் சிந்தம் இந்நூலை, யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் குறிப்பிடுகிறார்.
.
ஆயிரப்பாடல் இதனை இயற்றியவர், கமலை ஞானப்பிரகாசர்.
இது இப்போது மறைந்துவிட்டது.
இப்பெயருள்ள நூல் இருந்த தென்பதைச் சோழமண்டல சதகத்தினால் அறிகிறோம்.
இது ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட நூல்.
.
ஆரிய படலம் இந்நூலின் பெயரை, மயிலைநாதர், நன்னூல் உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
முதனூலாற் பெயர் பெற்றன ஆரிய படலம், பாரதம் முதலாயின என்று அவர் எழுதுகிறார்.
நன்னூல், பாயிரம், உரை.
இந்நூலைப் பற்றியும், இதன் ஆசிரியரைப் பற்றியும் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
.
இசையாயிரம் தமிழ் நாவலர் சரிதையில் ஒரு தனிப்பாடல் காணப்படுகிறது.
எனவே.
இசையாயிரம் என்னும் நூல் செட்டிகள் மேல் பாடப் பட்ட நூல் என்பது தெரிகிறது.
இதனை இயற்றியவர் செயங்கொண்டார் என்னும் புலவர்.
இவர், கலிங்கத்துப் பரணி பாடிய செயங்கொண்டாராக இருக்கலாம்.
அப்படியானால், இந்நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
இந்த நூல் இப்போது மறைந்துவிட்டது.
.
இராசராச விஜயம் இராசராசன் என்னும் சோழ அரசனின் வரலாற்றைக் கூறுகிற நூல் போலும் இது.
இந்நூலை இயற்றியவர் நாராயண பட்டாதித்தியன் என்பவர்.
.
இராமாயண வெண்பா இராமாயண வெண்பா என்னும் பெயருள்ள நூல் ஒன்று கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு இயற்றப்பட்டிருந்தது என்பது யாப்பருங் கல விருத்தியுரையினால் தெரிகிறது.
ஆனால், இவ்வுரையாசிரியர் இந்த இராமாயணத்திலிருந்து ஒரு செய்யுளையேனும் மேற்கோள் காட்டவில்லை.
வீரசோழியம் பொருட்படலம், வேந்தன் சிறப்பு என்று தொடங்கும் ஆம் செய்யுள் உரையில் இரண்டு இராமாயண வெண்பாக்கள் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
அவை யாப் பருங்கல உரையில் கூறப்படுகிற இராமாயண நூலிலிருந்து மேற்கோள் காட்டப் பட்டவை என்று கருதப்படுகின்றன.
ஐயிருப தோசனையு மாங்கோ ரிடனின்றிக் கைபரந்த சேனைக் கடலொலிப்பத்தையல் வழிவந் திராமன் வடகரையா னென்றான் வழிவந்து வேறாக மீட்டு.
இந்த இராமாயண வெண்பாக்கள் யாப்பருங்கல விருத்தியுரை கூறுகிற நூலைச் சேர்ந்தவையா இல்லையா என்பது தெரியவில்லை.
.
இரும்பல் காஞ்சி இப்பெயருள்ள நூல் ஒன்று இருந்தது என்பதைத் தக்கயாகப் பரணி உரையினாலும் புறத்திரட்டினாலும் அறிகிறோம்.
தக்கயாகப் பரணி உரையாசிரியர் இந்நூலிலிருந்து இரண்டு செய்யுள்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
இளந்திரையம் இப்பெயருடைய நூலை, ஆசிரியர் மயிலைநாதர், நன்னூல் உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
செய்வித்தோனாற் பெயர் பெற்ற சாதவாகனம், இளந்திரையம் முதலாயின என்று அவர் எழுதுகிறார்.
நன்னூல், பாயிரம், ஆம் சூத்திர உரை.
செய்வித்தானாற் பெயர் பெற்றன சாதவாகனம் இளந்திரையமென அவை என்று இறையனார் அகப்பொருளுரையாசிரியரும் கூறுகிறார்.
இளந்திரையன் என்னும் சோழ அரசன் பெயரினால் இது இயற்றப்பட்டது போலும், இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
இறைவானறையூர்ப் புராணம் தென்ஆர்க்காடு மாவட்டம், திருக்கோயிலூர் தாலூகாவில் இறைவானறையூர் இருக்கிறது.
இவ்வூர் இப்போது எலவானாசூர் என்று வழங்கப்படுகிறது.
இவ்வூர்ப் புராணத்தைப் பாடியவர் திருமலை நயினார் சந்திரசேகரர் என்பவர்.
இவர், திருவண்ணாமலை மெய்கண்ட சந்தானத்தைச் சேர்ந்த சத்தியஞான தரிசனிகளின் மாணாக்கர்.
இந்தப் புராணத்தைப் பாடியதற்காக இவருக்கு, இவ்வூர் ஆனந்த தாண்டவன் வீதியில் வீடு கட்ட மனையும், நிலமும் தானம்.
செய்யப்பட்டதை இவ்வூரிலுள்ள சாசனம் கூறுகிறது. தானம் செய்யப்பட்ட காலம் சக ஆண்டு கி.பி.
பிரமோதூத ஆண்டு புரட்டாசி மாதம் ஆம் நாள்.
.
ஓவிய நூல் ஓவியம் எழுதுவது பற்றிய ஒவிய நூல் ஒன்று இருந்ததென்பதை அடியார்க்குநல்லார் என்னும் உரையாசிரியர் கூறுகிறார்.
அவை பதுமுகம், உற்கட்டிதம், ஒப்படியிருக்கை, சம்புடம், அயமுகம், சுவத்திகம், தனிப்புடம், புண்டிலம், ஏகபாதம் எனவிவை என்னை?
அது சூத்திரப்பாக்களினால் அமைந்த நூல் என்பதும் தெரிகின்றன.
அதன் ஆசிரியர் யார் என்பது முதலிய செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
கன்னிவன புராணம் .
அஷ்டதச புராணம் பூம்புலியூர் நாடகம் இயற்றிய வீரைத் தலைவன் பரசமய கோளரிமாமுனி என்பவரே இந்த இரண்டு புராணங்களையும் இயற்றினார்.
இந்தச் செய்தியைத் திருப்பாதிரிப் புலியூரில் உள்ள பாடலிபுரீசுரவரர் கோவில் கல்வெட்டுச் சாசனம் கூறுகிறது.
இந்தச் சாசனங்கள் செய்யுள் நடையில் இயற்றப்பட்டுள்ளன.
இக் கல்வெட்டு களில் இடையிடையே எழுத்துகள் சிதைந்தும் மறைந்தும் கிடப்பதால் நன்கு வாசிக்க முடியவில்லை.
குலோத்துங்க சோழதேவர் என்னும் முதலாங் குலோத்துங்கனுடைய , ஆம் ஆட்சி ஆண்டுகளில் இந்தச் சாசனங்கள் எழுதப்பட்டன.
தழைத்த திருப்பாதிரிப் ...
...
னவீரைதலைவ னிருடைப் பரசமய கோளரி மாமுனிக்கு கொழித்த லஷ்டதச புராணங்க ...
தானங் கன்னிவன புராணம் வழுத்தடி காட்டு தயானந்தரு மவ்ருத்தி பாலையூறு ...
...
யிருபூவிளையுநி ...
...
திருவாழுங் கறைஞாழற் சினை மருதம் ...
...
சாசனந் தென்மருதம் பகைக் கருவாழ வருங்கம லாலயற்குக் கன்னிவன புராணம் பாடிப் பரிசி ...
...
இந்த நூல்கள் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
நிகண்டன் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் என்னும் புலவர் சங்ககாலத்தில் இருந்தார்.
அவர்பாடிய செய்யுள் ஒன்று நற்றிணையில் ஆம் பாட்டாகத் தொகுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந் நூலாசிரியரைப் பற்றிப் பின்னத்தூர் அ.
இவரது இயற்பெயர் புலப்படவில்லை.
நிகண்டன் என்ற அடைமொழியால் இவர் தமிழில் நிகண்டடொன்று செய்தாரென்று தெரிகிறது அதுவே கலைக்கோட்டுத் தண்டமெனப்படுவது.
இதனை இடுகுறிப் பெயரென்று கொண்டார் களவியலுரைகாரரும், நன்னூல் விருத்தியுரைகாரரும்.
அஃது இதுகாறும் வெளிவந்திலது. நிகண்டுநூல் செய்தபடியால் நிகண்டன் என்று பெயர் பெற்றார் என்பது தவறு.
அப்படியானால், நிகண்டாசிரியர் எனப்படுவாரேயன்றி நிகண்டன் எனப்படார்.
நிகண்டன் என்பது சமண சமயத்தவர் என்பது பொருள்.
கலைக்கோட்டுத் தண்டம் என்பது, மான்கொம்பைக் கைக் கோலாகக் கொண்டதால் பெற்ற பெயர் அன்று.
அது ஓர் ஊரின் பெயர் எனத் தோன்றுகிறது.
சமதண்டம் என்பதுபோல் கலைக்கோட்டுத் தண்டம் என்பது ஓர் ஊரின் பெயராதல் வேண்டும்.
கலைக்கோட்டுத் தண்டு என்னும் நூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
இந்தச் சாசனம் கூறுகிற பாண்டியன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவன்.
ஆகவே, காங்கேயனும், அவனைப் பாடிய ஆதிச்சதேவரும் அதே காலத்தில் இருந்தவர் ஆவர்.
இப்பிள்ளைக்கவி இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
காசியாத்திரை விளக்கம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், யாழ்ப்பாணத்து மாதகல் என்னும் ஊரில் இருந்த மயில்வாகனப் புலவர் இயற்றியது இந்நூல்.
மயில்வாகனப் புலவர், கூழங்கைத் தம்பிரானிடம் கல்வி பயின்றவர்.
இவர் இயற்றிய காசியாத்திரை விளக்கமும் ஞானாலங்கார நாடகமும் மறைந்துவிட்டன.
, .
கிளிவிருத்தம், எலிவிருத்தம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்த திருஞான சம்பந்தர் தமது திருவாலவாய்ப் பதிகத்தில் இந்த இரண்டு நூல்களைக் குறிப்பிடுகிறார்.
கூட்டி னார்கிளி யின்விருத்த முரைத்த தோரெலி யின்தொழிற் பாட்டு மெய்சொலிப் பக்கமேசெலு மெக்கர் தங்களை என்று அவர் பாடுகிறார்.
அதாவது.
கிளிவிருத்தம், எலிவிருத்தம் என்னும் இரண்டு நூல்கள் சமண சமய நூல்கள் என்று கூறுகிறார்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட வீரசோழியம் என்னும் இலக்கண நூலின் உரையிலும் கிளிவிருத்தம், எலிவிருத்தம் என்னும் நூல்கள் கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழிய உரையாசிரியரான பெருந் தேவனார் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் ஆவர்.
இதன் சில செய்யுள்கள் மட்டும் கிடைத்துள்ளன.
கிளிவிருத்தம், எலிவிருத்தம், நரிவிருத்தம் என்பன மூன்றும் சமண சமய நூல்கள், இவைகளில் நரிவிருத்தம் இப்போதும் இருக்கிறது.
கிளிவிருத்தம், எலிவிருத்தம் இரண்டும் கிடைக்கவில்லை.
இந்நூல்கள் மறைந்துவிட்டன.
குறிப்பு பவாநந்தர் கழகம் இல் அச்சிட்ட வீர சோழியத்தில், கிளிவிருத்தம் என்பதைக் கலிவிருத்தம் என்று தவறாக அச் சிட்டுள்ளது.
ஆனால், பழைய வீரசோழியப் பதிப்பில் கிளிவிருத்தம் என்றே இருக்கிறது.
எனவே, பவாநந்தர் கழகம் ஆம் ஆண்டில் அச்சிட்ட வீரசோழியப் பதிப்பில் கலிவிருத்தம் என்றிருப்பது தவறாகும். .
குலோத்துங்கசோழ சரிதை குலோத்துங்க சோழனுடைய வரலாற்றைக் கூறுகிற நூல் என்பது இதன் பெயரினாலே தெரிகிறது.
இந்நூலை இயற்றியவர் பெயர் திருநாராயணபட்டன் என்பது.
கவி குமுதசந்திர பண்டிதன் என்று இவருக்கு வேறுபெயர் உண்டென்றும் தெரிகிறது.
இந்நூலாசிரியரைப் பற்றியும் இந்நூலைப் பற்றியும் வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
கோட்டீச்சர உலா கோட்டீச்சர உலாவிற்குக் கொட்டையூருலா என்றும் வேறு பெயர் உண்டு.
கோட்டீச்சரம் என்பது கொட்டையூர்.
இவ்வூர் கும்ப கோணத்திற்கு அருகில் இருக்கிறது.
கோட்டீச்சர உலாவை இயற்றியவர் கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து தேசிகர் என்பவர்.
இவர் முத்தமிழ்ப் புலவர்.
தஞ்சையை அரசாண்ட மகாராட்டிர அரசரான சரபோஜி மகாராஜாவின் அரண்மனைப் புலவராக இருந்தவர்.
தஞ்சையில் சரஸ்வதிமகால் என்னும் பெயருடன் சரபோஜி மன்னர் அமைத்த புத்தகசாலைக்கு இவர் ஏட்டுச்சுவடிகளைத் தேடிக் கொடுத்தார்.
பின்னர், சென்னை அரசாங்கத்தார் அக்காலத்தில் நடாத்தி வந்த சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
இவர் இயற்றிய கோட்டீசர உலா இப்போது கிடைக்க வில்லை மறைந்துவிட்டது.
.
அவர் பெயர் தெரியவில்லை.
அவருடைய மகன், மூவேந்தபடவூர் வேளார் என்னும் சிறப்புப் பெயருள்ள குளக்கடையான் அருநிலை ஸ்ரீ கிருஷ்ணன் என்பவன்.
.
சிவசிவ வெண்பா, சாலிசக ஆண்டு ஆம் ஆண்டில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் இயற்றப்பட்டது.
இந்நூலின் உரையாசிரியர் இன்னார் என்பது தெரிய வில்லை.
.
சாதவாகனம் இப்பெயரையுடைய நூலை, உரையாசிரியர் மயிலை நாதர், நன்னூல் உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
செய்வித்தோனாற் பெயர் பெற்றன, சாதவாகனம் இளந்திரையம் முதலாயின என்று அவர் எழுதுகிறார் நன்னூல், பாயிரம், ஆம் சூத்திர உரை.
செய்வித் தானாற் பெயர் பெற்றன சாதவாகனம் இளந்திரையமென இவை என்று இறையனார் அகப்பொருளுரையாசிரியர் கூறுகிறார்.
இந்நூலைப்பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
இது சமண சமய நூல், இப்போது இந்நூல் மறைந்துவிட்டது.
சாந்திநாதர்.
இவருடைய சரித்திரத்திலே இவருடைய பதினொரு முற்பிறப்பு வரலாறுகள் கூறப்படுகின்றன.
பரத கண்டத்தில் இரத்தினபுரத்தின் அரசனாக ஸ்ரீசேனன் என்னும் பெயருடன் முதலில் பிறந்தார்.
பிறகு உத்தரகுருவில் பிறந்தார்.
அங்கிருந்து தேவலோகத்தில் தேவனாய்ப் பிறந்தார்.
பிறகு இரதநூபுரத்து அரச குடும்பத்தில் அமிததேஜஸ் என்னும் அரசனாகப் பிறந்தார்.
பின்னர் நந்திதாவர்த்த தேவலோகத் திலே மீண்டும் தேவனாய்ப் பிறந்தார்.
பிறகு, மீண்டும் பரத கண்டத்திலே சுபா நகரத்து அரச குடும்பத்திலே அபராஜிதர் என்னும் அரசனாய்ப் பிறந்தார்.
இந்தப் பிறப்புக்குப் பிறகு அச்சுத தேவலோகத்திலே இந்திரனாய்ப் பிறந்தார்.
பின்னர், மீண்டும் இரதன சஞ்சய நகரத்திலே வச்சிராயுதர் என்னும் அரசனாய்ப் பிறந்தார்.
பிறகு ஒன்பதாவது பிறவி யிலே அகமிந்திர தேவனாய்த் தேவலோகத்திலே பிறந்தார்.
மீண்டும், பத்தாவது பிறவியிலே புண்டரீகினி நகரத்திலே அங்கிருந்து சர்வார்த்த சித்தி என்னும் தெய்வலோகத்தில் தேவனாய்ப் பிறந்தார்.
இவருடைய முற்பிறப்புச் செய்திகள் இவருடைய வரலாற்றில் மிக விரிவாகக் கூறப்படுகின்றன.
சாந்தி புராணமும் இந்த வரலாறுகளைக் கூறுகிற நூலாக இருக்க வேண்டும்.
சாந்தி புராணத்தைப் பாடிய புலவர் யார், அவர் எந்தக் காலத்தில் இருந்தார் என்பன தெரியவில்லை.
இப்புராணம் இப்போது மறைந்துவிட்டது.
இந்நூலிலிருந்து நமக்குக் கிடைத்திருப்பவை ஒன்பது செய்யுள்களே.
இச்செய்யுள்கள் புறத் திரட்டு என்னும் நூலில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன என்று முன்னமே கூறினோம்.
இது பௌத்த சமய நூல்.
அது, மருடரு மனம் வாய் மெய்யிற் கொலைமுதல் வினைபத்தாமே என்பதாம்.
பௌத்த சமய சித்தாந்தங்களைத் தொகுத்துக் கூறுவது இந்நூல் என்பது தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
இந்நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த லலிதாலயர், பேர்போன சிற்பா சாரியரான மாந்தாதா என்பவரின் மகனார்.
லலிதாலயர் சிற்பக் கலைஞராகவும் நூலாசிரியராகவும் விளங்கினார்.
இவரும் இவருடைய தந்தையாரான மாந்தாதாவும் மாமல்ல புரத்தில் சிற்பங்களை யமைத்த சிற்பாசாரியர்களின் பரம்பரையினர் போலத் தெரிகின்றனர்.
இவர் காலத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் தண்டி என்று பெயர் உள்ள பேர் போன வடமொழிப் புலவர் இருந்தார்.
தண்டியாசிரியர், காவியதரிசம், அவந்திசுந்தரி கதை என்னும் நூல்களை எழுதிப் புகழ் படைத்தவர்.
இவரும் லலிதாலயரும் நண்பர்களாக இருந்தார்கள்.
சிற்பக் கலைஞரான லலிதாலயர், மாமல்லபுரத்திலே அனந்த சயனமூர்த்தி என்னும் சிற்ப உருவத்தைக் கல்லில் செதுக்கிய மைத்தார்.
அதைச் செதுக்கும்போது அவ்வுருவத்தின் கைகளில் ஒன்று உடைந்து போயிற்றாம்.
அவர்களால் கண்டு பிடிக்க முடியாமற்போகவே லலிதாலயரே அக்கையை அவர்களுக்குக் காட்டினாராம்.
அவ்வளவு திறமையாக, ஒருவரும் கண்டுபிடிக்க முடியாதபடி அந்தக் கை ஒட்டப்பட்டிருந்தது.
தண்டியாசிரியருக்கு அவந்திசுந்தரி கதை எழுத வேண்டும் என்ற கருத்துத் தோன்றியது மாமல்லபுரத்தைப் பார்த்தபிறகுதான் என்று கூறப்படுகிறது.
சிற்பக் கலைஞரான லலிதாலயர் தமிழில் எழுதிய சூத்ரக சரிதம் என்னும் நூல் மறைந்துவிட்டது.
அந்நூலைப் பற்றிய செய்திகளும் தெரியவில்லை.
.
இதனைப் பாடியவர் புகழேந்திப் புலவர்.
இச்செய்திகளைத் தொண்டமண்டல சதகச் செய்யுளினால் அறியலாம்.
அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார், தாம் இயற்றிய சேயூர் முருகன் பிள்ளைத்தமிழ், அம்புலிப் பருவம் ஆம் செய்யுளில் குறிப்பிடுகிறார்.
புவிராசன் வளவன் கழுக்குன்றன் வளமைபுரி புண்ணியந் தரிசிக் கலாம் பொருஞ்சூ ரனைப்பொருங் கதைமுதற் கந்தப் புராணக் கடற் காணலாம்.
கவிராச னிப்பிரான் மிசைசெய்த திருவுலாக் கவிவெள்ளை கற்றுருகலாம் கவிவீர ராகவன் சொற்றபிள் ளைக்கவி கலம்பகக் கவி வினவலாம்.
கவிராசன் என்பவர், சேறைக் கவிராசபிள்ளை என்பவர்.
ஆசுகவிராயர் என்னும் சிறப்புப் பெயரையும் உடையவர்.
சுன்னாகம் திரு.
அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர் அவர்கள், தாம் இயற்றிய தமிழ்ப் புலவர் சரித்திரத்தில் இவரைப் பற்றி இவ்வாறு எழுதுகிறார் சேறைக் கவிராசபிள்ளை.
இவரூர் சோழமண்டலத்துள்ள சேறை என்றும், குலம் கருணீகர் குலம் என்றும் கூறுவர்.
சமயம் சைவம்.
இவர் இலக்கிய இலக்கணங்கள் நன்கு கற்றவர்.
இப்பிரபந்தங்கள் சிலவற்றிலே சிலேடை, மடக்கு, திருக்கு முதலிய அணிகளும் அமைத்தவர். சேயூர் முருகன் உலா இப்போது மறைந்து விட்டது.
இந்நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டிருக்கக்கூடும் என்று தோன்றுகிறது.
.
தசவிடுதூது திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை அவர்கள் தானப்பாசாரியார் என்பவர்மீது இயற்றியது தசவிடுதூது.
இந்நூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
தண்டகாரணிய மகிமை கி.பி.
.
தன்னை யமகவந்தாதி யாழ்ப்பாணத்தைச் சேர்ந்த காரைத் தீவில் இருந்த முருகேசையர் இயற்றியது தன்னை யமக வந்தாதி என்னும் நூல்.
இந்த நூலும், இவர் இவற்றிய குருக்ஷேத்திர நாடகம், தன்னை நாயகரூஞ்சல் என்னும் நூல்களும் மறைந்துவிட்டன.
.
திருக்காப்பலூர் குமரன் உலா வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் காப்பலூர் என்னும் ஊர் இருக்கிறது.
இந்தச் சாசன எழுத்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
இந்த உலாவின் பெயர் என்னவென்று இந்தச் சாசனம் கூறவில்லை.
திருக்காடலூர் குமரன் உலா என்று பெயர் இருக்கக் கூடும் என்று யூகிக்கப் படுகிறது.
திருக்காமி அவதானியாரின் வரலாறு தெரியவில்லை. .
திருப்பட்டீச்சுரப் புராணம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த இரேவண சித்தர் என்பவர் இயற்றியது திருப்பட்டீச்சுரப் புராணம்.
பட்டீச்சுரம், கும்ப கோணத்துக்கு அருகில் உள்ள ஊர்.
இவ்வூரைப் பற்றிய புராணம் இது.
இந்தப் புராணம் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
திருப்பதிகம் இப்பெயருள்ள பௌத்த சமய நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது சிவஞான சித்தியார், நீலகேசி என்னும் நூல்களின் உரைகளிலிருந்து தெரிகிறது.
சிவஞான சித்தியார் சௌத்திராந்தகன் மதம் ஆம் செய்யுள் உரையில் ஞானப்பிரகாசர் இந்நூலிலிருந்து இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
சிவஞான சித்தியார், சௌந்திராந்தகன் மத மறுதலை, ஆம் செய்யுள் உரையிலும் இதே செய்யுளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
ஆனால், இச்செய்யுள்கள் எந்த நூலைச் சேர்ந்தவை என்பதைக் கூற வில்லை.
கூறவில்லையாயினும், இச் செய்யுள்கள், ஞானப் பிரகாசர் குறிப்பிடுகிற திருப்பதிகம் என்னும் நூலைச் சேர்ந்தவை என்பது தெளிவாகத் தெரிகின்றது.
திருப்பதிகம் என்னும் இந்நூலைப் பற்றியும், இதன் ஆசிரியரைப் பற்றியும் வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
திருப்பாலைப்பந்தல் மத்தியஸ்தநாத சுவாமி உலா இந்த உலாவைப் பாடியவர் காளிங்கராயர் உண்ணாமுலை நயினார் எல்லப்ப நயினார் என்பவர்.
இவரே அருணகிரிப் புராணம் பாடியவர்.
திருப்பாலைப்பந்தல் என்பது தென் ஆர்க்காட்டு மாவட்டம், திருக்கோவிலூர்த் தாலுகாவில் உள்ளது.
இந்தப் புலவர் தஞ்சாவூரைக் கி.
பி.
இல் அரசாண்ட செல்லப்ப நாயகரின் அவைப் புலவராக இருந்தவர். .
திருமேற்றளிப் புராணம் இப்புராணத்தையும் இரேவண சித்தர் பாடினார்.
இவரது காலம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
இவர் இவற்றிய பட்டீச்சுரப் புராணம் மறைந்து விட்டதுபோலவே, இப்புராணமும் மறைந்துவிட்டது.
.திருவலஞ்சுழிப் புராணம் பட்டீச்சுரப் புராணம், திருமேற்றளிப் புராணம் பாடிய இரேவண சித்தரே திருவலஞ்சுழிப் புராணத்தையும் பாடினார்.
இவரது காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
இவரது மற்ற நூல்கள் மறைந்துவிட்டதுபோலவே இந்தநூலும் மறைந்துவிட்டது.
இவர் இயற்றிய அகராதி நிகண்டு மட்டும் கிடைத்திருக்கிறது.
.
திரையக்காணம் இது ஒரு சோதிட நூல் என்று தெரிகிறது.
யாப்பருங்கல உரை யாசிரியர் இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
இவ்விரண்டுந் திரையக் காணம்.
ஓரிராசி மும்மூன்றாக ஒட்டிக்கொள்க என்று உரையாசிரியர் எழுதுகிறார்.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
துரியோதனன் கலம்பகம் டாக்டர் உ.
வே.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
தேசிகமாலை யாப்பருங்கலம், தொடையோத்து, ஆம் சூத்திர உரையில், விருத்தியுரைகாரர் தேசிகமாலை என்னும் நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
ஏனென்றால், இப்போது பல பன்மணி மாலைகளும் மும்மணிக்கோவைகளும் உள்ளன.
இவை இப்போதுள் ளவைகளின் வேறுபட்ட நூல்களா என்பது தெரியவில்லை.
உதயணன் கதை என்பது பெருங்கதை.
அது இப்போதும் இருக்கிறது.
தேசிகமாலை என்னும் அந்தாதித் தொடர்நிலைச் செய்யுள் இப்போது கிடைக்க வில்லை.
.
நல்லைநாயக நான்மணிமாலை யாழ்ப்பாணத்துக் காரைத்தீவில் இருந்த சுப்பையர் என்பவர் இதன் ஆசிரியர்.
இவர் கி.பி.
இல் வாழ்ந்தவர்.
இவர் இயற்றிய காரைக் குறவஞ்சி மறைந்துவிட்டது போலவே, இவர் இயற்றிய நல்லை நாயக நான்மணிமாலையும் மறைந்துவிட்டது.
.
நாரத சரிதை புறத்திரட்டு என்னும் தொகை நூலிலே, நாரத சரிதையி லிருந்து எட்டுச் செய்யுள்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
நாரத சரிதை என்பது நாரதன் என்பவனின் சரித்திரத்தைக் கூறுவது போலும்.
ஜைன நூலாகிய ஸ்ரீபுராணத்தில், நாரதன், பர்வதன் என்னும் இருவர் சரிதம் கூறப் படுகிறது.
அந்த நாரதனின் சரிதமாக இந்த நாரத சரிதை என்னும் நூல் அமைந்திருக்கக்கூடும் என்று கருதப்படுகிறது.
நாரத சரிதை என்னும் இந்நூலினை இயற்றியவர் யார்.
அவர் எக்காலத்தில் இந்நூலை இயற்றினார் என்பன தெரியவில்லை.
.
பரமத திமிரபானு பரமதம் பிற சமயம்.
திமிரம் இருள்.
பானு சூரியன்.
பிற மதங்களாகிய இருளைப் போக்கும் சூரியன் என்பது பொருள்.
இந் நூலை இயற்றியவர் மறைஞான சம்பந்தர் என்பவர்.
இந்நூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
சைவ சமய நூல்.
.
இந்தக் காமநூலின் பெயர் என்னவென்று தெரிய வில்லை.
இந்நூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
அவை, ஈண்டுத் தந்திர வுத்தியுட்பட்டங்கு மெனக் கொள்க என்று எழுதியிருப்பதிலிருந்து அறியலாம்.
இது பரிபாடல் என்னும் நூலைச் சேர்ந்தது அன்று.
பரிபாடல் என்பது பரிபாஷையாகும்.
வைத்தியம் சோதிடம், சமய சாத்திரம் முதலிய கலைகளுக்குப் பரிபாஷைகள் உண்டு.
அத்தகைய பரிபாஷையைக் கூறுகிற நூலாக இருக்கக்கூடும் இந்நூல்.
இதைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
பிங்கள சரிதை.
வாமன சரிதை நவநீதப் பாட்டியலின் பழைய உரையாசிரியர் இவ்விரண்டு நூல்களைக் கூறுகிறார்.
இந்நூல்களைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
பிங்கலகேசி, .
அஞ்சனகேசி, .
காலகேசி, .
தத்துவ தரிசனம் இந்த நான்கு நூல்களை யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
யாப்பருங்கலம் ஒழிபியலில் அவர் எழுதுவது வருமாறு தருக்கமாவன ஏகாந்தவாதமும் அநோகந்தவாதமும் என்பன.
அது பௌத்த நூல்.
இந்நூலின் சில பாக்கள் மட்டும் கிடைத் துள்ளன.
இதைப்பற்றி இந்நூல் ஆம் பக்கம் காண்க. நீலம் என்பது நீலகேசி.
இது இப்போது அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
பிங்கலம் என்பது பிங்கலகேசி, அஞ்சனம் என்பது அஞ்சனகேசி.
இந்நூல்கள் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
அவ்வாறே தத்துவ தரிசனமும், காலகேசியும் கிடைக்கவில்லை.
எனவே இந்நூல்கள் இறந்துபட்டன போலும்.
இந்த நூல்கள் எல்லாம் பௌத்தம் அல்லது ஜைனம் என்னும் மதங்களைச் சார்ந்தவை.
இந்த நூல்களைப்பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
புட்கரனார் மந்திர நூல் இப்பெயருள்ள நூலை யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் குறிப் பிடுகிறார்.
இஃ திரண்டாமடி குறைந்து வந்தது. இதனை ஆரிட வாசகம் என்பதனாலே ரிஷிவாக்கு என்பது தெரிகிறது.
ஆரிட வாசகம் இருடி வாக்கு.
இந்த மந்திர நூலை இயற்றிய புட்கரனார் யார், அவர் வரலாறு என்ன என்பது தெரியவில்லை.
இந்நூலைப் பற்றியும் வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
மஞ்சரிப்பா இப் பெயருள்ள ஒரு நூல் இருந்ததென்பதைத் தொண்டை மண்டல சதகத்தினால் அறிகிறோம்.
கிருட்டினராயர் என்பவர் கிருட்டின தேவராயர் என்னும் பெயருடைய விஜயநகரத்து அரசர் ஆவார்.
இவர் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்டார்.
எனவே ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இந்நூல் இயற்றப் பட்டது.
மஞ்சரிப்பா, புறத்திணையும் அகத்திணையும் விரவி வந்த செய்யுள்களைக் கொண்டது என்பர்.
இந்நூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
மல்லிநாதர் புராணம் இது ஒரு சமண சமய நூல்.
மேற்கோள் காட்டப் பட்ட செய்யுட் பகுதிகளை இங்குக் காட்டுவதற்கு முன்பு, மல்லிநாதர் என்னும் தீர்த்தங்கரருடைய கதையை அறிந்துகொள்ளுவது அமைவுடைத்து.
அந்த அரசன், கார்காலத்தில் ஒரு நாள் வனக் காட்சியைக் காணச் சென்றான்.
வனத்திலே மிகப் பெரியதோர் ஆலமரத்தினைக் கண்டு வியந்து மகிழ்ந்தான்.
சில காலத்திற்குப் பின்னர், அரசன் அவ்வழியாக வந்தபோது, அந்த ஆலமரம் அங்குக் காணப்படவில்லை.
இடி விழுந்து இருந்த இடம் தெரியாமல் மறைந்துவிட்டது.
இதனைக் கண்ட அரசன் மனம் துணுக்குற்றது.
அப்போது அரசனுடைய மனத்திலே நிலையாமை நன்கு விளங்கியது.
இதுபோலவே தனது வாழ்க்கையும் அரசபதவியும் நிலையற்றன என்பதையும், இளமையும் யாக்கையும் செல்வமும் நிலையற்றவை என்பதையும் உணர்ந்தான்.
அப்போதே அரசாட்சியைத் துறந்து, துறவு பூண்டு ஸ்ரீதர முனிவரிடத்தில் தீக்கை பெற்று, தவம் செய்து கடைசியில் இந்திரபதவியடைந்தான்.
இந்திர பதவியை யடைந்த அரசன், பிறகு மண்ணுலகத்திலே வங்க நாட்டு மிதிலாபுரத்தின் அரசனான கும்பன் என்வனுக்கு மகனாய்ப் பிறந்தான்.
இந்த மல்லிநாதர் சரிதையை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு நூல் முற்காலத்தில் செய்யுளாக இயற்றப்பட்டிருந்தது.
அந்த நூலுக்கு என்ன பெயர் இருந்தது என்பது தெரியவில்லை.
மல்லி நாதர் புராணம் என்னும் பெயரே இருந்திருக்கக்கூடும்.
அந்நூல் இப்போது மறைந்து விட்டது.
அந்நூலிலிருந்து இரண்டு செய்யுட் பகுதிகள் ஸ்ரீபுராணத்தில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன என்று கூறினோம்.
இது அகவற்பாவாலான நூல் எனத் தோன்றுகிறது.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
மாடலம் இப்பெயரையுடைய நூல் ஒன்றிருந்தது என்பது தக்கயாகப் பரணி உரையினால் தெரிகிறது.
மாடலனார் என்பவர் இயற்றியபடியினாலே இந்நூலுக்கு இப்பெயர் வாய்த்தது என்று கருதலாம்.
தக்கயாகப் பரணி, காளிக்குக் கூளி கூறியது.
ஆம் தாழிசை உரையில், உரையாசிரியர் இந்நூற் செய்யுள் ஒன்றை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
மார்க்கண்டேயனார் காஞ்சி குணசாகரர் என்னும் உரையாசிரியர் யாப்பருங்கலக் காரிகை உரையில் இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
குறிப்பிடுவதோடு, இந்நூற் செய்யுள் ஒன்றினை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
ஆனால், அவர், இச்செய்யுள் எந்நூலைச் சேர்ந்தது என்பதைக் குறிப்பிடவில்லை.
குணசாகரர் கூறியதிலிருந்து இச்செய்யுள் மார்க்கண்டேயனார் காஞ்சியில் உள்ளது என்பது தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
இவர்களில் கொடிகொண்டான் பெரியான் ஆதிச்ச தேவர் இவ்வரசன்மேல் பிள்ளைக் கவியொன்று பாடினார்.
.
முப்பேட்டுச் செய்யுள் இப்பெயருள்ள நூலையும், இந்நூலிலிருந்து மூன்று செய்யுளையும் யாப்பருங்கல உரையாசிரியர் தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
மூவடி முப்பது மூவடி முப்பது என்னும் ஒரு நூல் இருந்ததென்பதைப் பேராசிரியர் உரையினால் அறிகிறோம்.
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம், செய்யுளியல், ஆம் சூத்திர உரையில் பேராசிரியர் இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
அவர் கூறுவது இது மற்று மூவடி முப்பது முதலாயின அம்மையெனப்படுமோ அழகெனப்படுமோ வெனின், தாய பனுவலின்மையின் அம்மை யெனப்படாவென்பது.
இவற்றுள்ளும் ஓரோர் செய்யுட்கண்ணே மாத்திரை முதலாகிய உறுப்பும் ஏற்ற வகையான் வருவன அறிந்துகொள்க. .
வாசுதேவனார் சிந்தம் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரியர் இந்நூலைத் தமது உரையில் குறிக்கிறார்.
யாப்பருங்கலம், செய்யுளியல், ஆம் சூத்திர விருத்தியுரையில் கீழ்க்காணுமாறு எழுதுகிறார் ...
...
...
குடமூக்கு என்பது கும்பகோணம்.
கும்ப கோணத்தில் இருந்த பகவர் என்பவரால் இந்நூல் இயற்றப்பட்டது.
இந்த நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
வீரணுக்க விசயம் வீரசோழ அணுக்கர் என்பவர்மீது இந்நூல் இயற்றப்பட்டது.
இந் நூலை இயற்றியவர், பூங்கோயில் நம்பி என்பவர்.
இசைத்தமிழ் நூல்கள் .
இசைத்தமிழ்ச் செய்யுட்டுறைக் கோவை இப்பெயருள்ள ஒரு நூல் இருந்தது என்பது, குணசாகரரின் யாப்பருங்கலக் காரிகை உரைப் பாயிரத்தினால் தெரிகிறது.
என்னை?
அற்றேல் இந்நூல் என்ன பெயர்த்தோ எனின், ...
...
...
...
...
செய்யப்பட்டமையான் யாப்பருங்கலக் காரிகை என்னும் பெயர்த்து. என்று அவர் கூறுவது காண்க.
இந்நூலைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரிய வில்லை.
.
இசைநுணுக்கம் இந்நூலை இயற்றியவர் சிகண்டி என்னும் முனிவர்.
வேனிற்காதைவரி. உரை.
என்னை?
கடலாடு காதை, ஆம் அடி, உரை.
மேற்கோள் சிகண்டி என்பவரைப் பற்றிப் பௌத்த சமய நூல்களில் ஒரு செய்தி காணப்படுகிறது.
சக்கன் இந்திரன் உடைய தேர்ப்பாகனான மாதவியின் மகன் சிகண்டி என்பவன்.
பஞ்சசிகா என்னும் கந்தருவன் பதினாறு வயதுடைய இளைஞன் அழகன் இசைக்கலையில் தேர்ந்தவன்.
சக்கனுடைய இந்திரனுடைய இசைப்புலவனாக இருந்தவன்.
பஞ்சசிகா பத்தவச்சசாலின்மேல் காதல்கொண்டு அக்காதலைப் பற்றி இசைப்பாட்டு ஒன்றை இயற்றினான்.
அவன் அப்பாடலை அவளிடம் பாடினான்.
இந்தக் கதையில் கூறப்பட்ட சிகண்டியும் இசைநுணுக்கம் செய்த சிகண்டியும் ஒருவரா, அல்லது வெவ்வேறு ஆண்களா என்பது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
.
இந்திர காளியம் அடியார்க்கு நல்லார், சிலப்பதிகார உரைச்சிறப்புப் பாயிரத்தில், இந்திர காளியம் என்னும் நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
பாரசவ முனிவரில் யாமளேந்திரர் செய்த இந்திர காளியம் என்று அவர் கூறுகிறார்.
எனவே, இந்நூலாசிரியர் பாரசவ இனத்தைச் சேர்ந்தவர் என்றும், யாமளேந்திரர் என்பது அவர் பெயர் என்றும் கருதலாம்.
இது இசைத் தமிழ் நூல்.
பாரசவன் என்பது கொற்றவை துர்க்கையைப் பூசை செய்கிற வர்களுக்குப் பெயர்.
என்னை?
தேவிக்குத் திருவுடையாக உபாசக பாரசவன் சார்த்துவன கௌசிகப் பட்டாடைகளேயோ?
...
...
...
இனி, யாமளேந்திரர் என்னும் பெயரும் இவருடைய இயற் பெயர் அன்று சிறப்புப் பெயர் ஆகும்.
என்னை?
தேவியைப்பற்றிக் கூறும் நூல்களுக்கு யாமள நூல் என்பது பெயர்.
இதனை, தக்கயாகப் பரணி கோயிலைப் பாடியது உரையினால் அறியலாம்.
யாமள சாத்திரத்தினாற் சொல்லப்படுகின்ற ஈசுவரியின் பதிணெண் கண நாதராலும் விரும்பப்படுகின்ற கோயில் என்று அவ்வுரை கூறுவதி லிருந்து அறியலாம்.
இந்திரகாளியம், சிலப்பதிகார உரை எழுத அடியார்க்கு நல்லார்க்கு உதவியாயிருந்தது என்பதைத் தவிர அதைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
குலோத்துங்கன் இசைநூல் குலோத்துங்க சோழன், சோழ அரசர்களில் பேர்பெற்றவன்.
இவனுக்கு விசயதரன், செயங்கொண்டான் என்னும் சிறப்புப் பெயர்களும் உண்டு.
கலிங்கப் போரை வென்றவன் இவனே.
அதனால், கலிங்கத்துப் பரணி என்னும் நூலைச் செயங்கொண்டார் என்னும் புலவரால் பாடப் பெற்றவன்.
இவன் இசைக் கலையில் வல்லவன் என்றும், இசைத்தமிழ் நூல் ஒன்றை இயற்றினான் என்றும் கலிங்கத்துப்பரணி கூறுகிறது.
கலிங்கத்துப் பரணி, அவதாரம், ஆம் தாழிசை.
மேற்படி, காளிக்குக் கூளி கூறியது.
இவ்வரசன் இயற்றிய இசைநூலின் பெயர் தெரிய வில்லை.
அந்நூலைப்பற்றிய வேறு செய்திகளும் தெரியவில்லை.
.
இதில் கூறப்பட்ட நெடுந்தொகை அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை, ஐங்குறுநூறு, கலித்தொகை என்னும் நூல்கள் இப்போதும் உள்ளன.
புறநானூற்றில் சில பாடல்கள் தவிர மற்றப் பாடல்கள் கிடைத்துள்ளன.
பதிற்றுப்பத்தில் முதல்பத்தும் கடைசிப்பத்தும் தவிர, ஏனைய எட்டுப் பத்து களும் கிடைத்துள்ளன.
பரிபாடலில் சில பாடல்கள் மட்டும் கிடைத் துள்ளன.
சிற்றிசை, பேரிசை என்னும் நூல்கள் கிடைக்கவில்லை.
சிற்றிசை பேரிசை என்பன இசைத்தமிழ் நூல்கள் என்பது இவற்றின் பெயரினால் தெரிகிறது.
தொல்.
பொருள்.
செய்யுளியல், ஆம் சூத்திர உரையில், இளம் பூரணர், பண்ணைத் தோற்றுவித்தலாற் பண்ணத்தி என்றார்.
அவை யாவன, சிற்றிசையும் பேரிசையு முதலாக இசைத்தமிழில் ஒதப்படுவன என்று எழுதுகிறார்.
இவர்கள் கூறுகிற சிற்றிசை, பேரிசை, வரி என்பன இசையின் பகுதிகள்.
இவை சிற்றிசை பேரிசை என்னும் நூலின் பெயர்களைக் குறிப்பன அல்ல.
.
பஞ்ச பாரதீயம் இப்பெயருடைய நூல் ஒன்று இருந்தது என்பது, சிலப்பதிகாரத்திற்கு அடியார்க்குநல்லார் எழுதிய உரையினால் தெரிகிறது.
இந்நூலை இயற்றியவர் நாரதன் என்பவர்.
இந்த நூல் அடியார்க்குநல்லார் காலத்திலேயே மறைந்து விட்டது.
இந்நூலிலிருந்து ஒரே ஒரு செய்யுளே அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோள் காட்டியிருக்கிறார்.
.
பஞ்சமரபு இஃதோர் இசைத்தமிழ் நூல்.
அறிவனார் என்பவர் இந் நூலாசிரியர்.
அறிவனார் செய்த பஞ்சமரபு என்று அடியார்க்குநல்லார் சிலப்பதிகார உரைச்சிறப்புப் பாயிரத்தில் கூறுகிறார்.
அவை சிந்து, திரிபதை, சவலை, சமபாத விருத்தம், செந்துறை, வெண்டுறை, பெருந்தேவ பாணி, சிறுதேவ பாணி, வண்ணமென விவை.
என்னை?
பதினாறு படலம் பல ஒத்துகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது என்பதும் தெரிகிறது.
இவை இசைத்தமிழ்ப் பதினாறு படலத்துள் கரணவோத்துட் காண்க. சிலம்பு, கானல்வரி, அரும்பத உரையாசிரியர் உரை மேற்கோள் .
.
பெருநாரை, பெருங்குருகு இவை இசைத்தமிழ் நூல்கள்.
இவற்றை அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகாரப் பாயிரவுரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
இறையனார் அகப்பொருளுரை யாசிரியர் குறிப்பிடுகிற முதுநாரை முதுகுருகு என்னும் நூல்கள், பெருநாரை பெருங்குருகு போலும்.
அவர்களால் தலைச்சங்கத்தார் பாடப்பட்டன எத்துணையோ பரிபாடலுடன் முதுநாரையும், முதுகுருகும், களரியா விரையுமென இத்தொடக்கத்தன என்று அவ்வுரையாசிரியர் கூறுகிறார்.
இந்நூல்களைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
வாய்ப்பியம் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் வாய்ப்பியம் என்னும் நூல் கூறப்படுகிறது.
இந்நூல் ஆசிரியரை வாய்ப்பியனார் என்றும், வாய்ப்பியமுடையார் என்றும் கூறுகிறார் யாப்பருங்கல விருத்தியுரை காரர்.
வாய்ப்பியம், இசைத்தமிழ் இலக்கணத்தைக் கூறுகிற நூல் என்று தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
இவையெல்லா மொருபுடை யொப்பினாற் பெயர் பெற்றன எனக் கொள்க.
ஒன்றுக்கொன்று சிறப்புடைமை நோக்கி வெண்பா, ஆசிரியம், கலி, வஞ்சியென விம்முறையே பாற்படுத்துவைத்தாரென்க.
வெள்ளை யென்றும் பாவென்றும் நின்று வெண்பாவென்று முடிந்தது.
வேதியர், அரசர், வணிகர், சூத்திரர் என்று சாதிமேற் சார்த்தி வழங்குவாருமுளர்.
என்னை?
பாலை குறிஞ்சி மருதஞ்செவ் வழியென நால்வகைப் பண்ணா நவின்றனர் புலவர் என்றார் வாய்ப்பியனார்.
விளரி யாழோ டைந்து மென்ப.
இனிப் பண் சார்பாகத் தோன்றியன திறமாம், என்னை?
பண்சார் வாகப் பரந்தன வெல்லாந் திண்டிற மென்ப திறனறிந் தோரே என்றாராகலின், அத்திறம் இருபத்தொரு வகைய.
அகத்தியம் அகத்திய முனிவர் தமது பெயரால் அகத்தியம் என்னும் நூலை இயற்றினார் என்பர்.
அகத்தியம், இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ் இலக்கணத்தைக் கூறும் நூல் என்பர்.
நாடகத்தமிழ் நூலாகிய பரதம், அகத்திய முதலாவுள்ள தொன்னூல்களு மிறந்தன. என்று அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரைப் பாயிரத்தில் கூறுகிறார்.
அகத்தியம் அக்காலத்திலேயே மறைந்து விட்டது.
.
இராஜஇராஜேசுவர நாடகம் இப்பெயருள்ள நாடகநூல் ஒன்று இருந்ததென்பதைக் தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோவில் கல்வெட்டுச் சாசனத்தினால் அறிகிறோம்.
கி.பி.
இவருக்கு ஆண்டுதோறும் ஆடவல்லான் என்னும் மரக்காலினால் நூற்றிருபது கலம் நெல் அளிக்கப்பட்டது.
இந்த நாடக நூலை இயற்றிய ஆசிரியரின் பெயர் தெரியவில்லை.
ஆனால், இந்த நாடகத்தை நடித்த திருவாலன் திருமுதுகுன்றன் என்பவரே இதனை இயற்றியிருத்தல் கூடும்.
இவருக்குரிய வீரராசேந்திர ஆசாரியன் என்னும் சிறப்புப் பெயரினாலும் இது உறுதியாகிறது.
பண்டைக் காலத்தில் நாடகத்தை நடிப்பவரே நாடகநூலை இயற்றும் ஆற்றலைப் பெற்றிருந்தனர்.
இந்த நாடகத்தைப் பற்றிய சாசனம் இது ...
...
...
...
கோப்பரகேசரிவர்மரான உடையார் ஸ்ரீராஜராஜேஸ்வர தேவற்கு யாண்டு ஆறாவது.
...
...
.
காரைக் குறவஞ்சி இந்நூலை இயற்றியவர், யாழ்ப்பாணத்துக் காரைத் தீவில் இருந்த சுப்பையர் என்பவர்.
இவர் கி.பி.
இல் இருந்தவர் என்பர்.
இவர் தமிழ், தெலுங்கு வடமொழிகளைக் கற்றவர்.
இவர் இயற்றிய காரைக் குறவஞ்சி மறைந்து போயிற்று.
.
குணநூல் இது ஒரு நாடகத்தமிழ் நூல்.
இதனை, அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
சிலப்பதிகார அரங்கேற்றுக் காதையின் ஆம் வரி, இருவகைக் கூத்து என்பதன் உரையில்.
குணத்தின் வழியதகக் கூத்தெனப் படுமே என்னும் குணநூற் சூத்திரம் ஒன்றை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
குணநூல் ஆசிரியரின் பெயர் முதலியன தெரியவில்லை.
அடியார்க்கு நல்லார் காலத்தில் சிதைந்துபோன இந்நூல் இக்காலத்தில் அடியோடு மறைந்து விட்டது.
.
குருக்ஷேத்திர நாடகம் யாழ்ப்பாணத்துக் காரைத்தீவில் இருந்த முருகேசையர் கி.பி.
என்பவர் இந்நூலை இயற்றினார்.
இவர் தமிழ் வடமொழி இரண்டிலும் வல்லவர்.
இவர் இயற்றிய குருக்ஷேத்திர நாடகம் மறைந்து விட்டது.
.
கூத்தநூல் இது கூத்துப் பற்றிய நாடகநூல்.
சிலம்பு., பதிகம், உரை எண்வகைக் கூலமாவன நெல்லுப் புல்லு வரகுதினை சாமை இறுங்கு தோரையொடு, கழைவிளை நெல்லே எனவிவை.
கூத்த நூலும் மதிவாணனார் நாடகத் தமிழ்நூலும் ஒரு நூல் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
.
சந்தம் இது கூத்து சம்பந்தமான ஒரு நாடகத்தமிழ் நூல்.
இந்த நூலை யாப்பருங்கல உரையாசிரியர் தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
யாப்பருங் கலம், ஒழிபியலில், உரையாசிரியர் இந்நூலை இவ்வாறு குறிப்பிடுகிறார் வெண்டுறை வெண்டுறைப் பாட்டாவன பதினோராடற்கும் ஏற்ற பாட்டு.
அவை அல்லியம் முதலியவும் பாடல்களாக ஆடுவாரையும், பாடல்களையும், கருவியையும் உந்து இசைப்பாட்டாய் வருவன ...
...
...
இவற்றின் தன்மை செயிற்றியமும், சந்தமும், பொய்கையார் நூலும் முதலியவற்றுட் காண்க.
ஈண்டுரைப்பிற் பெருகும். இதனால், சந்தம் என்னும் இந்நூல், பதினோராடற்கும் ஏற்ற பாட்டுகளின் இலக்கணங்களைக் கூறும் நூல் என்பது தெரிகிறது.
பதினாறு வகையான ஆடல்களைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரத்திலும், அதன் உரையிலும் கண்டுகொள்க.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
சயந்தம் இதுவும் ஒரு நாடகத் தமிழ் நூல்.
இந்நூலைப் பற்றி அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரைப்பாயிரத்தில் பின்வருமாறு கூறுகிறார் நாடகத்தமிழ் நூலாகிய பரதம் அகத்தியம் முதலாகவுள்ள தொன்னூல்களுமிறந்தன.
அடியார்க்கு நல்லார் காலத்திலேயே சிதைந்துபோன இந்நூல் இப்போது முழுவதும் மறைந்துவிட்டது.
.
செயன்முறை செயன்முறை என்பது நாடகத்தமிழ் இலக்கண நூல் எனத் தெரிகிறது.
இந்நூலை யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
கலியுறுப்புக்கு அளவை செயன்முறையுள்ளும், செயிற்றியத் துள்ளுங் கண்டுகொள்க.
அவை யீண்டுரைப்பிற் பெருகும். என்று மேற்படி உரையாசிரியர் யாப்பருங்கலம், செய்யுளியல் ஆம் சூத்திர உரை எழுதுகிறார்.
இந்நூலைப் பற்றியும், இந்நூலாசிரியரைப் பற்றியும் வேறு செய்தி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
.
செயிற்றியனார் என்பவர் செய்த நூல் ஆகலின் இதற்குச் செயிற்றியம் என்னும் பெயர் வாய்த்தது.
இந்நூல், அடியார்க்கு நல்லார் காலத்திலேயே மறைந்துவிட்டது.
என்னை?
பொருள்.
அவை அல்லிய முதலியனவும், பாடல்களாக ஆடுவாரையும், பாடல்களையும், கருவியையும் உந்து இசைப் பாட்டாய் வருவன ...
...
நயனுடை மரபி னிதன்பய மியாதெனிற் சேர்த்தி யோர்க்குஞ் சார்ந்துபடு வோர்க்கு மொப்ப நிற்கு நிலையிற் றென்ப.
...
...
தொல்., பொருள்., மெய்ப்பாடு, ஆம் சூத்திரம், இளம்பூரணர் உரை மேற்கோள். .
சோமகேசரி நாடகம் இந்நாடக நூலை இயற்றியவர் மாப்பாண முதலியார் என்பவர் கி.பி.
.
இவருக்கு, இருமரபும் துய்ய குலசேகரப் புதுநல்ல மாப்பாண முதலியார் என்னும் பெயரும் உண்டு.
இவர் யாழ்ப் பாணத்துத் தென்மராட்சிப் பகுதியைச் சேர்ந்த மட்டுவாள் என்னும் கிராமத்தில் பிறந்தவர்.
தென்மராட்சியில் மணியகார உத்தியோகம் செய்தவர்.
தமிழ், வடமொழி, ஆங்கிலம் கற்றவர்.
இவர் இயற்றிய சோமகேசரி நாடகம் மறைந்துபோயிற்று.
.
ஞானாலங்கார நாடகம் யாழ்ப்பாணத்து மாதகல் என்னும் ஊரில் இருந்த மயில் வாகனப் புலவர் இயற்றியது இந்நூலை.
இவர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
தமிழ் நாட்டிலிருந்து போய் யாழ்ப்பாணத்தில் தங்கியிருந்த கூழங்கைத் தம்பிரானிடம் கல்வி பயின்றவர்.
இவர் இயற்றிய ஞானாலங்கார நாடகம் இப்போது மறைந்துவிட்டது.
.
திருநாடகம் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திருச்செந்தூர் தாலூகா, ஆத்தூரில் உள்ள சோமநாதேசுவரர் கோவில் சாசனம் ஒன்று இந்நாடகத்தைக் கூறுகிறது.
பாண்டியன் திரிபுவனச் சக்கர வர்த்தி கோனேரின்மைகொண்டான் என்னும் அரசனுடைய ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது இந்தச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு. திருவிழாவில் நடிக்கப்பட்ட இந்தத் திருநாடகம், யாரால் எழுதப்பட்டது.
எந்தக் கதையைக் கூறுகிறது.
என்பன தெரியவில்லை.
நூல் முகம் என்பது நூல் என்னும் இந்நூலின் பாயிரம் ஆக இருக்க வேண்டும்.
அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோள் காட்டிய இதே செய்யுளை, அரும்பதவுரை யாசிரியரும் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
ஆனால், அவர் இச் செய்யுள் எந்த நூலைச் சேர்ந்தது என்று கூறவில்லை.
அடியார்க்குநல்லார் மட்டும் இச் செய்யுள் நூன்முகத்தது என்று கூறுகிறார்.
.
இறையனார் அகப் பொருள் உரையாசிரியர், உரைப்பாயிரத்தில் எழுதுவது வருமாறு நூற்பெயரென்பது நூலது பெயர் என்றவாறு.
நூல் பெயர் பெறு மிடத்துப் பல்விகற்பத்தாற் பெயர் பெறும் என்னை?
செய்தானாற் பெயர் பெற்றன, அகத்தியம், தொல்காப்பி யம் என இவை.
செய்வித்தானாற் பெயர் பெற்றன, சாதவாகனம், இளந் திரையமென இவை.
இடுகுறியாற் பெயர் பெற்றன நிகண்டு, நூல், கலைக் கோட்டுத் தண்டென இவை.
அளவினாற் பெயர் பெற்றன பன்னிரு படலமென்பது.
இது நாடகத்தமிழ் நூல் என்பது அடியார்க்கு நல்லார் உரைப் பாயிரத்தினால், தெரிகிறது.
என்னை?
...
...
...
நூன்முகம் என்பது, நூல் என்னும் இசைத்தமிழ் நூலின் பாயிரம் என்பது தெளிவு.
அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோள் காட்டுகிற இச்செய்யுளையே அரும்பத உரையாசிரியரும் மேற்படி உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
ஆனால், அவர் இந்த மேற்கோள் செய்யுள் எந்த நூலைச் சேர்ந்தது என்று கூற வில்லை அடியார்க்கு நல்லார்மட்டும் கூறியுள்ளார்.
இந்நூலை இயற்றியவர் பெயர், அவர் இருந்த காலம் முதலியவை தெரியவில்லை.
.
பரதம் இந்த நாடகத்தமிழ் நூல் தமது காலத்திற்கு முன்னரே மறைந்து போனதாக அடியார்க்கு நல்லார், சிலப்பதிகார உரைப்பாயிரத்தில் கூறுகிறார்.
நாடத் தமிழ் நூலாகிய பரதம், அகத்தியம் முதலாகவுள்ள தொன்னூல்களும் இறந்தன என்று அவர் எழுதுகிறார்.
இதனால், இது மிகப் பழைய நூல் என்று தெரிகிறது.
.
பரதசேனாபதீயம் இது நாடக இலக்கணத்தைக் கூறும் நூல்.
இதனை இயற்றியவர் ஆதிவாயிலார் என்பவர்.
இதனை, ஆதிவாயிலார் செய்த பரத சேனாபதீயம் என்று அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரைச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் எழுதுவதனால் அறியலாம்.
இந்நூலைப்பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
இந்நூலினின்று சில செய்யுள்களை அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
பரதநாட்டியத்தைப் பற்றிக் கூறுவது இந்நூல் என்று தெரிகிறது.
சிலம்பு., அரங்கேற்று., அடி , , அடியார்க்கு நல்லார் உரை மேற்கோள் ...
...
...
...
...
...
...
இது, பழைய பரத சேனாபதீயத்திற்கு மிகப் பிற்பட்டது.
இதுவும், பாயிரம்வரையில் கிடைக்கிறதல்லாமல் நூல் முழுவதும் கிடைக்கவில்லை.
இது, டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் நூல் வெளியீட்டின் முதல் நூலாக அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
.
பரிமளகா நாடகம் இந்நாடகம் இயற்றியவர், சோமகேசரி நாடகம் இயற்றிய மாப்பாண முதலியார் என்பவர்.
இவர், யாழ்ப்பாணத்துத் தென்ம ராட்சியைச் சேர்ந்த மட்டுவாள் என்னும் கிராமத்தில் பிறந்தவர்.
இவர் இயற்றிய பரிமளகா நாடகமும், சோமகேசரி நாடகமும், குறவஞ்சி நாடகமும் மறைந்துபோயின.
.
மதிவாணர் நாடகத்தமிழ் நூல் மதிவாணன் என்னும் பாண்டிய அரசன் இயற்றிய தாகலின் இந்நூலுக்கு இப்பெயர் வந்தது.
சிலப்பதிகார உரைப்பாயிரத்தில் அடியார்க்கு நல்லார் இந்நூலைப்பற்றி.
என்று எழுதுகிறார்.
எனவே.
இது கடைச்சங்க காலத்தில் இயற்றப் பட்ட நூலாகும்.
அடியார்க்கு நல்லார் தமது உரையிலே இந்நாடகத்தமிழ் நூலி லிருந்து சில சூத்திரங்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இதைப்பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
முறுவல் இப்பெயரையுடைய நாடகத்தமிழ் நூல் ஒன்று இருந்தது என்பது அடியார்க்கு நல்லார் உரையினால் அறிகிறோம்.
நாடகத் தமிழ் நூலாகிய பரதம், அகத்தியம் முதலாகவுள்ள தொன்னூல்களு மிறந்தன.
.
வீரைத் தலைவன் பாசய கோளரி மாமுனி என்பவர் இந்நூலை எழுதியவர்.
குலோத்துங்க சோழவர் என்னும் முதலாம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் இவர் இருந்தார்.
இந்த அரசனுடைய , ஆம் ஆண்டுகளில் இந்தச் சாசனங்கள் எழுதப்பட்டன.
இந்தச் சாசனங்கள் செய்யுள் நடையில் எழுதப் பட்டுள்ளன.
இந்த நூலாசிரியர், கன்னிவன புராணம், அஷ்டதச புராணம் என்னும் வேறு இரண்டு நூல்களையும் எழுதியிருக்கிறார்.
இந்நூல்களை எழுதியதற்காக இவர் பாலையூரில் நிலங்களை இறையிலியாகப் பெற்றார்.
மேற்படி கோயில் சாசனச் செய்யுள்களில் இது ஒன்று மாங்கொல்லை ...
...
ரண்டு மாவொரு மாமுக்காணி யோங்க மறப்பெருஞ் செல்வி யொருகாணி ...
...
பூவமர் காணியினிற் பூம்புலியூர் நாடகஞ்செய் நாவலன் பெற்ற நிலம். இந்தச் சாசனச் செய்யுள்களில் இடையிடையே சில எழுத்துகள் மறைந்துவிட்டன.
இந்த நாடகநூல் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
.
கடகண்டு, .
வஞ்சிப்பாட்டு .
மோதிரப்பாட்டு பேராசிரியர், தொல்காப்பிய உரையில் இந்நூல்களைக் குறிப்பிடுகிறார்.
தொல்., பொருள்., செய்யுளியல், ஆம் சூத்திரத்தில், பண்ணத்தி என்பதை விளக்குகிற இடத்தில் பேராசிரியர் இந்நூல்களைக் கூறுகிறார்.
அவர் கூறுவது இது மெய்வழக் கல்லாத புறவழக்கினைப் பண்ணத்தியென்ப.
இது எழுதும் பயிற்சியில்லாத புறவுறுப்புப் பொருள்களைப் பண்ணத்தியென்ப வென்பது.
அவையாவன நாடகச் செய்யுளாகிய பாட்டுமடையும் வஞ்சிப்பாட்டும், மோதிரப்பாட்டும், கடகண்டும் முதலாயின.
அவற்றை மேலதே போலப் பாட்டென்னாராயினார்.
நோக்கு முதலாயின உறுப்பின்மையி னென்பது.
அவை வல்லார் வாய்க் கேட்டுணர்க. இதனால் மோதிரப்பாட்டு, வஞ்சிப்பாட்டு, கடகண்டு என்பன நாடகம் பற்றிய நூல்கள் எனத் தெரிகின்றன.
.
விளக்கத்தார் கூத்து விளக்கத்தார் கூத்து என்னும் நாடகத்தமிழ் நூலை பேராசிரியர் தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
தொல்காப்பியம், பொருளதிகாரம் செய்யுளியல்.
இந்த விளக்கத்தார் என்பவர் விளக்கத்தனார் என்றும் கூறப் படுகிறார்.
இவர் செய்த கெடலரு மாமுனிவர் என்று தொடங்கும் கலிப்பாச் செய்யுளை இளம்பூரண அடிகளும் பேராசிரியரும் தமது உரைகளில் மேற்கோள்காட்டுகிறார்கள்.
ஆனால், இச்செய்யுளை இயற்றிய ஆசிரியர் யார் என்று இவர்கள் கூறவில்லை.
அவர் எழுதுவது.
அஃதேயெனில், விளக்கத்தனார் பாடிய கெடலரு மாமுனிவர்.
இந்தச் செய்யுளில் அச்சுதன் என்னும் அரசன் கூறப் படுகிறான்.
இந்த அச்சுதன், அச்சுத விக்கந்தன் என்று கூறப்படுகிற களபர அரசனாக இருக்கலாம்.
அப்படியானால், விளக்கத்தனாரும் கி.பி.
இல் வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
கி.பி.
அந் நூல்களில் வினயவினிச் சயம் என்பதும் ஒன்று.
எனவே, விளக்கத்தனார், அச்சுதன் அல்லது அச்சுதவிக்கந்தன் இருந்த கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருந்தவர் ஆவர்.
அளவெண் கண்கவர் கதிர்மணி கனலுஞ் சென்னியை தண்சுட ருறுபகை தணித்த வாழியை ஒலியிய லுவண மோங்கிய கொடியினை.
வலிமிகு கசட மாற்றிய வடியினை.
இடையெண் போரவுணர்க் கடந்தோய் நீ.
புணர்மருதம் பிறந்தோய் நீ.
நீரகலம் அளந்தோய் நீ.
நிழறிகழைம் படையோய் நீ.
சிற்றெண் ஊழி நீஇ.
உலகு நீஇ.
உருவு நீஇ.
அருவு நீஇ.
ஆழி நீஇ.
அருளு நீஇ.
அறமு நீஇ.
மறமு நீஇ.
இலக்கண நூல்கள் .
அகத்தியம் அகத்தியர் என்பவர் செய்தது அகத்தியம் என்னும் இலக்கண நூல்.
அகத்தியர் என்னும் பெயருள்ளவர் பலர் இருந்திருக்கிறார்கள்.
சிவவெருமானிடத்தில் தமிழ் கற்றுத் தலைச்சங்கத்தில் புலவராகத் திகழ்ந்த அகத்தியர் ஒருவர் உளர்.
பௌத்தக் கடவுளாகிய அவ லோகிதர் என்னும் போதிசத்துவரிடத்தில் தமிழ் கற்ற ஓர் அகத்தியர் உளர்.
இவர் பௌத்தர்களால் போற்றப்படுகிறவர்.
இராமாயணத்தில் கூறப்படுகிற அகத்தியர் ஒருவர் உளர்.
பாரதத்தில் கூறப்படுகிற கண்ண பிரான் காலத்தில் இருந்த ஓர் அகத்தியர் உளர்.
இந்த அகத்தியர் ஜைனரால் போற்றப்படுகிறவர்.
இவ்வாறு அகத்தியர் என்னும் பெயருள்ளவர் பலர் இருந்திருக்கிறார்கள்.
இவர்களில் எந்த அகத்தியர் அகத்தியம் என்னும் நூலை இயற்றினார் என்பது தெரியவில்லை.
வெவ்வேறு காலத்தி லிருந்த இந்த அகத்தியர்களில் சிலர் தத்தம் பெயரால் அகத்தியம் என்னும் சில நூல்களை இயற்றியிருத்தலும் கூடும்.
சிற்றகத்தியம், பேரகத் தியம் என்னும் நூல்கள் இருந்தன என்று கூறப்படுகின்றன.
அதாவது, தொல்காப்பியம் தோன்றிய பிறகு அகத்தியம் இறந்துவிட்டது.
என்பர்.
உதாரணமாக இதைக் காட்டுவோம் நன்னூலுக்கு உரை எழுதிய மயிலைநாதர்.
பெயரியல், ஆம் சூத்திர உரை கீழ்க்காணும் அகத்தியச் சூத்திரத்தை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இந்த நாடுகள், கடைச்சங்க காலத்தில், அதாவது, கி.பி.
க்கு முன்பு தமிழ் நாடுகளாகவும், தமிழ் மொழி வழங்கிய இடங்களாகவும் இருந்தன என்பதைச் சரித்திர ஆராய்ச்சி வல்லார் அறிவர்.
இந்த நிலங்களில் தமிழ் மொழி திரிந்து வேற்று மொழியானது பிற்காலத்தில் கி.பி.
க்குப் பிற்பட்ட காலத்தில்.
எனவே, இந்நிலங் களைத் தமிழ் திரிந்த நிலங்கள் என்று மேற்படி அகத்தியச் சூத்திரம் கூறுகிறபடியால்.
பல்லவம் என்பது பல்லவ நாடு அதாவது, பல்லவ அரசர்கள் அரசாண்ட நாடு.
அது தொண்டைநாடு என்றும், தொண்டை மண்டலம் என்றும், அருவா நாடு என்றும் வழங்கப்படும்.
இந்தச் சூத்திரம், பல்லவ நாட்டை தொண்டை நாட்டைத் தமிழ் திரிந்த நிலம் என்று கூறுவது வியப்பாக இருக்கிறது.
சிங்களம், கொங்கணம், துளுவம், குடகம் முதலிய நாடுகளைப்போன்று பல்லவ நாடு தொண்டைமண்டலம் தமிழ் திரிந்து மொழி வேறுபட்ட நிலமா?
அல்லவே!
இவற்றையெல்லாம் ஆராயும் போது, இந்த அகத்தியச் சூத்திரம் போலி அகத்தியச் சூத்திரம் என்று கருத வேண்டியிருக்கிறது.
இவ்வாறு அகத்தியரைப் பற்றியும், அகத்தியத்தைப் பற்றியும் ஆராயும்போது பலப்பல சிக்கல்களும் குழப்பங்களும் ஏற்படுகின்றன.
ஆனால், ஒன்றுமட்டும் உறுதியாகச் செல்லலாம்.
என்னை?
அங்ஙனம் வினையினீங்கி விளங்கிய அறிவினான் முதனூல் செய்தா னென்பது அறிவித்தற்கும் இது கூறினானென்பது.
எனவே, அகத்தியமே முற்காலத்து முதனூலென்பதூஉம்.
அதன் வழித்தாகிய தொல்காப்பியம் அதன் வழிநூலென்பதூஉம் பெற்றாம்.
என்னை?
இனிப் பன்னிரு படலம் முதனூலாக, வழிநூல் செய்த வெண்பா மாலை ஐயனாரிதனாரும் இது கூறினார்.
என்னை?
இவற்றா னெல்லாம் அகத்தியமே முற்காலத்து முதனூ லென்பதூஉந், தொல்காப்பியம் அதன் வழிநூலென்பதூஉம் ...
...
...
...
...
...
...
...
...
யாப்பருங்கல உரையாசிரியர், அகத்தியர் ஆனந்த ஓத்து என்னும் இலக்கணம் செய்துள்ளார் என்று கூறி, ஒரு சூத்திரத்தையும் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இது குழப்பத்தை உண்டாக்குகிறது.
இதனால், பிற்காலத்திலே அகத்தியர் பெயரினால் சில இலக்கண நூல்கள் இயற்றப்பட்டிருந்தன என்பது தெரிகிறது.
ஈரடி யாகு மிழிபிற் கெல்லை.
தரவே யெருத்த மராகங் கொச்சக மடக்கியல் வகையோ டைந்துறுப் புடைத்தே.
பலவி னியைந்தவு மொன்றெனப் படுமே அடிசில் பொத்தகஞ் சேனை யமைந்த கதவ மாலை கம்பல மனைய.
வினைநிலை யுரைத்தலும் வினாவிற் கேற்றலும் பெயர்கொள வருதலும் பெயர்ப்பய னிலையே.
மற்றுச்சொன் னோக்கா மரபின வனைத்து முற்றி நிற்பன முற்றியன் மொழியே.
காலமொடு கருத வரினு மாரை மேலைக் கிளவியொடு வேறுபா டின்றே.
முற்றுச் சொற்றாம் வினையொடு முடியினு முற்றுச்சொ லென்று முறைமையிற் றிரியா.
காலமும் வினையுந் தோன்றிப்பா றோன்றாது பெயர்கொள் ளும்மது பெயரெச் சம்மே.
காலமும் வினையுந் தோன்றிப்பா றோன்றாது வினைகொள் ளும்மது வினையெச் சம்மே.
உலக வழக்கமு மொருமுக் காலமு நிலைபெற வுணர்தரு முதுமறை நெறியான்.
அசைநிலை யிரண்டினும் பொருண்மொழி மூன்றினும் இசைநிறை நான்கினு மொருமொழி தொடரும்.
ஆனந்தக் குற்றம் என்பது பற்றிப் பேராசிரியர் என்னும் உரை யாசிரியர் தொல்காப்பிய உரையில் இவ்வாறு எழுதுகிறார்.
நன்னவென அண்மை விளியாய் நின்ற முன்னிலைப் பெயரென்று குற்றம் கூறுவார்க்கு இப்பாட்டுப் படர்க்கையேயாய் நிற்றலின் குற்றமின்றென்க. .
அகத்தியர் பாட்டியல் கி.
பி.
அன்றியும், பன்னிரு பாட்டியல் என்னும் நூலிலும், அகத்தியர் பாட்டியல் என்னும் பெயரினால் இரண்டு சூத்திரங்கள் காணப்படுகின்றன.
எனவே, அகத்தியர் பாட்டியல் என்னும் பெயருள்ள நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது ஐயமற விளங்குகிறது.
இது செய்யுளிலக்கணம் கூறுவது.
அகத்தியர் தம் பெயரால் அகத்தியம் என்னும் விரிவான முத்தமிழ் இலக்கணநூலை இயற்றினார் என்று கூறப்படுகிறது.
அத்தகைய பெரு நூலை இயற்றிய அகத்தியர், பாட்டியல் என்னும் இச்சிறுநூலை ஏன் இயற்றினார்?
பிற்காலத்துப் புலவர் ஒருவர், அகத்தியர் பெயரால் இயற்றிவைத்த ஓர் நூல் போலும் இது.
சங்க காலத்துப் புலவர்களின் பெயரால், பிற்காலத்திலிருந்த புலவர் சிலர் சில நூல்களை இயற்றி வைத்தனர் என்பது ஆராய்ச்சியினால் தெரிகிறது.
அத்தகைய நூல்களில் இதுவும் ஒன்று என்று தோன்றுகிறது.
ஆனால், அகத்தியர் பாட்டியல் என்னும் பெயரால் ஒரு நூல் வழங்கிவந்தது என்பதில் ஐயமில்லை.
இந்நூலிலிருந்து இரண்டு சூத்திரங்கள் பன்னிரு பாட்டியல் என்னும் நூலில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
முன்பிற் செய்யுண் முதலெழுத் ததற்குப் பொருத்தமும் விருத்தமும் பகையுங் கொளலே.
.
அணியியல் அணியியல் என்பது தண்டியலங்காரத்திற்கு ஒரு பெயராக வழங்கிவந்தது.
இங்குக் கூறுகிற இந்த அணியியல், தண்டியலங் காரத்தின் வேறுபட்ட ஒரு பழைய நூல்.
இந்த அணியியல் நூலிலிருந்து சில சூத்திரங்களை யாப்பருங்கல உரையாசிரியரும் நேமிநாத உரை யாசிரியரும் மேற்கோள் காட்டுகின்றனர்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரார் இந்நூலைப் பற்றிக் குறிப்பிடுவன வருமாறு இனி அகவல் வெண்பாவாவது இன்னிசை வெண்பா என்னை?
அவிநயனார் என்பவர் இயற்றியதாகலின் இதற்கு அவிநயம் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது.
அவிநயனார் யாப்பு என்றும் இதற்கு வேறு பெயர் உண்டு.
இது கடைச்சங்க காலத்துக்குப் பிற்பட்ட நூல்.
கி.பி.
அல்லது ஆவது நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டிருக்கக் கூடும்.
யாப்பருங்கலம், யாம்பருங்கலக் காரிகை, வீரசோழியம் என்னும் நூல்கள் இயற்றப்படு வதற்கு முன்னே, அதாவது, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுவரையில் இந்நூல் பெரிதும் பயிலப்பட்டுவந்தது என்பது தெரிகிறது.
இந்நூலுக்கு, இராசப் பவுத்திரப் பல்லவதரையன் என்பவர் உரை எழுதியிருந்தார் என்பது, மயிலைநாதர் நன்னூலுக்கு எழுதிய உரையினின்று தெரிகிறது.
அவிநய நூலாசிரியர் ஜைன மதத்தைச் சேர்ந்தவர் என்பது.
இவர் இயற்றிய அவிநயச் சூத்திரம் ஒன்றால் தெரிகிறது.
இந்தச் சூத்திரத்தில், ஒலி அணுவினால் எழுந்து ஒலிகள் பிறக்கின்றன என்னும் ஜைன சமயக் கொள்கையைக் கூறுகிறார்.
எனவே, அவிநய நூலாசிரியர், நன்னூலாசிரியரைப் போன்று சமண சமயத்தவர் என்பது தெளிவாக விளங்குகிறது.
தக்கயாகப் பரணி உரையாசிரியர் காளிக்குக் கூளி கூறியது.
ஆம் தாழிசை உரை, அவிநய நூல் கருத்தைத் தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
அச் சூத்திரங்கள் இவை தொல்காப்பியனார், ஒடு என்னும் பிரத்தியமொன்றே மூன்றும் வேற்றுமைக்கு உருபாகச் சொன்னார்.
இதனைத் தரவு கொச்சகம் எனினும் இழுக்காது.
இஃது அவிநயனார் காட்டியது. யா.
காரிகை.
குற்றெழுத் துத்தொண் ணூற்றைந் தாகும் நூற்றொடு முப்பத்து மூன்று நெடிலாம்.
இருநூற் றிருபத் தெட்டுவிரிந் தன வுயிரே வன்மை மென்மை யிடைமை.
வல்லெழுத் தாறோ டெழுவகை யிடத்தும் உகரம் அரையாம் யகரமோ டியையின் இகரமுங் குறுகு மென்மனார் புலவர்.
அக்கேன மாய்தந் தனிநிலை புள்ளி ஒற்றிப் பால வைந்து மிதற்கே.
அளபெடை தனியிரண் டல்வரி ஐஒள வுளதா மொன்றரை தனியுமை யாகும்.
ஆய்தமும் யவ்வு அவ்வொடு வரினே ஐயெ னெழுத்தொடு மெய்பெறத் தோன்றும்.
உவ்வொடு வலவரி னௌவியல் பாகும்.
நெடிய குறிய வுயிர்மெய் யுயிரும் வலிய மெலிய விடைமை யளபெடை மூவுயிர்க் குறுக்கமோ டாமசைக் கெழுத்தே.
அளபெழி னல்லதை யாய்தமு மொற்று மலகியல் பெய்தா வென்மனார் புலவர்.
உயிரள பெடையுங் குறுகிய உயிரின் இகர வுகரமுந் தளைதபி னொற்றம்.
கடையு மிடையு மிணையும்ஐ யிரட்டியும் என்றார் அவிநயனார்.
ஈரசைச்சீர் பின்முன் னாவைத் துறழ்ந்து மாறியக்கா னாலசைச் சீர்பதி னாறாம்.
நேர்நிரை வரினே சீர்நிலை யெய்தலும் பாவொடு பிறவும் ஆகும் ஒரோவழி.
நிரையிறு நாலசை வஞ்சி யுள்ளால் விரவினு தேரீற் றல்லவை யியலா.
எல்லா வடியினு மினப்பா நாற்சீர் அல்லா மேலடிய பாவினுக் கியலா.
ஒரூஉத் தொடை யிருசீ ரிடைவிடி லென்மனார் புலவர்.
மாறல் தொவ்வா மரபின செந்தொடை.
ஒருசீ ரடிமுழு தாயி னிரட்டை.
ஈரடி யியைந்தது குறள்வெண் பாவே.
குறட்பா விரண்டவை நால்வகைத் தொடையாய் முதற்பாத் தனிச்சொலி னடிமூ விருவகை விகற்பினு நடப்பது நேரிசை வெண்பா.
ஒன்றும் பலவும் விகற்பாய்த் தனிச்சொ லின்றி நடப்ப தின்னிசை வெண்பா.
தொடைமிகத் தொடுப்பன பஃறொடை வெண்பா.
யீரடி யியைந்தது குறள்வெண் பாவே யொத்த வடித்தே செந்துறை வெள்ளை.
அடிமூன் றாகி வெண்பாப் போல விறுவ தாயின் வெள்ளொத் தாழிசை.
அடியைந் தாகியு மிக்கு மீற்றடி யொன்று மிரண்டுஞ் சீர்தபின் வெண்டுறை.
மூன்று நான்கு மடிதொறுந் தனிச்சொற் கொளீஇய வெல்லாம் வெளிவிருத் தம்மே.
தன்பா லுறுப்புத் தழுவிய மெல்லிய லின்பா வகவ விசையதை யின்னுயிர்க் கன்பா வரைந்த வாசிரிய மென்ப. என்றோசை சொல்லி.
ஏனைச் சொல்லி னாசிரிய மிறுமே ஓஈ ஆயு மொரோவழி யாகும்.
இடைபல குறைவ திணைக்குற ளாகும்.
கொண்ட வடிமுத லாயொத் திறுவது மண்டில மொத்திறி னிலைமண் டிலமே.
ஒத்த வடித்தா யுலையா மண்டிலம் என்னென் கிளவியை யீறா கப்பெறும் அன்ன பிறவுமந் நிலைமண் டிலமே.
அறுசீ ரெழுசீ ரடிமிக நின்றவும் குறைவி னான்கடி விருத்த மாகும்.
ஆய்ந்த வுறுப்பி னகவுத லின்றி யேந்திய துள்ள லிசையது கலியே.
ஒத்தா ழிசைக்கலி வெண்கலிகொச் சகமென முத்திறத் தான்வருங் கலிப்பா வென்ப.
உரைத்த வுறுப்பொடு தாழிசைப் பின்னர் நிரைத்த வடியா னீர்த்திரை போல வசையடி பெறினவை யம்போ தரங்கம்.
குறில்வயி னிரையசை கூட்டிய வாரா தடியவட் பெறினே வண்ணக மாகும்.
கலியொடு கொண்டு தன்றளை விரவா விறுமடி வரினே வெண்கலி யாகும்.
ஈற்றடி மிக்கள வொத்தன வாகிப் பலவுஞ் சிலவு மடியாய் வரினே கலிப்பா வினத்துத் தாழிசை யாகும்.
ஐஞ்சீர் நான்கடி கலித்துறை யாகும்.
நாற்சீர் நாலடி வருவ தாயி னொலியி னியைந்த கலிவிருத் தம்மே.
தூங்க லிசையாய்த் தனிச்சொற் சுரிதகந் தான்பெறு மடிதளை தழீஇவரை வின்றா யெஞ்சா வகையது வஞ்சிப் பாவே.
இருசீர் நாலடி மூன்றிணைந் திறுவது வஞ்சித் தாழிசை தனிவரிற் றுறையே.
அவை வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
எழுத்தல் கிளவியி னசையொடு சீர்நிறைத் தொழுக்கலு மடிதொடை தளையழி யாமை வழுக்கில் வகையுளி சேர்தலு முரித்தே.
நேர்நிரை வரினே சீர்நிலை யெய்தலும் பாவொடு பிறவு மாகு மொரோவழி.
அச்சூத்திரங்கள் இவை வன்மையொடு ரஃகான் ழஃகா னொழிந்தாங் கன்மெய் யாய்தமோ டளபெழு மொரோவழி.
வேங்கைப்பூ, கருங்கு திரை என்பன பின்மொழிப் பொருள் கருதின.
இவை ஈரிடத்திற்கும் அவிநயத்திற் காட்டினவை. நன்., பொதுவியல், உரை பன்னிருபாட்டியலில் அவிநய நூலிலிருந்து சில சூத்திரங்கள் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை வருமாறு உணவே யமுதம் விடமு மாகும்.
அந்தச் சாதிக் கந்தப் பாவே தந்தனர் புலவர் தவிர்ந்தனர் வரையார்.
வெள்ளையு மகவலும் விருத்தமுங் கலியும் வஞ்சியு மெஞ்சா மங்கலம் பொருந்தும்.
வெள்ளை யகவல் விருத்தங் கலியே வஞ்சி யென்றிவை மங்கலப் பாவே.
காட்டிய முறையே நாட்டிய வாண்பாற் கெல்லையும் பெயரு மியல்புற வாய்ந்து சொல்லிய தொன்னெறிப் புலவரு முளரே.
பாலன் யாண்டே யேழென மொழிப.
மீளி யாண்டே பத்தியை காறும்.
மறவோன் யாண்டே பதினான் காகும்.
திறலோன் யாண்டே பதினைந் தாகும்.
பதினா றெல்லை காளைக் கியாண்டே.
அத்திற மிறந்த முப்பதின் காறும் விடலைக் காகு மிகினே முதுமகன்.
நீடிய நாற்பத் தெட்டி னளவு மாடவர்க் குலாப்புற முரித்தென மொழிப.
வேந்தர் கடவுளர் விதிநூல் வழியுணர் மாந்தர் கலிவெண் பாவிற் குரியர்.
இதனால், அவிநய நூலுக்கு அவிநயக் கலா வியல் என்னும் பெயர் வழங்கிய தென்பது தெரிகிறது.
நன்னூலுக்கு உரையெழுதிய மயிலைநாதர் நன்., பொது வியல், ஆவது சூத்திர உரையில் பத்து வகையான எச்சங்களை விளக்குகிறார்.
அவை பெயரெச்சம், வினையெச்சம், உம்மையெச்சம், சொல்லெச்சம், பிரிநிலையெச்சம், எனவெச்சம், ஒழியிசையெச்சம், எதிர்மறை, எச்சம், இசையெச்சம், குறிப்பெச்சம் என்பன.
இவற்றை விளக்கிய பின்னர் மயிலைநாதர்.
இவ்வுரையும் இப்போது மறைந்துவிட்டது.
.
இன்மணியாரம் இது செய்யுளிலக்கண நூல்.
இந்நூலைப் பற்றியும் இந்நூலாசி யரைப் பற்றியும் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
யாப்பருங்கலம், ஒழிபியல், மாலைமாற்றே எனத் தொடங்கும் சூத்திரப்பாவுரையில், உரையா சிரியர் குணசாகரர் இந்நூலிலிருந்து ஒரு சூத்திரத்தை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
இவை இன்மணியாரத்துள்ளும் பிறவற்றுள்ளும் கண்டுகொள்க. .
அவிநயப் புறனடைக்கு நாலடி நாற்பது என்னும் பெயரும் உண்டு.
யாப்பருங்கலம் என்னும் நூலை இயற்றிய ஆசிரியரே யாப்பருங் கலக்காரிகை என்னும் ஒரு சார்பு நூலை இயற்றியுள்ளார்.
அதற்கு யாப் பருங்கலப் புறனடை என்பது பெயர்.
இதனால் யாப்பருங் கலத்துக்கு யாப்பருங் கலக்காரிகை புறனடை நூல் என்பது தெரிகிறது.
இதுபோலவே அவிநய நூலுக்கு அவிநயப் புறனடை என்னும் சார்பு நூல் ஒன்று இருந்தது என்பது தெரிகிறது.
அவிநயப் புறனடையையும் அவிநயனாரே இயற்றினார்.
அது நாற்பது வெண்பாவினால் அமைந்த நூலாகையினாலே அதற்கு நாலடி நாற்பது என்னும் பெயரும் வழங்கியது.
...
...
...
அவையும் நாலடி நாற்பது என்னும் நூலைச் சேர்ந்தனவாயிருக்கக் கூடும் என்று தோன்றுகின்றது.
நன்னூல் உரையாசிரியராகிய மயிலைநாதர் நாலடி நாற்பது என்னும் அவிநயப் புறனடை நூலிலிருந்து இரண்டு குறட்பாக்களை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
என்னை?
அது கைக்கிளைப் பொருள்மேல் ஆசிரியம் வரும்வழி எருத்தடி முச்சீரான் வரப்பெறா வென்பர் கடிய நன்னியார் எனக் கொள்க.
என்னை?
.
கவிமயக்கறை இப்பெயரையுடைய நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது யாப்பருங்கல விருத்தியினால் தெரிகிறது.
இதனால் கவிமயக்கறை என்னும் நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
காக்கைபாடினியம் காக்கைபாடினியார் என்பவர் இயற்றியது இந்நூல்.
இவருக்குப் பிற்காலத்தில் இவர் பெயரையுடைய மற்றொரு புலவர் தம் பெயரால் ஒரு நூல் இயற்றினார்.
உரையாசிரியர் இளம்பூரண அடிகள், தொல்காப்பிய செய்யுளியல், ஆம் சூத்திரம் உரையில் கீழ்வருமாறு எழுதுகிறார்.
நாலசை யானு நடைபெறும் ஓரசை சீர்நிலை யெய்தலுஞ் சிலவிடத் துளவே.
கூறிய வஞ்சிக் குரியன வாகலும் ஆகுந வென்ப வறிந்திசி னோரே.
உரிச்சீ ரதனு ளுரைத்ததை யன்றிக் கலக்குந் தளையெனக் கண்டிசி னோரே.
இயற்சீ ரிரண்டு தலைப்பெய றம்முள் விகற்ப மிலவாய் விரவி நடப்பின் அதற்பெய ராசிரி யத்தளை யாகும்.
வெண்சீ ரிறுதியி னேரசை பின்வரின் வெண்சீர் வெண்டளை யாகு மென்ப.
வெண்சீ ரிறுதிக் கிணையசை பின்வரக் கண்டன வெல்லாங் கலித்தளை யாகும்.
தன்சீ ரிரண்டு தலைப்பெய றம்முளொத் தொன்றினு மொன்றா தொழியினும் வஞ்சியின் பந்த மெனப்பெயர் பகரப் படுமே.
இருசீர் குறளடி சிந்தடி முச்சீர் அளவடி நாற்சீ ரைஞ்சீர் நெடிலடி அறுசீர் கழிநெடி லாகு மென்ப.
எண்சீ ரெழுசீ ரிவையாங் கழிநெடிற் கொன்றிய வென்ப வுணர்ந்திசி னோரே.
நான்கா மடியினு மூன்றாந் தொடையினுந் தாழ்ந்து கலிப்பாத் தழுவுத லிலவே.
உரைப்போர் குறிப்பினை நீக்கிப் பெருமை வரைத்தித் துணையென வைத்துரை யில்லென் றுரைத்தனர் மாதோ வுணர்ந்திசி னோரே.
அசையினுஞ் சீரினு மிசையினு மெல்லாம் இசையா தாவது செந்தொடை தானே.
தொடையொன் றடியிரண் டாகி வருமேற் குறளின் பெயர்க்கொடை கொள்ளப் படுமே.
தொடையடி யித்துணை யென்னும் வழக்க முடையதை யன்றி யுறுப்பழி வில்லா நடையது பஃறொடை நாமங் கொளலே.
ஒருமூன் றொருநான் கடியடி தோறுந் தனிச்சொற் றழுவி நடப்பன வெள்ளை விருத்த மெனப்பெயர் வேண்டப் படுமே.
அளவடி யந்தமு மாதியு மாகிக் குறளடி சிந்தடி யென்றா விரண்டும் இடைவர நிற்ப திணைக்குற ளாகும்.
ஒத்த வடித்தா யுலையா மரபொடு நிற்பது தானே நிலைமண் டிலமே.
என்னென் கிளவி யீறாப் பெறுதலும் அன்னவை பிறவு மந்த நிலைபெற நிற்கவும் பெறூஉ நிலைமண் டிலமே.
உரைப்போர் குறிப்பி னுணர்வகை யின்றி இடைப்பான் முதலீ றென்றிவை தம்முண் மதிக்கப் படாதன மண்டில யாப்பே.
தரவு தாழிசை தனிச்சொற் சுரிதகம் எனநான் குறுப்பின தொத்தா ழிசைக்கலி.
வெண்டளை தன்றளை யென்றிரு தன்மையின் வெண்பா வியலது வெண்கலி யாகும்.
அந்தடி மிக்குச் சிலபல வாயடி தந்தமு ளொப்பன தாழிசை யாகும்.
ஐஞ்சீ ரடியி னடித்தொகை நான்மையோ டெஞ்சா தியன்றன வெல்லாங் கலித்துறை.
நாலொரு சீரா னடந்த வடித்தொகை ஈரிரண் டாகி யியன்றன யாவையுங் காரிகை சார்ந்த கலிவிருத் தம்மே.
குறளடி நான்கவை கூடின வாகி முறைமையி னவ்வகை மூன்றிணைந் தொன்றாய் வருவன வஞ்சித் தாழிசை யாகும்.
வெள்ளை முதலா வாசிரிய மிறுதி கொள்ளத் தொடுப்பது மருட்பா வாகும்.
இஉ இரண்டின் குறுக்கற் தளைதப நிற்புழி யொற்றாம் நிலைமைய வாகும்.
உயிரள பேழு முரைத்த முறையான் வருமெனி னவ்வியல் வைக்கப் படுமே.
ஆய்தமு மொற்று மளபெழு நிற்புழி வேறலகெய்தும் விதியின வாகும்.
இஉ இரண்டன்ன குறுக்கந் தளைதப நிற்புழி யொற்றா நிலையின வாகும்.
உயிரள பேழு முரைத்த முறையான் வருமெனி னவ்வியல் வைக்கப் படுமே.
தனியசை யென்றா விணையசை யென்னா விரண்டென மொழிமனா ரியல்புணர்ந் தோரே.
நெடிலொடு நெடிலு நெடிலொடு குறிலும் இணையசை யாத லிலவென மொழிப.
இயற்சீ ரெல்லா மாசிரிய வுரிச்சீர்.
மூவசை யான்முடி வெய்திய வெட்டனுள் அந்தந் தனியசை வெள்ளை யல்லன வஞ்சிக் கிழமை வகைப்பட் டனவே.
இயற்சீ ருரிச்சீ ரெனவிரு சீரும் மயக்க முறைமையி னால்வகைப் பாவும் இனத்தின் மூன்றும் இனிதி னாகும்.
இணைநடு வியலா வஞ்சி யுரிச்சீர் இணையுள வாசிரி யத்தன வாகா.
இயற்சீ ரிரண்டு தலைப்பெய றம்முள் விகற்ப வகையது வெண்டனை யாகும்.
உரிச்சீ ரதனு ளுரைத்ததை யன்றிக் கலக்குந் தளையெனக் கண்டிசி னோரே.
இயற்சீ ரிரண்டு தலைப்பெய றம்முள் விகற்ப மிலவாய் விரவி நடப்பின் அதற்பெய ராசிரி யத்தனை யாகும்.
வெண்சீ ரிறுதிக் கிணையசை பின்வரக் கண்டன வெல்லாங் கலித்தளையாகும்.
தன்சீ ரிரண்டு தலைப்பெய றம்முளொத் தொன்றினு மொன்றா தொழியினும் வஞ்சியின் பந்த மெனப்பெயர் பகரப் படுமே.
குறள்சிந் தளவு நெடில்கழி நெடிலென் றைவகை மரபின வடிவகை தானே.
இருசீர் குறளடி சிந்தடி முச்சீர் அளவடி நாற்சீ ரறுசீர் அதனின் இழிப நெடிலடி யென்றிசி னோரே.
சிந்தடி குறளடி யென்றா இரண்டும் வஞ்சிக் கிழமை வகைப்பட் டனவே.
ஆசிரியம் வெண்பாக் கலியொடு மும்மையும் நாற்சீ ரடியா னடைபெற் றனவே.
சிந்துங் குறளும் வருதலு மவ்வழி யுண்டென் றறைய வுணர்ந்திசி னோரே.
விருத்தந் துறையொடு தாழிசை யென்றா இனச்செய்யு ளெல்லா வடியினு நடக்கும்.
நான்கா மடியினும் மூன்றாந் தொடையினும் தாழ்ந்த கலிப்பாத் தழுவுத லிலவே.
உரைப்போர் குறிப்பினை யன்றிப் பெருமை வரைத்தித் துணையென வைத்துரை யில்லென் றுரைத்தனர் மாதோ வுணர்ந்திசி னோரே.
மொழியினும் பொருளினு முரணத் தொடுப்பி னிரணத் தொடையென் றெய்தும் பெயரே.
செம்பகை யல்லா மரபினதாந் தம்மு ளொன்றா நிலையது செந்தொடை யாகும்.
தொடையடி யுட்பல வந்தா லெழுவா யுடைய தனாற்பெய ரொட்டப் படுமே.
வெண்பா விருத்தந் துறையொடு தாழிசை யென்றிம் முறையி னெண்ணிய மும்மையுந் தத்தம் பெயராற் றழுவும் பெயரே.
சிறந்துயர் செப்ப விசையன வாகி யறைந்த வுறுப்பி னகற லின்றி விளங்கக் கிடப்பது வெண்பா வாகும்.
சிந்தடி யானே யிறுதலு மவ்வடி அந்த மசைச்சீர் வருதலும் யாப்புற வந்தது வெள்ளை வழக்கிய றானே.
தொடையொன் றடியிரண் டாகி வருமேற் குறளின் பெயர்க்கொடை கொள்ளப் படுமே.
தனிச்சொற் றழுவல வாகி விகற்பம் பலபல தோன்றினு மொன்றே வரினு மிதற்பெய ரின்னிசை யென்றிசி னோரே.
தொடையடி யித்துணை யென்னும் வழக்க முடையதை யன்றி யுறுப்பழி வில்லா நடையது பஃறொடை நாமங் கொளலே.
அந்தங் குறையா தடியிரண் டாமெனிற் செந்துறை யென்னுஞ் சிறப்பிற் றாகும்.
தன்பா வடித்தொகை மூன்றா யிறுமடி வெண்பாப் புரைய விறுவது வெள்ளையின் றன்பா வினங்களிற் றாழிசை யாகும்.
ஐந்தா றடியி னடந்தவு மந்தடி யொன்று மிரண்டு மொழிசீர்ப் படுதவும் வெண்டுறை நாமம் விதிக்கப் படுமே.
ஒருமூன் றொருநான் கடியடி தோறும் தனிச்சொற் றழுவி நடப்பன வெள்ளை விருத்த மெனப்பெயர் வேண்டப் படுமே.
அளவடி யந்தமு மாதியு மாகிக் குறளடி சிந்தடி யென்றா யிரண்டு மிடைவர நிற்ப திணைக்குற ளாகும்.
உரைப்போர் குறிப்பி னுணர்வகை யன்றி யிடைப்பான் முதலீ றென்றிவை தம்முண் மதிக்கப் படாதன மண்டில யாப்பே.
அளவடி யைஞ்சீர் நெடிலடி தம்மு ளுறழத் தோன்றி யொத்த தொடையாய் விளைவது மப்பெயர் வேண்டப் படுமே.
அறுசீர் முதலா நெடியவை யெல்லா நெறிவயிற் றிரியா நிலத்தவை நான்காய் விளைகுவ தப்பா வினத்துள விருத்தம்.
வகுத்த வுறுப்பின் வழுவுத லின்றி யெடுத்துயர் துள்ள லிசையன வாகல் கலிச்சொற் பொருளெனக் கண்டிசி னோரே.
வெண்கலி யொத்தா ழிசைக்கலி கொச்சக மென்றொரு மூன்றே கலியென மொழிப.
தரவே தாழிசை தனிநிலை சுரிதக மெனநான் குறுப்பின தொத்தா ழிசைக்கலி.
தன்னுடை யந்தமுந் தாழிசை யாதியுந் துன்னு மிடத்துத் துணிந்தது போலிசை தன்னொடு நிற்ற றரவிற் கியல்பே.
தத்தமி லொத்துத் தரவி னகப்பட நிற்பன மூன்று நிரந்தவை தாழிசை.
ஆங்கென் கிளவி யடையாத் தொடைபட நீங்கி யிசைக்கு நிலையது தனிச்சொல்.
ஆசிரியம் வெண்பா வெனவிவை தம்முள் ஒன்றாகி யடிபெற் றிறுதி வருவது சுழிய மென்பெயர் சுரிதக மாகும்.
வெண்டனை தன்றளை யென்றிரு தன்மையின் வெண்பா வியலது வெண்கலி யாகும்.
அந்தடி மிக்குப் பலசில வாயடி தந்தமி லொன்றிய தாழிசை யாகும்.
ஐஞ்சீர் முடிவி னடித்தொகை நான்மையொடு எஞ்சா மொழிந்தன வெல்லாங் கலித்துறை.
நாலொரு சீரா னடந்த வடித்தொகை யீரிரண் டாகி யியன்றவை யாவுங் காரிகை சான்ற கலிவிருத் தம்மே.
தன்றளை பாதந் தனிச்சொற் சுரிதக மென்றிவை நான்கு மடுக்கிய தூங்கிசை வஞ்சி யெனப்பெயர் வைக்கப் படுமே.
ஒன்றின நான்மை யுடைத்தாய்க் குறளடி வந்தன வஞ்சித் துறையென லாகும்.
குறளடி நான்கிவை கூடின வாயின் முறைமையின் அவ்வகை மூன்றிணைந் தொன்றி வருவன வஞ்சித் தாழிசை யாகும்.
உணர்த்திய பாவினு ளொத்த வடிகள் வகுத்துரை பெற்றியு மன்றிப் பிறவும் நடக்குன வாண்டை நடைவகை யுள்ளே.
வஞ்சி மருங்கி னிறுதியு மாமெனக் கண்டனர் மாதோ கடனறிந் தோரே. காக்கைபாடினியார் தமிழ் நூல் வழங்கும் எல்லையைக் கூறும்போது.
ஆனால், அந்தச் சூத்திரத்தை முழுவதும் கூறவில்லை.
., ., .
குறுவேட்டுவச் செய்யுள், லோகவிலாசனி, பெருவளநல்லூர்ப் பாசண்டம்.
இந்த மூன்று நூல்களின் பெயரை யாப்பருங்கல விருத்தியுரை யாசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
யாப்பருங்கலம்.
ஒழிபியலில் அவர் கூறுவது இது இனிப் பாவினங்களுட் சமக்கிருதமும் வேற்றுப்பாடையும் விரவிவந்தால் அவற்றையு மலகிட்டுப் பாச்சார்த்தி வழங்கப்படும்.
இந்த நூல்களைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
கையனார் யாப்பியல் கையனார் என்னும் பெயருள்ள ஆசிரியரை, யாப்பருங்கலக் காரிகை யுரையாசிரியராகிய குணசாகரரும்.
யாப்பருங்கல உரையாசிரி யரும் தமது உரைகளில் குறிப்பிடுகிறார்கள்.
இவர்கள் கூறுவதிலிருந்து கையனார் என்பவர் யாப்பிலக்கண நூல் ஒன்று செய்திருக்கிறார் என்பது தெரிகிறது.
ஆனால், அந்த இலக்கண நூலின் பெயர் என்னென்பது தெரியவில்லை.
இந்த உரையாசிரியர்கள், கையனார் என்னும் ஆசிரியரின் பெயரை மட்டும் கூறினரேயன்றி அந்நூலின் பெயரைக் கூறவில்லை.
கையனார் யாப்பிலக்கண நூலிலிருந்து இவ்வுரையாசிரியர்கள் மூன்று சூத்திரங்களை மேற்கோள் காட்டி யிருக்கிறார்கள்.
.
சங்கயாப்பு சங்கயாப்பு என்னும் பெயருள்ள யாப்பிலக்கண நூல் ஒன்று இருந்த தென்பது, யாப்பருங்கல விருத்தியுரையினால் தெரிகிறது.
சங்கயாப்பு என்னும் பெயருள்ள இந் நூலை யார் இயற்றினார், எந்தக் காலத்தில் இயற்றினார் என்பன தெரிய வில்லை.
இந்நூற் சூத்திரங்கள் சிலவற்றை, யாப்பருங்கல விருத்தி யுரைகாரர் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
அவை வருமாறு அகர முதலா ஒளகார மீறா யிசையொடு புணர்ந்தவீ ராறு முயிரே.
ககரம் முதலா னகரம் ஈறா விவையீ ரொன்பதும் மெய்யென மொழிப.
குறிலோ ரைந்தும் அறிவுறக் கிளப்பின் அஇ உஎ ஒவெனு மிவையே.
ஆஈ ஊஏ ஐஓ ஒளவெனும் ஏழும் நெட்டெழுத் தென்ற லியல்பே.
கண்ணிமை கைந்நொடி யென்றிவை யிரண்டும் மின்னிடை யளவே யெழுத்தின் மாத்திரை.
வன்மை யென்ப கசட தபற.
அரைநொடி யளவின வறுமூ வுடம்பே.
அரைநொடி யென்ப தியாதென மொழியின் நொடிதரக் கூடிய விருவிர லியைபே.
குற்றிய லிகரமுங் குற்றிய லுகரமும் மற்றவை தாமே புள்ளி பெறுமே.
இணைக்குறில் குறினெடி லிணைந்து மொற்றடுத்தும் நிலைக்குறி மரபி னிரையசைக் கெழுத்தே.
அகவ லென்ப தாசிரியப் பாவே.
வல்லொற்றுத் தொடர்ச்சியு மெல்லொற்றுத் தொடர்ச்சியு மிடையொற்றுத் தொடர்ச்சியு முறைபிறழ்ந் தியலும்.
செப்பல் ஓசை வெண்பா வாகும்.
ஏந்திசைச் செப்பலுந் தூங்கிசைச் செப்பலு மொழுகிசைச் செப்பலு முண்ணும் வெண்பா செப்ப லோசை வெண்பா வாகும்.
வெண்சீர் வெண்டளை யான்வரும் யாப்பை யேந்திசைச் செப்ப லென்மனார் புலவர்.
இயற்சீர் வெண்டளை யான்வரும் யாப்பைத் தூங்கிசைச் செப்ப லென்மனார் புலவர்.
வெண்சீ ரொன்றலு மியற்சீர் விகற்பமும் ஒன்றிய பாட்டே யொழுகிசைச் செப்பல்.
கொச்சகம் வெண்கலி யொத்தா ழிசையென முத்திற மாகுங் கலியின் பகுதி.
.
சிறுகாக்கைபாடினியம் சிறுகாக்கைபாடினியம் என்பவர் இயற்றிய இந்நூலுக்குச் சிறு காக்கைபாடினியம் என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டது.
இது செய்யுளி லக்கண நூல் என்பது தெரிகிறது.
அவரின் இவர் வேறானவர் என்பது குறிப்பதற்காகச் சிறு என்னும் அடைமொழி கொடுத்துச் சிறுகாக்கைபாடினியார் என்று வழங்கப் பட்டார்.
தளை வேண்டினார் பிற்காலத்தோராசிரிய ரென்பது.
என்னை?
ஒழிந்த காக்கை பாடினியத்து.
தனிநெடி லாகியுந் தனிக்குறி லாகியு மொற்றொடு வந்தும் நேரசை யாகும்.
குறிலிணை யாகியுங் குறிநெடி லாகியு மொற்றொடு வந்தும் நிரையசை யாகும்.
இடையுங் கடையும் இணையும் ஐயெழுத்தே.
ஈரசை யாகிய மூவசைச் சீர்தான் நேரிறின் வெள்ளை நிரையிறின் வஞ்சி.
நடுவுரி நேயலா வஞ்சி யுரிச்சீ ருரிமை யுடைய வாசிரியத் துள்ளே.
இயற்சீ ரொன்றா நிலையது வெண்டளை உரிச்சீ ரதனி லொன்றுத லியல்பே.
ஈரசை யியற்சீ ரொன்றிய நிலைமை யாசிரி யத்தளை யாகு மென்ப.
வெண்சீ ரிறுதி நிரைவரிற் கலித்தனை வஞ்சி வகைமை வரைவின் றாகும்.
ஒன்றிய தொடைபொடும் விகற்பந் தன்னொடு மொன்றாது கிடப்பது செந்தொடை யாமே.
பல்வகைத் தொடையொரு பாலினிற் றொடுப்பிற் சொல்லிய முதற்றொடை சொல்லினர் கொளலே.
பாவே தாழிசை துறையே விருத்தமென நால்வகைப் பாவு நானான் காகும்.
ஒன்றும் பலவும் விகற்பாய்த் தனிச்சொ லின்றி வருவன வின்னிசை வெண்பா.
தொடைபல தொடுப்பன பஃறொடை வெண்பா.
அடிமூன் றாகி வெண்பாப் போல விறுவன மூன்றே வெள்ளொத் தாழிசை.
நான்கு மூன்று மடிதொறுத் தனிச்சொற் றோன்ற வருவன வெளிவிருத்தம் மே.
இறுசீ ரடிமே லொருசீர் குறையடி பெறுவன நேரிசை யாசிரி யம்மே.
இடையிடை சீர்தபி னிணைக்குற ளாகும்.
கொண்ட வடிமுத லாயொத் திறுவது மண்டில யாப்பென வகுத்தனர் புலவர்.
அடிமூன் றொத்திறி னொத்தா ழிசையே.
அறுசீ ரெழுசீ ரடிமிக வரூஉ முறைமைய நாலடி விருத்த மாகும்.
தரவே தாழிசை தனிச்சொற் சுரிதகம் வருவன வெல்லாந் தாழிசைக் கலியே.
அந்த வடிமிக் கல்லா வடியே தந்தமு ளொப்பன கலித்தா ழிசையே.
நாற்சீர் நாலடி கலிவிருத்த தம்மே.
எஞ்சா விருசீர் நாலடி மூன்றெனில் வஞ்சித் தாழிசை தனிவரிற் றுறையே.
முச்சீர் நாலடி யொத்தவை வரினே வஞ்சி விருத்த மென்றனர் கொளலே.
தனிச்சொல் லென்ப தடிமுதற் பொருளொடு தனித்தனி நடக்கும் வஞ்சியு ளீறே. .
இவ்வுரையாசிரியர்கள், செய்யுளியல் ஆசிரியரின் பெயரைக் கூறாமல், செய்யுளியலுடையார் என்று கூறுகின்றனர்.
இது செய்யுளியலுடையார் காட்டியது. யாப்பருங்கல விருத்தி, தொடையோத்து வெண்கூ வெண்பா வென்பது நேரசை வெண்பாவென வெழுத்து மிக்கிசைப்பது.
அஃது ஆசுகவிகள் கூறுமாற்றாற் கூறப் பிறப்பது.
என்னை?
வெண்கூ வெண்பா வெழுத்திறந் திசைக்கும் என்றாராகலின்.
இனமலர்க் கோதா யிலங்குநீர்ச் சேர்ப்பன் புனைமலர்த் தாரலகம் புல்லு. இது காசென்னும் வாய்பாட்டான் முற்றியலுகர மீறாக இற்ற வெண்பா.
.
செய்யுள் வகைமை இப்பெயருடைய நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது, நவநீதப் பாட்டியலின் பழைய உரையாசிரியர் கூறுவதிலிருந்து தெரிகிறது.
இந் நூலிலிருந்து சில செய்யுள்களை உரையாசிரியர் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இந்நூல் யாரால், எக்காலத்தில் செய்யப்பட்டது என்பது தெரியவில்லை.
செய்யுள் வகைமை என்னும் பெயரைச் செய்யுள் வகை என்றும் உரையாசிரியர் சில இடங்களில் குறிக்கிறார்.
...
தக்காணியம் இந்நூலை யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் குறிப்பிடுகிறார்.
யாப்பருங்கலம் ஒழிபியலில், உரையாசிரியர், இடைச் சொல்லும் உரிச் சொல்லும் தொல்காப்பியம், தக்காணியம்.
அவிநயம், நல்லாறன் மொழி வரி முதலியவற்றுட் காண்க என்று எழுதுகிறார்.
இதனால், தக்காணியம் என்னும் பெயருள்ள இலக்கண நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
தத்தாதிரேயப் பாட்டியல் இப்பெயருள்ள நூல் ஒன்றிருந்ததென்பதைச் சங்கத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும் என்னும் நூலில் டாக்டர் உ.
வே.
சாமிநாதய்யர் எழுதியிருப்பதிலிருந்து அறிகிறோம்.
.
நக்கீரர் அடிநூல் இப்பெயரையுடைய செய்யுளிலக்கண நூல் ஒன்று இருந்தது என்பது யாப்பருங்கல விருத்தியுரையினால் தெரிகிறது.
...
...
...
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
இந்த அடிநூல் செய்த நக்கீரர் சங்ககாலத்து நக்கீரரா அல்லது பிற்காலத்திலிருந்த வேறு ஒருவரா என்பது ஆராய்ச்சி செய்யற்பாலது.
இது பிற்காலத்து நூல்போலத் தோன்றுகிறது.
.
நக்கீரர் நாலடி நானூறு இப்பெயருடைய செய்யுளிலக்கண நூல் ஒன்று இருந்த தென்பது யாப்பருங்கல விருத்தியுரையினால் தெரிகிறது.
மேலே கூறப்பட்ட நக்கீரர் அடிநூலின் வேறானது இது.
நக்கீரர் நாலடி நானூறு என்னும் நூல், நக்கீரர் அடிநூலுக்குப் புறனடை நூலாக இருக்கக்கூடும் என்று தோன்றுகிறது.
யாப்பருங்கலம், செய்யுளியல் ஆம் சூத்திர விருத்தியுரையில், வெண்பா இலக்கணத்தைக் கூறுகிற இடத்தில், சில வெண்பாக்களை மேற்கோள் காட்டிய விருத்தியுரைகாரர்.
இன்னவை பிறவும் நக்கீரர் நாலடி நானூற்றில் வண்ணத்தால் வருவனவும் எல்லாம் தூங்கிசைச் செப்பலோசை என்று எழுதுகிறார்.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
ந என்னும் சிறப்பெழுத்தோடு இவர் பெயர் வழங்கப்படுவதனால், இவர் புலவர்களால் பெரிதும் மதிக்கப்பட்டவர் என்பதும் தெரிகிறது.
இவர் பெயர் சில சமயங்களில் நற்றத்தனார் என்றும் கூறப்படுகிறது.
இவர் இயற்றிய நந்தத்தம் என்னும் நூலுக்கு அடிநூல் என்னும் பெயரும் வழங்கியதுபோலும்.
என்னை?
வெண்பா விரவினுங் கடிவரை யின்றே.
பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே.
தனிநெடி றனிக்குறி லொற்றொடு வருதலென் றந்நால் வகைத்தே நேர யென்ப.
குறிலிணை குறிநெடி லொற்றொடு வருதலென் றந்நால் வகைத்தே நேரசை யென்ப.
நேரீற் ரியற்சீர் கலிவயி னிலவ வஞ்சி மருங்கினு மிறுதியி னிலவே.
நாற்சீர் கொண்டது நேரடி யதுவே தூக்கொடுந் தொடையொடுஞ் சிவணு மென்ப.
ஆசிரி யப்பா வெண்பா கலியென மூவகைப் பாவு நேரடிக் குரிய.
வஞ்சி விரவ லாசிரிய முரித்தே வெண்பா விரவினுங் கலிவரை வின்றே.
முதலெழுத் தொன்றின் மோனை யாகு மஃதொழித் தொன்றி னெதுகை யாகு அவ்விரு தொடைக்குங் கிளையெழுத் துரிய.
பொருளினு மொழியினு முரணுதன் முரணே.
இறுசீ ரொன்றி னியைபெனப் படுமே.
அளபெடைத் தொடைக்கே யளபெடை யொன்றும்.
ஒன்றா தாவது செந்தொடைக் கியல்பே.
சீர்முழு தொன்றி னிரட்டை யாகும்.
முதற்சீர்த் தோற்ற மல்ல தேனை விகற்பங் கொள்ளா ரடியிறந்து வரினே.
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சகக் கலியொடு கலிமூன் றாகும்.
உரையு நூலு மடியின்றி நடப்பினும் வரைவில வென்ப வயங்கி யோரே.
வாய்மொழி பிசியே முதுசொல் லென்றாங் காமுரை மூன்று மன்ன வென்ப.
தானே யடிமுதற் பொருள்பெற வருவது கூனென மொழிப குறியுணர்ந் தோரே.
வஞ்சி யாயி னிறுதியும் வரையார்.
கலித்தளை யடிவயி னேரீற் றியற்சீர் நிலைக்குரித் தன்றே தெரியு மோர்க்கே வஞ்சி மருங்கினு மிறுதி நில்லா.
சீரா கிடனு முரியசை யுடைய நேரீற் றியற்சீ ரவ்வயி னான. .
நல்லாறன் மொழிவரி இப்பெயருள்ள செய்யுள் இலக்கண நூல் ஒன்று இருந்த தென்பது யாப்பருங்கல விருத்தியுரையினால் தெரிகிறது.
மேலும், இந் நூலிலிருந்து நான்கு சூத்திரங்களை இவ்வுரையாசிரியர் தமது உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
நல்லாறன் என்னும் பெயர் நல்லாதன் என்றும் பாடபேதம் காணப்படுகிறது.
ஆகவே, இந்நூலாசிரி யர் பெயர் நல்லாறனா அல்லது நல்லாதனா என்பது உறுதியாகக் கூற முடியவில்லை.
ஆனால், நல்லாறன் என்றும் பெயரே பலமுறை கூறப் படுகிறபடியால், நல்லாறன் என்பதே சரியான பெயர் என்று கொள்ளலாம்.
பரிப்பெருமாள் இலக்கண நூல் திருக்குறளுக்கு உரைய எழுதிய பதின்மருள், பரிப்பெருமாள் என்பவரும் ஒருவர்.
இவர் ஓர் இலக்கண நூலையும் இயற்றினார் என்று அறிகிறோம்.
என்னை?
இவர் எழுதிய காமநூலின் பெயரும் மற்றச் செய்திகளும் தெரியவில்லை.
.
பரிமாணனார் நூலிலிருந்து சில சூத்திரங்களையும் மேற்கோள் காட்டுகிறார்கள்.
இந்தப் பரிமாணனார் என்பவர் யார், எந்தக் காலத்தில் இருந்தவர்.
இவர் செய்த யாப்பிலக்கண நூலின் பெயர் என்ன என்பவை ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இந்நூல் இப்போது கிடைக்க வில்லை.
வஞ்சி தானே யடிவரம் பின்றி யெஞ்சா விசைநிலை தூங்க லெய்தியும் ஆசிரிய மாகியு முடியு மென்ப.
அவர் இயைபுத் தொடைக்கு விகற்பம் வேண்டிற்றிலர்.
என்னை?
அது விதந்த மொழியினம் வேறுஞ் செப்பும் என்றார் பரிமாணனார் என்பது.
.
பல்காப்பியம் பல்காப்பியனார் இயற்றிய பல்காப்பியம் என்னும் இலக்கண நூல் ஒன்று இருந்ததென்பது பேராசிரியர் உரையினால் தெரிகிறது.
பல் காப்பியம், தொல்காப்பியத்தின் வழி நூல்.
இது செய்யுளிலக்கணத்தை மட்டும் கூறுவது.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
தொல்.
என்னை?
செய்யுளிலக்கணம் அகத்தியத்துட் பரந்து கிடந்த தனை இவ்வாசிரியர் தொல்காப்பியர் சுருங்கச் செய்தலின் அருமை நோக்கிப் பகுத்துக் கூறினாராகலானும்.
அவர் தந்திரத்துக் கேற்ப முதனூலோடு பொருந்த நூல் செய்தராகாலானும் அமையுமென்பது. பல்காப்பியர் சூத்திரங்களுள் ஒன்றேனும் கிடைக்கவில்லை.
.
பல்காப்பியப் புறனடையைப் பல்காப்பியனாரே இயற்றியிருக்க வேண்டும் என்று கருதலாம்.
இந்நூலைப் பற்றி வேறு செய்திகள் கிடைக்கவில்லை.
.
பல்காயம் பல்காயனார் இயற்றிய பல்காயம் என்னும் நூல், யாப்பிலக்கணத்தை உணர்த்துவது.
அவை வருமாறு முதத் தொன்றின் மோனை யெதுகை முதலெழுத் தளவோ டொத்தது முதலா அதுவொழித் தொன்றி னாகு மென்ப.
வஞ்சி விரவ லாசிரிய முரித்தே வெண்பா விரவினுங் கடிவரை யிலவே.
அடிமுதற் பொருளைத் தானினிது கொண்டு முடிய நிற்பது கூனென மொழிப.
தூக்கும் பாட்டும் பாவு மொன்றென நோக்கிற் றென்ப நுணங்கி யோரே.
உயிரீ ராறே மெய்ம்மூ வாறே அம்மூ வாறு முயிரோ டுயிர்ப்ப இருநூற் றொருபத் தாறுயிர் மெய்யே.
குறிலொரு மாத்திரை நெடிலிரு மாத்திரை யளபெடை மூன்றென் றறையல் வேண்டும்.
எழுவகை யிடத்துங் குற்றிய லுகரம் வழுவின்றி வரூஉம் வல்லா றூர்ந்தே.
யகரம் முதல்வரின் உகரம் ஒழிய இகரமுங் குறுகும் என்மனார் புலவர்.
தற்சுட் டேவல் குறிப்பிவை யல்வழி முற்றத் தனிக்குறின் முதலசை யாகா.
நெடில்குறி றனியாய் நின்றுமொற் றடுத்துங் குறிலிணை குறினெடி றனித்துமொற் றடுத்து நடைபெறு மசைநேர் நிரைநா லிரண்டே.
அசையே யிரண்டு மூன்றுந் தம்முள் இசையே வருவன சீரெனப் படுமே.
ஈரிரண் டாகியு மொரோவிடத் தியலும்.
நாலசை யானு நடைபெறு மோரசைச் சீர்நிலை யெய்தலுஞ் சிலவிடத் துளவே.
நாலசைச் சீரு மொரோவிடத் தியலும் பாவொடு பாவினம் பயிற லின்றி.
ஓசையி னொன்றி வரினும் வெண்சீரு மாசிரிய வடியுட் குறுகு மென்ப.
அகவலுட் டன்சீர் வெண்சீ ரொருங்கு புகலிற் கலியுடன் பொருந்து மென்ப.
வஞ்சியு ளாயி னெஞ்சுத லிலவே.
இயற்சீ ரிறுதிநே ரிற்ற காலை வஞ்சி யுள்ளும் வந்த நாகா வாயினு மொரோவிடத் தாகு மென்ப.
ஆசிரி யத்தொடு வெள்ளையுங் கலியும் நேரடி தன்னா னிலைபெற நிற்கும்.
வஞ்சி விரவல் ஆசிரிய உரித்தே வெண்பா விரவினுங் கடிவரை வின்றே.
முதலெழுத் தளவொத் தயலெழுத் தொன்றுவ தெதுகை யதன்வழி யியையும் பெறுமே.
முதலெழுத் தொன்றுவ மோனை யெதுகை முதலெழுத்த தளவோ டொத்தது முதலா வதுவொழித் தொன்றினாகு மென்ப.
விவ்விரு தொடைக்குங் கிளையெழுத் துரிய.
சொல்லினும் பொருளினு மாறுகோண் முரணே.
இயையே யிறுசீ ரொன்று மென்ப.
அளபெடைத் தொடைக்கே யளபெடை யாகும்.
அசையினுஞ் சீரினு மிசையினு மெல்லா மிசையா தாவது செந்தொடை தானே.
முழுவது மொன்றி னிரட்டை யாகும்.
விகற்பங் கொள்ளா தோசையி னமைதியும் முதற்க ணடிவயின் முடிவ தாகும்.
உரையொடு நூலிவை யடியில நடப்பினும் வரைவில வென்ப வாய்மொழிப் புலவர்.
மொழிபிசி முதுசொன் மூன்று மன்ன.
செயிர்தீர் செய்யுட் டெரியுங் காலை யடியி னீட்டத் தழகுபட் டியலும்.
ஒரோவடி யானு மொரோவிடத் தியலும்.
அவைதாம், பாட்டுரை நூலே மந்திரம் பிசியே முதுசொல் லங்கதம் வாழ்த்தொடு பிறவும் ஆக்கின வென்ப வறிந்திசி னோரே.
பல்காயனார் நேரீற் றியற்சீர் வஞ்சியடியி னிறுதியும் அருகி வரப்பெறு மென்றார்.
பன்னிரு பாட்டியலில், பல்காயனார் இயற்றிய சூத்திரங்கள் நான்கு காணப்படுகின்றன.
அவையாவன இரண்டு பொருள்புண ரிருபத் தெழுவகைச் சீரிய பாட்டே தாரகை மாலை.
எப்பொரு ளேனு மிருபத் தெழுவகை செப்பிய நெறியது செந்தமிழ் மாலை.
அறுசீர் ரெண்சீ ரடிநான் கொத்தங் கிறுவது தாண்டக மிருமுச் சீரடி குழியது திருநாற் சீரே.
.
பனம்பாரம் பனம்பாரம் என்னும் பெயருள்ள இலக்கண நூலை ஆசிரியர் பனம்பாரனார் இயற்றினார்.
இவ் விரண்டு சூத்திரமும் பனம்பாரம் என்று எழுதுகிறார் மயிலைநாதர்.
எனவே.
நன்னூலில் உள்ள இச் சூத்திரங்கள் பனம்பார இலக்கணத்துச் சூத்திரங்கள் என்று தெரிகின்றன.
இந்நூலைப்பற்றி வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
பன்னிருபடலம்.
அளவினாற் பெயர்பெற்றது பன்னிருபடலம் என்று கூறுகின்றார் இறையனார் அகப்பொருள் உரையாசிரியர்.
ஒத்தினாற் பிண்டமாயிற்று பன்னிருபடலம் என்று கூறுகிறார் இளம்பூராண அடிகள்.
தொல்.
பொருள்.
செய்யுள் ஆம் சூத்திர உரை.
இடைக்காலத்திலே பெரிதும் பயிலப்பட்டது பன்னிரு படலம் என்பது நன்கு தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பின்பற்றி இதற்கு வழி நூலாகப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை என்னும் நூலை ஐயன் ஆரிதன் என்பவர் இயற்றினார்.
பன்னிருபடலம் முதல் நூலாக வழிநூல் செய்த வெண்பாமாலை ஐயனாரிதனாரும் இது கூறினார் என்று பேராசிரியர் தொல்.
பொருள்.
மரபு, தமது உரையில் எழுதுகிறார்.
பன்னிருபடலத்தின் வழிநூலாகிய புறப்பொருள் வெண் பாமாலை இப்போது முழுவதும் இருக்கிறது.
ஆனால் முதனூலாகிய பன்னிருபடலம் மறைந்துவிட்டது.
என்னை?
பன்னிருப்படலத்துச் சூத்திரம் ஒன்றை இளம்பூராண அடிகள் தொல்.
புறத்திணை, அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பன பக்கமும் என்னும் சூத்திர உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
பல்லாக் கொண்டார் ஒல்லா ரென்னும் பூசல் கேட்டு கையது மாற்றி என்னும் பன்னிருபடலச் சூத்திர அடிகளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர், கீழ்க்காணும் பன்னிருபடலச் சூத்திரங்களைத் தமது உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார் அகத்திணை யகவலுள் வஞ்சி வாரா.
என்னை?
புறத்தினையியல், உரை ஆய்ந்த அகப்புறம் ஐயிரண்டு மாயுங்கால் காந்தன் ...
...
...
பொருளதிகாரம் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
அதனால், பன்னிரு படலத்துள் வெட்சிப்படலம் தொல்காப்பியர் கூறினாரென்றால் பொருந்தாது.
என்னை?
பொருள்.
பொருள்.
மரபு எனவும் கூறிய ஆசிரியர் தாமே மாறுகொளக் கூறல்.
குன்றக் கூறல், மிகைபடக் கூறல், பொருளில கூறல்.
மயங்க கூறல், தன்னானொரு பொருள் கருதிக் கூறல் என்னும் குற்றம் பயக்கக் கூறினாரென வருமாகலான் தொல்.
ஏனையவும் இவ்வாறு மயங்கக் கூறலும் மிகைபடக் கூறலும் ஆயவாறு எடுத்துக்காட்டின் பெருகுமாத லான் உய்த்துணர்ந்து கண்டு கொள்க. தொல்.
புறத்திணையியல், வெறியறி சிறப்பின் என்னும் சூத்திர உரை.
ஆனால், இந்நூல் இடைக் காலத்திலே பெரிதும் பயிலப்பட்டது என்பதும் தெரிகிறது.
இப்போது இந்நூல் மறைந்து விட்டது.
இதன் வழி நூலாகிய புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இப்போது வழங்கிவருகிறது.
.
யாப்பருங்கலம், ஒழிபியலில் விருத்தியுரைகாரர் இந்நூற் சூத்திரம் ஒன்றை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
பொருள் காண்க. இந்நூலைப்பற்றியும் இதை இயற்றிய பாடலனாரைப் பற்றியும் வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
பாட்டியல் மரபு இந்த யாப்பிலக்கண நூலை, யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் தமது உரையில் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்நூலாசிரியர் யார், இது எந்தக் காலத்தில் இயற்றப்பட்டது என்பன தெரியவில்லை.
இதற்குப் பாட்டியல் என்றும் பெயர் உண்டு.
அவ் வாரிடச் செய்யுள் பாடுதற்குரியார் ஆக்குதற்கும் கெடுத்தற்கும் ஆற்றலுடையராகி இம்மை மறுமை முக்காலப் பண்பு முணர்ந்த விருடிகளெனக் கொள்க.
என்னை?
...
...
பாட்டியன்மரபு, பூதபுராண முதலாகிய தமிழ்நூலுள்ளும் பகுதி யுடையார் வாய்க் கேட்டுக் கொள்க.
அவை யீரண்டுரைக்கிற் பெருகும். யாப்பருங்கலம், ஒழிபியல், விருத்தியுரை .புணர்ப்பாவை.
.போக்கியம்.
.கிரணியம்.
.
வதுவிச்சை யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் இந்நூல்களைக் குறிப்பிடு கிறார்.
யாப்பருங்கலம், ஒழிபியலில் சித்திரக் கவிகளைப் பற்றிக் கூறுகிற இடத்தில் இந்நூல்களைக் கூறுகிறார்.
இவற்றை இயற்றியவர் யாவர் என்பதும், இவை எக்காலத்தில் இயற்றப்பட்டன என்பதும் தெரியவில்லை.
.
பெரிய பம்மம் பெரிய பம்மம் என்னும் இலக்கண நூல் ஒன்று இருந்த தென்பது யாப்பருங்கல விருத்தியுரையினால் தெரிகிறது.
எழுத்தோத்து, ஆம் சூத்திர விருத்தியுரையில் உரையாசிரியர், பெரிய பம்மச்சூத்திரம் ஒன்றை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இது பெரிய பம்மம். இந்தப் பெரிய பம்மத்தைப் பற்றி வேறு செய்திகள் தெரிய வில்லை.
.
பெரிய முப்பழம் இந்நூலின் பெயர் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையினால் தெரிகிறது.
இந்நூலைப் பற்றிய வேறு செய்திகள் தெரியவில்லை.
.
மயேச்சுவரருக்குப் பேராசிரியர் என்னும் சிறப்புப்பெயரும் வழங்கி வந்தது போலும்.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் மயேச்சுவரராகிய பேராசிரியரைப் பற்றிப் பலவாறு புகழ்ந்து எழுதுகிறார்.
அவர் எழுதுவது வருமாறு பிறைநெடுமுடிக் கறைமிடற்றரனார் பெயர் மகிழ்ந்த பேராசிரியர்.
இவ்வாறு பேராசிரியருக்குப் பல அடைமொழி கொடுத்து கூறுகிற யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர், பல இடங்களில் மயேச்சுவரர் என்னும் பெயரையும் குறிக்கிறார்.
இவை மயேச்சுவரர் பெயரால் காட்டப்பட்ட சூத்திரங்கள் சீர்தளை சிதைவுழி யீருயிர்க் குறுக்கமும் நேர்த லிலவே யுயிரள பெடையும்.
நேர்நிரை நேர்பு நிரைபென நான்கும் ரடருடு வடிவாக விடுவா ருமுளர்.
நேர்நிரை நேர்பு நிரைபென நான்கும் ரடருடுப் போல வொருவிர னேரே.
விரலிடை யிட்டன வசைச்சீர் நாலசை விரல்வரை யிடையினு மானமில்லை.
விரலிடை யிட்டன ரடருடு வாடரு வெடிவரி னிரல்பட வெழுதி யலகு பெறுமே.
இயற்சீ ருரிச்சீர் பொதுச்சீ ரென்னும் நிகழ்ச்சிய வென்ப நின்ற மூன்றும்.
நேரு நிரையுஞ் சீராய் வருதலுஞ் சீருந் தளையுஞ் சிதைவுழிக் கொளலும் யாவரு மறிவர் நால்வகைப் பாவினும்.
நேரீயற் றியற்சீர் கலிவயிற் சேரா நிரையிற நிற்ற நாலசை யெல்லாம் வரைதல் வேண்டும் வஞ்சியில் வழியே.
நிரைநடு வியலா வஞ்சி யுரிச்சீர் வரைதல் வேண்டு மாசிரிய மருங்கின்.
ஈரசை யியற்சீ ரொன்றிய வெல்லா மாசிரி யத்தளை யென்மனார் புலவர்.
இயற்சீ ரொன்றா நிலையது வெண்டளை யுரிச்சீ ரதனு ளொன்றுத லியல்பே.
நேரு நிரையுமா மியற்சீ ரொன்றின் யாவரு மறிப வாசிரி யத்தளை.
வேறுபட வரினிது வெண்டளைவெண்சீர் ஆறறி புலவர்க் கொன்றினு மதுவே.
வெண்சீர்ப் பின்னர் நிரைவருங் காலைக் கண்டனர் புலவர் கலித்தளை யாக.
வஞ்சி யுரிச்சீர் வந்தன வழிமுறை யெஞ்சிய வரினும் வஞ்சித் தளையே.
இருசீ ரடியும் முச்சீ ரடியும் வருதல் வேண்டும் வஞ்சியுள்ளே.
பொருளினுஞ் சொல்லினு முரணத் தொடுப்பின் முரணென மொழிப முந்தை யோரே.
ஈற்றயல் குறைந்த நேரசை யிணையா மேற்ற வடியி னிடைபல குறைந்தன.
எவ்வடி யானு முதனடு விறுதி அவ்வடி பொருள் கொளின் மண்டில யாப்பே.
ஒத்த வடியின நிலைமண் டிலமே.
ஒத்த வொருபொருண் மூவடி முடியினஃ தொத்தா ழிசையா முடன்மூன் றடுக்கின்.
தளைகலி தட்டன தன்சீர் வெள்ளை களையுந வின்றிக் கடையடி குறையின விரவர லில்லா வெண்கலி யாகும்.
ஐஞ்சீர் நாற்சீ ரடிநான் காயி னெஞ்சாக் கலியின் றுறையும் விருத்தமும்.
இருசீர் நாலடி மூன்றிணைந் தொன்றி வருவது வஞ்சித் தாழிசை தனிநின் றொருபொருண் முடிந்தது துறையென மொழிப.
இரண்டடியால் வஞ்சி வரும் என்றெடுத்தோதினார்.
மயேச்சுவ ரர் முதலாகிய ஒருசாராசிரியர் எனக்கொள்க.
என்னை?
சீர்தளை சிதைவுழி யீருயிர்க் குறுக்கமு நேர்த லிலவே யுயிரள பெடையும்.
குறிலு நெடிலுங் குறின்மு னிற்பவு நெறியினொற் றடுத்து நிரையசை யாகும்.
இருசீ ரடியும் முச்சீ ரடியும் வருதல் வேண்டும் வஞ்சி யுள்ளே.
அல்லாப் பாவி னடிவகை தெரியின்.
பேணுபொருண் முடிபே பெருமைக் கெல்லை காணுங் காலை கலியலங் கடையே.
அடுத்த வடியிரண் டியாவகைப் பாவினுந் தொடுத்து வழங்கலிற் றொடையெனப் படுமே.
அளபெழுந் தியாப்பினஃ தளபெடைத் தொடையே.
ஒருசீ ரடிமுழுதும் வருவ திரட்டை.
ஒத்தா ழிசை துறைவிருத்த மெனப்பெயர் வைத்தார் பா வினமென்ன வகுத்தே.
இயற்சீர்த் தாகியு மயற்சீர் விரவியும் தன்றளை தழுவியும் பிறதளை தட்டும் அகவ லோசையதாசிரி யம்மே.
ஏயென் றிறுவத தாசிரியத் தியல்பே ஓஆ யிறுதியு முரியவா சிரியம்.
ஒத்தா ழிசைக்கலி வெண்கலி கொச்சகம் முத்திறத் தடங்கு மெல்லாக் கலியும்.
தரவொன் றாகித் தாழிசை மூன்றாய்த் தனிச்சொ லிடைக்கிடந்து சுரிதகந் தழுவ வைத்த மரபின தொத்தா ழிசைக்கலி.
தரவி னளவிற் சுரிதக மயற்பா விரவு மென்ப ராசிரியம் வெள்ளை.
அந்தாதித் தொடையினு மடிநடை யுடைமையு முந்தையோர் கண்ட முறைமை யென்ப.
அடிபல வாகியுக் கடையடி சீர்மிகிற் கடிவரை யில்லைக் கலித்தா ழிசையே.
பாவு மினமு மேவிய வன்றி வேறுபட நடந்துங் கூறுபட வரினு மாறறி புலவ ரறிந்தனர் கொளலே.
.
மாபுரணணம்.
.
பூதபுராணம்.
என்னை?
இன்னும் மகரக் குறுக்கத்தின் பயன் மகரப் பிர கரணத்துங் காண்க.
ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகும்.
ஈண்டு உரைப்பிற் பெருகும். யாப்பருங்கலம், அடியோத்து, விருத்தியுரையில் உரையாசிரியர் இவ்வாறு கூறுகிறார் அதத்திணை யகவலுள் வஞ்சி வாரா ...
...
...
என்னை?
தாண்டகங்கட்கும் இவ்வாறே சொல்லுவார்.
இவற்றை யெல்லாம் ...
...
...
மாபுராணம் முதலாகிய தமிழ் நூலுள்ளும் புகுதி யுடையார்வாய்க் கேட்டுக்கொள்க.
என்னை?
மாபுராணம் வெண்பாவும் சூத்திரமும் கலந்து இயற்றப் பட்ட நூலெனத் தெரிகிறது.
பூதபுராணத்திலிருந்து வேறு சூத்திரங்கள் கிடைக்கவில்லை.
.
முள்ளியார் கவித்தொகை நவநீதப் பாட்டியலின் பழைய உரை முள்ளியார் கவித் தொகை என்னும் பெயருள்ள பாட்டியல் நூலைக் குறிப்பிடுகிறது.
முள்ளி யாரைப் பற்றியும் அவர் இயற்றிய கவித்தொகையைப் பற்றியும் யாதொரு செய்தியும் தெரியவில்லை.
நவநீதப் பாட்டியல் பழைய உரை யாசிரியர், இந் நூலிலிருந்து சில சூத்திரங்களை மேற்கோள் காட்டி யுள்ளார்.
அவை நான்கு பாவு மினமு மயங்கி யான்ற யமக மான பொருளினும் வருவது கலம்பகம். நவநீதம்ஆம் செய்யுளுரை மேற்கோள்.
பேணுதகு சிறப்பிற் பெண்மக வாயின் மூன்றா மாண்டின் மொழிகுவ குழமகன். நவநீதம்ஆம் செய்யுளுரை மேற்கோள்.
.
யாப்பியல் யாப்பருங்கல விருத்தியுரைகாரர் ஒழிபியலில் யாப்பியல் என்னும் நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
இந்நூலினின்று இரண்டு சூத்திரங் களையும் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
யாப்பியல் நூலைப்பற்றியும், அதன் ஆசிரியரைப் பற்றியும் வேறொன்றும் தெரியவில்லை.
அவைதிரி பாகின் விசாதி யாகும்.
.
வாருணப் பாட்டியல் இந்நூலை டாக்டர் உ.
வே.
சாமிநாதையர், சங்கத் தமிழும் பிற்காலத் தமிழும் என்னும் நூலில் கூறுகிறார்.
அவர் கூறுவது வாருணப் பாட்டியல் என்னும் நூலிலிருந்து மேற்கோளாகச் சில சூத்திரங்கள் மட்டும் உரைகளில் காணப்படுகின்றன.
நூல் கிடைத் திலது. இந்நூலைப்பற்றிய வேறு செய்திகள் கிடைக்கவில்லை.
மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்ட சூத்திரங்களும் கிடைக்கவில்லை.
இணைப்பு பெயர் தெரியாத நூல்கள் இதுகாறும் மறைந்துபோன நூல்களைப் பற்றி ஆராய்ந்தோம்.
மறைந்துபோன நூல்களில் சிலவற்றின் பெயர்களும் மறைந்து போயின.
அந்தச் செய்யுட்களும் சூத்திரங் களும் எந்த நூலைச் சேர்ந்தவை என்பது தெரியவில்லை.
இங்கு அந்தச் செய்யுட்களையும் சூத்திரங்களையும் தொகுத்துக் கூறுகிறோம்.
இச்சூத்திரங்கள் எந்த நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை என்பது தெரியவில்லை.
கைதான் இரண்டு வகைப்படும் இணையாவினைக்கையும், இணைக்கையுமென.
இவை ஒற்றைக்கை இரட்டைக்கை யென்றும் வழங்கப்படும்.
இணையா தியல்வ தினையா வினைக்கை இணைந்துடன் வருவ திணைக்கை யாகும். இணையாவினைக்கை வகை.
பதாகை பதாகை யென்பது மகருங் காலைப் பெருவிரல் குஞ்சித் தலாவிர னான்கு மருவி நிமிரு மரபிற் றென்ப.
தூபம் தூப மென்பது துணியுங் காலை விளங்குகத் தரிகை விரலகம் வளைந்து துளங்கு மென்ப துணிபறிந் தோரே.
இளம்பிறை சுட்டும் பேடு மநாமிகை சிறுவிர லொட்டி யகம்வளைய வொசித்த பெருவிரல் விட்டு நீங்கும் விதியிற் றென்ப.
பதுமகோசிகம் பதும கோசிகம் பகருங் காலை யொப்பக் கைவளைந் தைந்து விரலு மெய்ப்பட வகன்ற விதியிற் றாகும்.
காங்கூலம் வகை.
.
.
முகிழ்காங் கூலம் முகிழ்காங் கூல முந்துற மொழிந்த குவிகாங் கூலங் குவிவிழந் ததுவே.
.
மலர்காங் கூலம் மலர்காங் கூல மதுமலர்ந் ததுவே.
கபித்தம் கபித்த மென்பது காணுங் காலைச் சுட்டுப் பெருவிர லொட்டிநுனி கௌவி மல்ல மூன்று மெல்லப்பிடிப் பதுவே.
குடங்கை குடங்கை யென்பது கூடலுங் காலை யுடங்குவிரற் கூட்டி யுட்குழிப் பதுவே.
அலாபத்திரம் அலாபத் திரமே யாயுங் காலைப் புரைமையின் மிகுந்த சிறுவிரன் முதலா வருமுறை யைந்தும் வளைந்து மறிவதுவே.
பசாசம் வகை பசாச மென்பது பாற்படக் கிளப்பி கைநிலை முகநிலை யுகிர்நிலை யென்னத் தொகைநிலை பெற்ற மூன்றுமென மொழிப.
முகுளம் முகுள மென்பது மொழியுங் காலை யைந்து விரலும் தலைகுவிந் தேற்ப வந்து நிகழு மாட்சித் தாகும்.
தெரிநிலை தெரிநிலை யென்பது செப்புங் காலை யைந்து விரலு மலர்ந்துகுஞ் சித்த கைவகை யென்ப கற்றறிந் தோரே.
உன்னம் உன்ன நிலையே யுணருங் காலைப் பெருவிரல் சிறுவிர லென்றிவை யிணைய வருமுறை மூன்று மலர்த்துநிற் பதுவே.
கபோதம் காணுங் காலைக் கபோத மென்பது பேணிய பதாகையிற் பெருவிர னிமிரும்.
மகர முகம் மகரமுக மென்பது வடிக்குங் காலைச் சுட்டொடு பெருவிரல் கூட வொழிந்தவை யொட்டி நிமிர்ந்தாங் கொன்றா வாகும்.
புட்பாஞ்சலி புட்பாஞ் சலியே பொருத்தவிரு குடங்கையுங் கட்டி நிற்கும் காட்சிய தென்ப.
பதுமாஞ்சலி பதுமாஞ் சலியே பதும கோசிக மெனவிரு கையு மியைந்து நிற்பதுவே.
கபோதம் கருதுங்காலைக் கபோத விணைக்கை யிருகையுங் கபோத மிசைந்துநிற் பதுவே.
கற்கடகம் கருதுங் காலைக் கற்கட கம்மே தெரிநிலை யங்குலி யிருகையும் பிணையும்.
சுவத்திகம் சுவத்திக மென்பது சொல்லுங் காலை மணிக்கட் டமைந்த பதாகை யிரண்டையு மணிக்கட் டேற்றி வைப்ப தாகும்.
கடகாவருத்தம் கருதிய கடகா வருத்தக் கையே யிருகையும் கடக மணிக்கட் டியைவது.
நிடதம் நிடத மென்பது நெறிப்படக் கிளப்பின் முட்டி யிரண்டுகை யுஞ்சம மாகக் கட்டி நிற்குங் காட்சித் தென்ப.
தோரம் தோர மென்பது துணியுங் காலை யிருமையும் பதாகை யகம்புற மொன்ற மருவிமுன் றாழும் வழக்கிற் றென்ப.
உற்சங்கம் உற்சங்க மென்ப துணருங் காலை யொருகை பிறைக்கை யொருகை யராளந் தெரிய மணிக்கட்டி லேற்றிவைப் பதுவே.
புட்பபுடம் புட்பபுட மென்பது புகலுங் காலை யொத்த விரண்டு குடங்கையு மியைந்து பக்கங் காட்டும் பான்மைத் தென்ப.
மகரம் மகர மென்பது வாய்மையி னுரைப்பிற் கபோத மிரண்டு கையு மகம்புற மொன்ற வைப்பதன் றுரைத்தனர் புலவர்.
சயந்தம் இதன் நூற்பா கிடைக்கவில்லை.
அபயவத்தம் அபயவத் தம்மே யறிவுறக் கிளப்பின் வஞ்சமில் சுகதுண்ட மிருகையு மாட்சியி னெஞ்சுற நோக்கி நெகிழ்ந்துநிற் பதுவே.
வருத்தமானம் வருத்த மானம் வகுக்குங் காலை முகுளக் கையிற் கபோதக் கையை நிகழச் சேர்த்து நெறியிற் றென்ப.
அவைதாம் எழிற்கை யழகே தொழிற்கை தொழிலே பொருட்கை கவியிற் பொருளா கும்மே.
இசை சிலம்பு, கானல்வரியின் பழைய அரும்பதவுரையாசிரியர் மேற்கோள் காட்டிய நூற்பாக்கள்.
பண்ணல் வலக்கைப் பெருவிரல் குரல்கொளச் சிறுவிரல் விலக்கின் றிளிவழி கேட்டும் ...
..
...
..
...
இணைவழி யாராய்ந் திணைகொள முடிப்பது விளைப்பரு மரபிற் பண்ண லாகும்.
விளையாட்டு விளையாட் டென்பது விரிக்குங் காலைக் கிளவிய வகையி னெழுவகை யெழாலு மளவிய தகைய தாகு மென்ப.
குறும்போக்கு துள்ளற் கண்ணுங் குடக்குத் துள்ளும் தள்ளாதாகிய வுடனிலைப் புணர்ச்சி கொள்வன வெல்லாங் குறும்போக் காகும்.
யாழ் வாசிக்கும் முறமை சிலம்பு, அடி உரையில் அரும்பதவுரையாசிரியரும்.
வினயம் தேவபாணி வரிப்பாட்டு சிலப்பதிகாரம், கானல்வரி உரையில் அரும்பதவுரையாசிரியர் காட்டிய நூற்பாக்கள்.
கூடைச் செய்யுள்.
கூடை யென்பது கூறுங் காலை நான்கடி யாகி யிடையடி மடக்கி நான்கடி யஃகி நடத்தற்கு முரித்தே.
வாரச் செய்யுள்.
வார மென்பது வகுக்குங் காலை நடையினு மொலியினு மெழுத்தினு நோக்கித் தொடையமைந் தொழுகுந் தொன்மைத் தென்ப.
முகமுடைவரி நிலமுத லாகிய வுலகியல் வரிக்கு முகமாய் நிற்றலின் முகமெனப் படுமே.
சிந்து நெடிலுஞ் சேரினும் வரையார்.
சார்த்துவரி பாட்டுடைத் தலைவன் பதியொடும் பேரொடுஞ் சார்த்திப் பாடிற் சார்த்தெனப் படுமே.
முரிச்சார்த்து முரிந்தவற ...
...
...
குற்றெழுத் தியலாற் குறுகிய நடையாற் யெற்ற வடித்தொகை மூன்று மிரண்டுங் குற்ற மில்லெனக் கூறினர் புலவர்.
நிலைவரி முகமு முரியுந் தன்னோடு முடியு நிலையை யுடையது நிலையெனப் படுமே.
முரிவரி எழுத்த வியலு மிசையுந் தம்மின் முரித்துப் பாடுதன் முரியெனப் படுமே.
ஒன்று மிருபது மொன்பதும் பத்துடனே நின்ற பதினான்கும் பின்னேழுங்குன்றாத நால்வகை யாழிற்கு நன்னரம்பு சொன்முறையே மேல்வகை நூலோர் விதி.
இருவிரல்க ணீக்கி முதல்வாயேழ் நீக்கி மருவு துளையெட்டு மன்னும்பெருவிரல்க ணாலங்சு கொள்க பரப்பென்ப, நன்னுதலாய்!
கோலஞ்செய் வங்கியத்தின் கூறு.
வளைவா யருகொன்று முத்திரையாய் நீக்கித் துளையோகழி னின்ற விரல்கள் விளையாட் டிடமூன்று நான்குவல மென்றார்கா ணேகா, வடமாரு மென்முலையாய்!
வைத்து.
சரிக மபதநியென் றேழெழுத்தாற் றானங் வரிபரந்த கண்ணினாய்!
வைத்துத்தெரிவரிய வேழிசையுந் தோன்று மிவற்றுள்ளே பண்பிற்கும் சூழ் முதலாஞ் சுத்தத் துளை.
மெய்வாய்கண் மூக்குச் செவியெனப் பேர்பெற்ற வைவாயு மாயவற்றின் மீதடுத்துத்துய்ய சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தா லவைமுதற் புற்கல மாம்.
இசைக்குப் பிறப்பிடம்.
துய்ய வுடம்பளவு தொண்ணுற்றா றங்குலியா மெய்யெழுத்து நின்றியங்க மெல்லத்தான்வையத் திருபாலு நாற்பதோ டேழ்பாதி நீக்கிக் கருவாகு மாதாரங் காண்.
ஆளத்தி.
குன்றாக் குறிலைந்துங் கேடா நெடிலைந்து நின்றார்ந்த மந்நகரந் தவ்வோடுநன்றாக நீளத்தா லேழு நிதானத்தா னின்றியங்க வாளத்தி யாமென் றறி.
மாதர் அணிகலன்கள் பரியகம்.
உரையசிரியர் முதலியோரால் குறிப்பிடப்பட்டிருப்பதனால் அவற்றைப் பற்றி இவ்வளவாவது அறியமுடிகிறது.
இதனால், எவ்வளவு இலக்கியச் செல்வங்களை இழந்துவிட்டோம் என்பதை ஒருவாறு அறியு முடிகிறது.
உரையாசிரியர்களாலும் மற்றவர்களாலும் குறிப்பிடப்படாமலே, பெயர்கூடத் தெரியாமலே, மறைந்துபோன, நூல்கள் எத்துணையோ அறியோம்.
இப்போது நமக்குக் கிடைத்திருக்கின்ற நூல்களிலும் சில வற்றில் சில பகுதிகள், குறைந்தும் சிதைந்தும் காணப்படுகின்றன.
அவற்றைப் பற்றியும் இங்குக் குறிப்பிட வேண்டியது முறையாகும்.
அவற்றை இங்கு ஆராய்வோம்.
ஐங்குறுநூறு எட்டுத் தொகையில் ஒன்றாகிய இந்நூலில், நெய்தற்றிணையில், கிழவற்குரைத்த பத்தில் ஆம், ஆம் செய்யுள்கள் காணப்பட வில்லை.
ஐந்திணை எழுபது பதினெண் கீழ்க்கணக்குகளைச் சேர்ந்தது இந்நூல்.
மூவாதியாரால் வெண்பாவினால் இயற்றப்பட்ட இந்நூலில், சில செய்யுள்கள் மறைந்து விட்டன.
முல்லைத்திணையில் இரண்டு செய்யுள்களும் , , நெய்தற் றிணையில் கடைசி இரண்டு செய்யுள்களும் , காணப் படவில்லை.
கைந்நிலை பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று இது.
திணைமொழி ஐம்பது பதினெண் கீழ்க்கணக்கைச் சேர்ந்த இந்நூலை இயற்றியவர் கண்ணன் சேந்தனார் என்பவர்.
இதில் முதல் செய்யுளின் முதல் இரண்டு அடிகள் மறைந்துவிட்டன.
திருவீங்கோய்மலை எழுபது பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ள இந்நூலை, இயற்றியவர் நக்கீரதேவநாயனார் என்னும் சிவனடியார், இவர் சங்ககாலத்து நக்கீரர் அல்லர்.
இந்நூலில் உள்ள செய்யுள்களில் முதல் வரையில் உள்ள செய்யுள்கள் மறைந்துவிட்டன.
அவை, தில்லைச் சிற்றம்பலத்தில் ஓர் அறையில் வைத்துப் பூட்டப் பட்டிருந்தன.
சில நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர் திறந்து பார்த்தபோது, சிதல் அரித்துப் பல ஏடுகள் மறைந்து கிடந்தன.
மிகுந்தவை சிலவே.
அப்பர் எனப்படும் திருநாவுக்கரசர் நாற்பத்தொன்பதி னாயிரம் திருப்பதிகங்கள் பாடினார் என்ப.
கூந்தர மூர்த்தி சுவாமிகளும் தமது தேவாரத்தில், திருநாவுக்கரசர் ஆயிரம் பதிகங்கள் பாடினார் என்று கூறுகிறார்.
இணைகொளேழேழு நூறிரும் பனுவல் ஈன்றவன் திரு நாவினுக்கரையன் என்று திருநின்றியூர்ப் பதிகத்தில் கூறுகிறார்.
அவர் பாடிய , பதிகங்களில் செல்லரித்தவை போக இப்போது கிடைத்துள்ளவை முந்நூற்றேழு பதிகங்கள்தாம்.
திருஞானசம்பந்தர் பாடியவை பதினாறாயிரம் பதிகங்கள்.
இந்தப் பதினாறா யிரத்தில் சிதல் தின்றது போக இப்போது கிடைத்துள்ளவை முந்நூற் றெண்பத்துநான்கு பதிகங்களே!
சுந்தர மூர்த்திசுவாமிகள் , பதிகங்கள் பாடினார் என்பர்.
எனவே, மூவர் பாடிய தேவாரப் பதிகங்களில் நூறாயிரம் பதிகங்களுக்கு அதிகமாகவே மறைந்துபோயின.
நற்றிணை இது எட்டுத் தொகையுள் ஒன்று கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளை நீக்கி செய்யுள்களையுடையது.
இதில் ஆம் செய்யுள் முழுவதும் காணப்படவில்லை.
அன்றியும், ஆம் செய்யுளின் பிற்பகுதி அடிகளும் காணப்படவில்லை.
நீலகேசி இந்நூலின் ஒன்பதாவது பகுதியாகிய வேதவாதச் சருக்கத்தில் எட்டுச் செய்யுள்களும் முதல் வரை உரையும் காணப்பட வில்லை.
பதிற்றுப்பத்து இது எட்டுத்தொகையுள் ஒன்று.
இதில், முதற் பத்தும் பத்தாம் பத்தும் காணப்படவில்லை.
இந்நூலின் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளும், வேறு மூன்று செய்யுள்களும் உரைகளில் மேற்கோள் காட்டப் பட்டுள்ளன.
இந்நான்கு செய்யுள்களும், சங்க இலக்கியம் என்னும் நூலில் சைவ சித்தாந்த சமாஜப் பதிப்பு சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவை எந்தப் பத்தைச் சேர்ந்தவை என்பது தெரியவில்லை.
பரதசாஸ்திரம் பரத சேனாபதீயம் என்னும் நூலின் உரையாசிரியர் தமது உரையில் இந்த நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
இதனால், இப்பெயரையுடைய ஒரு நூல் இருந்ததென்பது தெரிகிறது.
இந்நூலை மறைந்துபோன நூல்களுடன் சேர்க்கவேண்டும்.
பரத சேனாபதீயம் இந்நூல், இப்பெயரையுடைய பழைய நூலின் வேறானது.
அடியார்க்கு நல்லாரும் நச்சினார்க்கினியரும் கூறுகிற, ஆதிவாயிலார் இயற்றிய யாக சேனாபதீயம் அன்று இது.
அதற்குப் பிற்பட்ட நூல்.
இதை இயற்றியவர் பெயர் தெரியவில்லை.
நூலும் முழுவதும் கிடைக்க வில்லை.
நூலின் பாயிரங்கள் மட்டும் கிடைத்துள்ளன.
இதற்கு உரையும் உண்டு.
உரையாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இது டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதய்யர் நூல்நிலைய வெளியீடாக வெளிவந்துள்ளது.
...
...
கணக் காயனார் மகனார் நக்கீரனாருமென இத்தொடக்கத்தார் நாற்பத் தொன்பதின்மரென்ப ...
...
...
அவர்களாற் பாடப்பட்டன நெடுந்தொகை நானூறும் ...
...
எழுபது பரிபாடலும் ...
...
...
என்று இத்தொடக்கத்தன. பேராசிரியர் என்னும் உரையாசிரியர் தொல்., பொருள்., செய்யுள் .
இனி நூற்றைம்பது கலியும் எழுபது பரிபாடலும் எனச் சங்கத்தாரால் தொகுக்கப்படடவற்றுள் என்று எழுதுகிறார்.
இதனால் பரிபாடலின் தொகை எழுபது என்பது தெரிகிறது.
ஒரு பழைய வெண்பாவும், பரிபாடல் செய்யுள்கள் எழுபது என்று கூறுகிறது.
ஆனால், இப்போது கிடைத்துள்ள பரிபாடல் செய்யுள்கள் இருபத்து நான்குதாம் நாற்பத்தாறு செய்யுள்கள் காணப்படவில்லை.
இந்நூல் உத்தியோக பருவம், வீடும பருவம், துரோண பருவம் என்னும் மூன்று பருவங்களையுடையது.
துரோண பருவத்தில் பதின்மூன்றாம் நாட்போர் வரையிலும் இருக்கிறது.
இதிலும் பிற்பகுதிச் செய்யுள்கள் காணப்படவில்லை.
மற்றப் பகுதிகளும் காணப்படவில்லை.
புறநானூறு இதில், கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளோடு செய்யுள்கள் உள்ளன.
இவற்றுள் , எண்ணுள்ள செய்யுள்கள் முழுவதும் காணப்படவில்லை.
, , , , , எண்ணுள்ள செய்யுள்களில் சில அடிகளில் எழுத்துகள் மறைந்து விட்டன.
முதல் வரையில் உள்ள செய்யுள்களுள் செய்யுள்களில் சில வரிகளில் எழுத்துகள் சிதைந்துவிட்டன.
பெருங்கதை உதயணன் கதை என்றும், மாக்கதை என்றும் இதற்குப் பெயர் உண்டு.
இதனை இயற்றியவர் கொங்குவேள் என்பவர்.
சிறந்த காவிய நூல், இவ்வருமையான நூலின் முதலும் இறுதியும் காணப்படவில்லை.
இடையிலும் சில அடிகள் மறைந்து விட்டன.
இந்நூல், உஞ்சைக் காண்டம், இலாவண காண்டம், மகத காண்டம், வத்தவ காண்டம், நரவாண காண்டம் என்னும் ஐந்து காண்டங்களையுடையது.
முதலாவது உஞ்சைக் காண்டத்தில் முப்பத்தொரு காதைகள் காணப்படவில்லை.
முப்பத்திரண்டாவது காதையின் முற்பகுதியும் காணப்படவில்லை.
காதையின் சில பகுதியும் காணப்பட வில்லை.
இறுதியாகிய நரவாண காண்டத்தில் ஒன்பது காதைகள் மட்டும் உள்ளன.
ஆம் காதையின் பிற்பகுதியும் மற்றக் காதைகளும் காணப்படவில்லை.
மாபரதம் இதனை இயற்றியவர் சிங்காரசேகரர் என்பர்.
இது சார்பு நூல்.
பிற்காலத்து நூலாகிய பரத சேனாபதீயத்தின் நூலாசிரியர், மேற்படி நூல் பாயிரத்தின் ஆம் சூத்திரத்தில் இந்நூலைக் குறிப்பிடுகிறார்.
இதை மறைந்துபோன நூல்களுடன் சேர்க்க வேண்டும்.
இதையும் மறைந்துபோன நூல்களுடன் சேர்க்க வேண்டும்.
முத்தொள்ளாயிரம் சேர சோழ பாண்டியர் என்னும் மூன்று அரசர்பேரில் இயற்றப் பட்ட நூல்.
முத்தொள்ளாயிரம் என்னும் பெயரைக் கொண்டு மூன்று தொள்ளாயிரம் , செய்யுள்களை யுடைய நூல் என்று சிலர் கருது கின்றனர்.
மூன்று முந்நூறு ஆகத் தொள்ளாயிரம் செய்யுள்களைக் கொண்ட நூல் என்று கருதுவது பொருந்தும் எனத் தோன்றுகிறது.
செய்யுள் உள்ள இந்த நூலில் இப்போது கிடைத்துள்ளவை செய்யுள்கள் மட்டுமே மற்றவை மநது விட்டன.
மூத்தபிள்ளையார் மும்மணிக்கோவை பதினோராந் திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்டுள்ள இந்நூலை இயற்றி யவர் அதிராவடிகள் என்பவர்.
முப்பது செய்யுள்களுடைய இந்நூலின் கடைசி ஏழு செய்யுள்கள் முதல் வரையில் மறைந்துவிட்டன.
தமிழ் நூல்கள் எவ்வாறு மறைந்தன பல நூல்கள் மறைந்துபோனதை அறிந்தோம்.
அந்நூல்கள் மறைந்துபோனதற்குக் காரணம் என்ன என்பதைப் பார்ப்போம்.
அப்போது அப்பகுதியில் இருந்த ஏட்டுச்சுவடிகளும் மறைந்துபோயின.
ஆனால், அதன் பிறகு உண்டான பல நூல்களும் மறைந்து போனதைக் காண்கிறோம்.
இவை மறைந்துபோனமைக்குக் கடல் கோள்கள் காரணம் அல்ல வேறு காரணங்களால் இவை மறைந்தன.
அக்காலத்தில் அச்சுப் புத்தகங்கள் இல்லாதது, பல நூல்கள் மறைந்து போனதற்கு முக்கியக் காரணமாகும்.
அச்சுப் புத்தகங்கள் அக்காலத்தில் இருந்திருந்தால், அப்புத்தகங்களின் பிரதிகள் பலரிடத்தில் பல ஊர்களில் இருந்திருக்கும்.
அப்போது, சில இடங்களில் உள்ள புத்தகங்கள் அழிந்துபோனாலும் வேறு இடங்களில் அந்தப் பிரதிகள் இருந்து, அந்நூல் மறைந்துபோகாமல் பாதுகாக்கப்பட்டிருக்கும்.
அச்சுப் புத்தகங்கள் இல்லாத அக்காலத்தில், நூலின் பிரதிகள் மிகச் சிலவே இருந்தன.
அச்சில பிரதிகள் நீர் நெருப்பு, சிதல் முதலிய காரணங்களால் அழிந்துவிடு மானால் அந்நூல்கள் அடியோடு அழிந்துபோகின்றன.
இவ்வாறு மறைந்துபோன நூல்கள் பல.
சமயப் பகை காரணமாகவும் பல ஏட்டுச் சுவடிகள் மறைந்துபோயின.
நமது நாட்டிலே, முற்காலத்தில் செழித்துப் பரவியிருந்த பௌத்த ஜைன மதங்கள் பல சமய நூல்களைக் கொண்டிருந்தன.
அந்த மதங்கள் பிற் காலத்தில் குன்றிப்போய் மறைந்தபோது அச்சமய நூல்களும் மறைந்து போயின.
ஆதரிப்போர் இருந்தால்தானே அவை வாழ்ந்திருக்கமுடியும்?
அம்மதங்கள் மறைந்த காரணத்தினால், ஆதரிப்போர் இல்லாமல், அந் நூல்கள் மறைந்துபோயின.
அம் மதத்தவர் அல்லாத ஏனைய மதத்தார், சமயப் பகை காரணமாக அந்த வேறு மத நூல்களைப் போற்றாமல் விட்டனர்.
குண்டலகேசி, விம்பசார கதை.
மூடக்கொள்கை சமயப் பகைமையினால் சிலபல நூல்கள் அழிந்தது போலவே, மூடக்கொள்கையினாலும் பல நூல்கள் அழிந்தன.
பிற்காலத்தில் ஏற்பட்ட இந்த மூட வழக்கம் சமீபகாலம் வரையிலும் இருந்தது.
இதுபோன்ற மூடத்தனம் உலகத்திலே எந் நாட்டிலும் காணமுடியாது.
சிலர் ஏட்டுச் சுவடிகளை அடுப்பில் இட்டு எரித்ததும் உண்டு.
குரங்கு கையில் பூமாலை கிடைத்தாற்போல, கல்வி யறிவற்றவர் கையில் கிடைத்த ஏட்டுச்சுவடிகள் இவ்வாறு அழிந்தன.
கற்பூர வாசனை கழுதைக்குத் தெரியுமா? வித்துவான் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
அக்குடும்பத்திலுள்ள பொருள்களையும் சொத்துகளையும் பாகம் செய்து கொள்ளும்போது, ஏட்டுச்சுவடிகளையும் பங்கிட்டுக்கொள்வது வழக்கம்.
பங்கிட்டுக் கொண்டவர்களில் கல்வி அறிவில்லாதவர்களும் இருப்பார்கள்.
படிக்கத் தெரியாமல் இருந்தாலும் சுவடிகளிலும் பங்கு கேட்டு வாங்கு வார்கள்.
அவர்களிடம் சென்று ஏடுகளின் கதி யாது?
பதினெட்டாம் பெருக்குக்கும் , அடுப்புக்கும், சிதலுக்கும் அவை இரையாகிவிடும்.
தீயில் எரிந்த ஏடுகள் வரகுணராம பாண்டியன், அதிவீரராம பாண்டியன் என்பவர்கள் திருநெல்வேலியில் அரசாண்டிருந்த பாண்டிய அரசர்கள்.
இருவரும் தமையன்தம்பி முறையினர்.
பாண்டியப் பேரரசு வீழ்ச்சியடைந்து பாண்டி நாடு அயல் நாட்டவர் கையில் சிக்கியபோது, அவர்களின்கீழ்ச் சிற்றரசராக இருந்தவர்கள்.
இவர்களில் அதிவீரராம பாண்டியன் தமிழில் நைடதம் என்னும் காவியத்தையும், வேறு நூல்களையும் இயற்றிப் புகழ் படைத்தவர்.
இவர் இயற்றிய நைடதத்தைப் பற்றி நைடதம் புலவர்க்கு ஒளடதம் ஒளடதம் அமிர்தம் என்னும் பழமொழி வழங்குகிறது.
இவருடைய தமையனாரான வரகுணராம பாண்டியனும் கல்வியில் சிறந்த புலவர்.
வரகுணராமனின் மனைவியும் சிறந்த புலமை வாய்ந்தவர்.
தமையனான வரகுணன் அந்நூலைத் தம் மனைவியிடம் கொடுத்து மதிப்புரை கூறும்படி சொன்னாராம்.
அரசியார் அதைப் படித்துப் பார்த்து, இதன் நடை, வேட்டை நாயின் ஒட்டம்போல் இருக்கிறது என்று கூறினாராம்.
இத்தகைய புலமை வாய்ந்த அரசகுடும்பத்தில் அருமையான ஏட்டுச்சுவடிகள் ஏராளமாக இருந்தன.
கோவிலுக்குக் கிடைத்த வரகுண பாண்டியனுடைய நூல் நிலையத்து ஏட்டுச்சுவடிகள் காலப்போக்கில் கவனிப்பார் அற்றுச் சிதிலமாய்ப் போயின.
சில காலத்துக்குப் பிறகு அந்தச் சுவடிகள் கோவில் கணக்கு ஏட்டுச் சுவடிகளுடன் கலந்துவிட்டனவாம்.
பிற்காலத்தில் அந்த ஏட்டுக் குப்பையை ஒமத்தீயில் எண்ணெயில் தோய்த்துக் கொளுத்திவிட்டார் களாம்.
ஆம் ஆண்டில் உ.வே.
சாமிநாதய்யர், பால் வண்ண நாதர் கோயில் ஏட்டுச்சுவடிகளைப் பார்ப்பதற்குக் கரிவலம்வந்த நல்லூருக்குப் போனாராம்.
போய்க் கோவில் தர்மகர்த்தாவைக் கண்டு பேசினாராம்.
அதற்குத் தர்மகர்த்தா சொன்ன விடை இது குப்பைகூளமாகக் கிடந்த சுவடிகளை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
அந்தக் கூளங்களையெல்லாம் ஆகமத்தில் சொல்லியிருக்கிறபடி செய்துவிட்டார்கள்.
பழைய ஏடுகளைக் கண்ட இடங்களில் போடக் கூடாதாம்.
அவற்றை நெய்யில் தோய்த்து ஹோமம் செய்துவிட வேண்டுமாம்.
இங்கே அப்படித்தான் செய்தார்கள். இது தெரிந்த செய்தி தெரியாத செய்திகள் எத்தனையோ!
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்து நூல்நிலையத்தில் இருந்த ஏட்டுச் சுவடிகளில் பல, சுமார் ஐம்பது ஆண்டுகளுக்குமுன்னர் தீப்பிடித்து எரிந்துபோயின.
அவற்றில் அச்சில் வராத சிலபல ஏட்டுச்சுவடிகளும், இருந்தனவாம்.
திருக்குறளுக்கு எழுதப்பட்ட பத்து உரைகளும், அதில் இருந்தனவாம் வேறு அருமையான நூல்களும் இருந்தனவாம்.
ஆற்று வெள்ளத்தில் ஏட்டுச்சுவடிகள் பதினெட்டாம் பெருக்கு ஆற்று வெள்ளத்தில் போடப்பட்ட ஏடுகள் எத்தனை என்று கணக்குச் சொல்லமுடியாது.
கவிராயர்கள், புலவர்கள், வித்துவான்களின் வீடுகளில் இருந்த ஏட்டுச்சுவடிகள், அவர்கள் பரம்பரையில் வந்த படிப்பில்லாத முழுமக்களிடம் சிக்கி விடும்.
இவ்வாறு நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சியில் ஒன்றைக் கூறுகிறேன் கேளுங்கள்.
ஆம் ஆண்டு கோடைகாலத்தில் ஏட்டுச்சுவடிகளைத் தேடிக்கொண்டு டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதய்யர் திருநெல்வேலிக்குச் சென்றார்.
கண்டு, பரம்பரையாக அவர்கள் வீட்டில் இருந்துவந்த ஏட்டுச் சுவடிகளைக் காட்டும்படி கேட்டார்.
எல்லாம் பழுதுபட்டு ஒடிந்து உபயோகமில்லாமற் போய்விட்டன.
இடத்தை அடைத்துக் கொண்டு யாருக்கும் பிரயோஜன மில்லாமல் இருந்த அவற்றை என்ன செய்வதென்று யோசித்தேன்.
நான் அதைப் பார்த்தேன்.
அவர் பிடுங்கி பீரோவின்மேல் வைத்த கட்டிலிருந்துதான் சாமிநாதையருக்குத் திருப்பூவணநாதர் உலாவும், சிலப்பதிகாரத்தைச் சேர்ந்த சில ஏடுகளும் கிடைத்தனவாம்.
இதுபோன்ற பதினெட்டாம் வெள்ளப்பெருக்கில் வெள்ளத்தில் விடப்பட்ட ஏடுகளின் எண்ணிக்கை எத்தனையோ!
அவற்றில் என்னென்ன நூல்கள் போயினவோ, யார் அறிவார்?
செல் அரித்தல் நமது நாட்டுக்குச் சாபக்கேடாக இயற்கையில் அமைந்துள்ள சிதல் என்னும் பூச்சிகள், ஏட்டுச் சுவடிககளுக்குப் பெரும்பகையாக இருக்கின்றன.
இப்படி அழித்த சுவடிகளுக்குக் கணக்கில்லை.
சென்று அறையின் கதவைத் திறந்து பார்த்தபோது, வன்மீகம் சிதல் அரித்து மண்மூடிக் கிடப்பதைக் கண்டு திடுக்கிட்டு மனம் வருந்தினான்.
பிறகு, குடங்குடமாக எண்ணெயை ஊற்றிக் கிளறிப் பார்த்தபோது, சில ஏடுகள் மட்டும் எஞ்சியிருந்தன.
இவ்வாறு எஞ்சி நின்ற பகுதிதான் இப்போதுள்ள தேவாரப் பதிகங்கள், தேவாரத்தின் பெரும்பகுதி மறைந்துபோயின.
இவ்வாறு செல்லரித்து அழிந்துபோன நூல்கள் இன்னும் பலப்பல.
இக்கறையான்கள் இன்னும் தமது அழிவு வேலைகளைச் செய்து கொண்டுதான் இருக்கின்றன.
அயலார் படையெடுப்பு அரசர்களின் போரினாலும் புத்தகசாலைகள் அழிக்கப்பட்டு அருமையான நூல்கள் மறைந்துபோய்விட்டன.
சேர சோழ பாண்டிய அரசர்கள் தமது அரண்மனைகளில் நூல் நிலையங்களை அமைந் திருந்தனர்.
அவர்களுக்குள் அடிக்கடி போர்கள் நிகழ்ந்தன.
அப்போர்க ளில், ஒருவர் நகரத்தை மற்றவர் கைப்பற்றியதும் உண்டு.
ஆனால், அவர்களினால் நூல்நிலையங்கள் அழிக்கப்படவில்லை.
ஏனென்றால், அவர்கள் தமிழர்கள் தமிழரசர்கள் தமிழ் நூல் நிலையங்களை அழிப்பது மரபல்ல மாறாகப் போற்றினார்கள்.
பாண்டிய சோழ அரசர்களின் புத்தக நிலையங்கள் என்ன ஆயின என்பது தெரியவில்லை.
பிற்காலத்தில் தஞ்சாவூரை அரசாண்ட மராட்டிய அரசர்களும் பழந்தமிழ் நூல்களைப் போற்றினார்கள் என்று கூறமுடியாது.
இலங்கையில், யாழ்ப்பாணத்தை ஆரியச் சக்கரவர்த்திகள் என்னும் பெயருடன் அரசாண்ட மன்னர்கள் தமிழர்கள் அவர்கள் பாண்டிய மன்னரின் தொடர்புடையவர்கள்.
யாழ்ப்பாணத்தில் இவ் வரசர்கள் தமிழ்ச் சங்கங்கள் வைத்துத் தமிழ் வளர்த்தார்கள் சரஸ்வதி மகாலயம் என்னும் புத்தகசாலையையும் வைத்திருந் தார்கள்.
பிற் காலத்தில் சிங்கள மன்னன் இம் மன்னர்களுடன் போர் செய்தபோது, யாழ்ப்பாணத்திலிருந்த இந்தப் புத்தகசாலையை அழித்துவிட்டான்.
அவன் தமிழனல்லாத சிங்களவன் ஆகையால், தமிழ் நூல்களை அழிப்பது பற்றி அவன் கவலைப்படவில்லை.
சேரநாடு பிற்காலத்தில், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மலை யாள மொழியுள்ள நாடாக மாறிற்று.
தமிழ் நூல்களைப் பற்றி மலையாளிகளில் பெரும்பான்மையோர் கவலைப்படவில்லை, அந்தச் சேரநாட்டுத் தமிழ் நூல்கள் போற்றுவார் அற்றுப்பையப்பைய மறைந்துபோயின.
அந்நூல்களில் சில, மலையாள எழுத்தினால் எழுதப்பட்டுப் போற்றப்பட்டுவந்தன.
வலைவீசு புராணம், பொன்னி புத்தான கதை முதலியவை அவற்றைச் சேர்ந்தவை.
இவ்விரண்டு நூல்களும் மலை யாள எழுத்தில் அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், தமிழ் அறியாதவர் களால் பதிப்பிக்கப்பட்டபடியால் அவைகளில் பல செய்யுள்களின் சரியான உருவம் தெரியாமல் சிதைந்து காணப்படு கின்றன.
மலையாள எழுத்தில் எழுதப்பட்டுள்ள தமிழ் நூல்கள் பெரிதும் புறக்கணிக்கப்பட்டு நாளடைவில் மறைந்துபோகின்றன.
தமிழ் நாட்டிலே கி.பி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில், அரசியல் நிலை மிக மோசமாய்விட்டது.
பெரிய நகரங்கள் முதல் சிறிய பட்டி தொட்டிகள் வரையில் அவர்களின் அட்டூழியம் மக்களைத் தாக்கியது.
குழப்பங்களும், கொலையும், கொள்ளையும், போர்களும், கலங்களும், படையெடுப்புகளும் தென் இந்தியா முழுவதும் நிகழ்ந்தன.
அந்தக் காலத்தில்தான் பெரும்பான்மையான பழைய நூல்கள் அழிந்து மறைந்தன.
உயிருக்கும் பொருளுக்கும் பாதுகாப்பில்லாமல் அல்லாடிக்கொண்டிருந்த மக்கள், நூல்களைப் போற்றிவைப்பதில் எவ்வாறு கவலைகொள்ள முடியும்?
இவ்வாறு சில முக்கியக் காரணங்களினாலே பல தமிழ் நூல்கள் மறைந்துபோயின.
எத்தனை நூல்கள் மறைந்து போயின என்பதைக் கணக்கிட முடியாது.
இப்பொழுதுங்கூடச் சில நூல்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளாகவே உள்ளன.
அவைகளைக் கண்டுபிடித்து விரைவில் அச்சிட்டு வெளிப்படுத்தா விட்டால், அவையும் மறைந்துவிடும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆட்சியா ளரும் நாட்டவரும் இதில் கருத்துச் செலுத்தி ஆவன செய்வார்களாக.
இப்புத்தகத்தை எழுதத் துணையாக இருந்த நூல்கள் தமிழ் .
இறையனார் அகப்பொருள் உரை.
.
ஈழநாட்டுத் தமிழ்ப் புலவர் சரிதம் வித்வான் சி.
கணேசையர்.
.
என் சரித்திரம் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர்.
.
ஐங்குறுநூறு உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிப்பு.
.
ஐந்திணை எழுபதுமூவாதியார்.
.
கயாதர நிகண்டு கயாதரர்.
.
கலிங்கத்துப் பரணி செயங்கொண்டார்.
.
களவியற்காரிகை பழைய உரைஎஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளை பதிப்பு.
.
கைந்நிலை புல்லங்காடனார்.
.
சிதம்பரப் பாட்டியல் பரஞ்சோதியார்.
.
சிலப்பதிகாரம் அடியார்க்குநல்லார் உரை.
.
சிலப்பதிகாரம், அரும்பத உரை.
.
சிவஞான சித்தியார், பரபக்கம் ஞானப்பிரகாசர் உரை.
.
சேயூர் முருகன் பிள்ளைத்தமிழ்அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார்.
.
சோழமண்டல சதகம்ஆத்மநாத தேசிகர்.
.
தக்கயாகப் பரணி பழைய உரை ஒட்டக்கூத்தர்.
.
தண்டியலங்காரம் பழைய உரை தண்டி.
.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு , , ஆம் நூற்றாண்டுகள் .
.
சதாசிவ பண்டாரத்தார்.
.
தமிழ் நாவலர் சரிதை.
.
தமிழ்ப் புலவர் சரித்திரம்சுன்னாகம் அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர்.
.
தமிழ்நெறி விளக்கம் உரைடாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிப்பு.
.
திணைமொழி ஐம்பது கண்ணன் சேந்தனார்.
.
திருக்குறள் பரிப்பெருமாள் உரை.
.
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி நம்பியாண்டார் நம்பி.
.
திருமுறை கண்ட புராணம் உமாபதி சிவாசாரியார்.
.
திருவீங்கோய்மலை எழுபது நக்கீரதேவ நாயனார்.
.
திவாகர நிகண்டு திவாகரனார்.
.
தேவாரம் அப்பர் சுவாமிகள்.
.
தேவாரம்சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்.
.
தொல்காப்பியம் இளம்பூராண அடிகள் உரை.
.
மேற்படி தெய்வச்சிலையார் உரை.
.
மேற்படி நச்சினார்க்கினியர் உரை.
.
மேற்படி பேராசிரியர் உரை.
.
நம்பியகப்பொருள் உரை நாற்கவிராச நம்பி.
.
நந்திக் கலம்பகம்.
.
நவநீதப் பாட்டியல் பழைய உரை நவநீதனார்.
.
நன்னூல் மயிலைநாதர் உரை.
.
நற்றிணை பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர் பதிப்பு.
.
நீலகேசி சமய திவாகர வாமன முனிவர் உரை.
.
நேமிநாதம் உரை குணவீர பண்டிதர்.
.
பரதசேனாபதீயம் எஸ்.
கலியாணசுந்தரையர் பதிப்பு.
.
பரிபாடல் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிப்பு.
.
பாரத வெண்பா பண்டித அ.
கோபாலையர் பதிப்பு.
.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம் ஆம் பாகம் பேராசிரியர் டி.
வி.
சதாசிவ பண்டாரத்தார்.
.
புறநானூறு டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிப்பு.
.
பெருங்கதை கொங்குவேள்.
.
மூத்தநாயனார் மும்மணிக்கோவை அதிராவடிகள்.
.
வீரசோழியம் பெருந்தேவனார் உரை.
ஆங்கிலம் .
.
.
.
, , , , .
.
.
, .
, , .
.
.
, , .
.
அடிக்குறிப்புகள் .
இச்செய்யுள் நம்பி அகப்பொருள் உரையிலும் மேற்கோள் காட்டப் பட்டுள்ளது.
.
மூன்றாவது அடியில் சில எழுத்துக்கள் மறைந்துவிட்டன.
.
திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி.
.
இந்தச் செய்யுளை இளம்பூரண அடிகள் தொல்.
பொருள்.
அகத்திணை.
ஆம் சூத்திரம் தமது உரையில் பாடபேதத்துடன் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
இது துருக்கம் என உவமை கூறுதலாற் குறிஞ்சி யாயிற்று. .
இச்செய்யுள் தமிழ்நெறி விளக்கத் திலும் மேற்கோள் காட்டப் படுகிறது.
.
செந்தமிழ், மூன்றாந் தொகுதி அடிக்குறிப்புகள் .
இச்செய்யுளை இளம்பூரண அடிகள் தொல்.
பொருள்.
புறத் திணையியல், கூதிர் வேனில் என்றிரு பாசறை என்னும் சூத்திர உரை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
.
இவ்வாறே, சிலப்பதிகாரத்தையும், கோவலன் வரலாறு நிகழ்ந்த மிகப் பிற்காலத்திற்குப் பிறகு எழுதப்பட்டது என்று, அகச்சான்று புறச்சான்றுகளைப் பாராமல் திரு.
எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளை அவர்கள் கூறுகிறார்.
அதைப்பற்றி ஆராய்வதற்கு இது இடம் அன்று சமயம் வாய்ப்புழி ஆராய்வோம்.
.
என் சரித்திரம், பக்கம் ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பு.
.
மொய்வேற் கையர் எனத் தொடங்கும் இச்செய்யுளை நச்சினார் கினியர் மேற்கோள் காட்டி தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை, கொள் ளார்தேஎங் குறித்த கொற்றமும் என்னும் சூத்திரவுரை.
இது, பொன்முடியார் தகடூரின் தன்மை கூறியது என்று விளக்கம் எழுதுகிறார்.
.
நாளும் புள்ளும் எனத் தொடங்கும் இச்செய்யுளை நச்சினார்க் கினியர் தொல்காப்பிய பொருள்.
ஆனால், இது எந்த நூல் செய்யுளென்பதைக் குறிக்கவில்லை.
இது தகடூர் யாத்திரை என்னும் நூலைச் சேர்ந்தது என்பது புறத்திரட்டி னால் அறியக் கிடக்கிறது.
.
இருநில மருங்கின் எனத் தொடங்கும் இச்செய்யுளை நச்சினார்க் கினியர் தொல்காப்பிய பொருள்.
புறத்திணை படையியங்கரவம் என்னும் சூத்திரம் உரையில் மேற்கோள் காட்டி, இது மறவர் கூற்று என்று எழுதுகிறார்.
ஆனால், இது எந்நூற் செய்யுளென்று கூறவில்லை.
புறத்திரட்டினால், இது தகடூர் யாத்திரைச் செய்யுள் என்பது தெரிகிறது.
.
தற்கொள் பெருவிறல் என்னும் இச்செய்யுளை நச்சினார்க்கினியர் தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை, தானை யானை குதிரை என்ற என்னும் சூத்திர உரையில் மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
ஆனால் இது எந்த நூற் செய்யுள் என்பதைக் கூறவில்லை.
புறத் திரட்டிலிருந்து இது தகடூர் யாத்திரைச் செய்யுளென்று தெரிகிறது.
இளம்பூரண அடிகளும் இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டி, இஃது ஓர் வீரன் கூற்று என்று எழுதுகிறார்.
தொல்.
புறத்திணை.
தானை யானை உரை. .
கார்த்தரும் எனத் தொடங்கும் இச்செய்யுளை, நச்சினார்க் கினியர் மேற்கோள் காட்டி தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
.
இன்ப முடம்புகொண் டெய்துவீர் எனத் தொடங்கும் இச் செய்யுளை நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பிய உரையில் பொருள்.
புறத் திணை.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் என்னும் சூத்திர உரை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
.
எற்கண்டறிகோ என்னும் தொடக்கத்துச் செய்யுளை நச்சினார்க் கினியர் மேற்கோள் காட்டி தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
மாற்றருங் கூற்றஞ் சாற்றிய பெருமையும் என்னும் சூத்திர உரை.
இத் தகடூர் யாத்திரை துறக்கத்துப் பெயர்ந்த நெடுங்கோளாதன் தாய் இறந்துபட்ட தலைப்பெயனிலை என்று விளக்கம் எழுதியுள்ளார்.
.
வாதுவல் வயிறே என்னும் இச்செய்யுளை நச்சினார்க்கினியர் தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
.
இரவலர் வம்மின் என்னும் இச் செய்யுளினை நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பிய உரையில் தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
மாற்றருங் கூற்றம் என்னும் சூத்திரவுரை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
சூத்.
இன் உரையில் நச்சினார்க் கினியர் இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., இன் உரையில், நச்சினார்க்கினியர் இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., இன் உரையில், நச்சினார்க்கினியர் இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., இன் உரையில், நச்சினார்க்கினியர் இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., இன் உரையில், நச்சினார்க்கினியர் இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., இன் உரையில், நச்சினார்க்கினியர் இச்செய்யுளை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., சூத் இன் உரையில், நச்சினார்க் கினியர் இதனை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., சூத் இன் உரையில், நச்சினார்க் கினியர் இதனை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., சூத் இன் உரையில், நச்சினார்க் கினியர் இதனை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., சூத் இன் உரையில், நச்சினார்க் கினியர் இதனை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., சூத் இன் உரையில், நச்சினார்க் கினியர் இதை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., சூத் இன் உரையில், நச்சினார்க் கினியர் இதை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., சூத் இன் உரையில், நச்சினார்க் கினியர் இதை மேற்கோள் காட்டுகிறார்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை., ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
தொல்.
பொருள்.
புறத்திணை.
ஆம் சூத்.
நச்சர் உரை மேற்கோள்.
.
வீரசோழியம், அலங்காரப் படலம், உரை மேற்கோள்.
.
இந்தப் பரணியின் பெயர் தெரியவில்லை.
கூடல் சங்கமத்துப் போரை வென்றமை யால் இதற்குக் கூடல் சங்கமத்துப் பரணி என்று பெயர் சூட்டலாம்.
, .
, , .
.
.
...
.
.
.
.
...
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
அடிக்குறிப்புகள் .
...
.
, .
.
இந்தப் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனாரையும், கி.பி.
இத்தவற்றினை விளக்கி எனது மூன்றாம் நந்திவர்மன் என்னும் நூலில் எழுதியுள்ளேன்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
திருவாலங்காடு ...
பாரதந்தன்னை அருந்தமிழ்ப் படுத்து சிவநெறி கண்ட .
.
.
இச்செய்யள், நீலகேசி உரையில் கடவுள் வாழ்த்து மேற்கோள் காட்டப்பட்டது.
.
இது, குண்டலகேசி, கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள்.
இச்செய்யுளை வீரசோழிய உரையாசிரியர், யாப்பதிகாரம், ஆம் காரிகை யுரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
.
தக்கயாகப் பரணி, காளிக்குக் கூளி கூறியது, உரை.
.
தக்கயாகப் பரணி, காளிக்குக் கூளி கூறியது, உரை.
.
டாக்டர் உ.
வே.
சாமிநாதையரவர்கள், என் சரித்திரம், பக்கம் ஆம் ஆண்டுப் பதிப்பு.
.
இச்செய்யுளை அடியார்க்கு நல்லார், சிலப்பதிகாரம், நாடுகாண் காதை.
ஆம் அடி உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
அடிக் குறிப்புகள் .
.
., , .
.
.
., , .
.
.
, , , .
.
.
, , .
.
, .
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
,, .
...
, , , .
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு , , ஆம் நூற்றாண்டுகள்.
.
.
சதாசிவ பண்டாரத்தார், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
.
.
.
, . ..
. .
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
, , .
.
, .
.
.
.
.
குறிப்பு இந்நூல் சில ஆண்டுகளுக்குமுன் அச்சாகி வெளிப் போந்ததாம்.
இப்பொழுது கிடைக்கவில்லை.
.
.
, .
.
.
.
.
அடிக் குறிப்புகள் .
..
, .
ஆனால், இது வடமொழி நூலா, தமிழ்மொழி நூலா என்பது தெரியவில்லை இந்நூலும் கிடைக்கவில்லை.
.
..
.
, ...
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
அடிக்குறிப்புகள் .
பதுமையார் கலம்பகம், படுமறை பருவம், பொய்யா பல்லவ தேயம்.
.
இந்த அவிநயச் சூத்திரத்தை மயிலைநாதர் தமது நன்னூல் உரையில் எழுத்தியல், ஆம் சூத்திர உரை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
.
எனப் பொது வகையாற் கூறி, இன்னவிடத்து இன்ன எழுத்துப் பிறக்கும் என்று விருத்தியுள் விளக்கிக் கூறினார்.
.
யாப்பருங்கலக் காரிகைக் காரிகைக்கு உரை எழுதிய குணசாகரர், தமது உரையில் ஆம் காரிகை இந்த வெண்பாவை மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
.
சிறுகாக்கைபாடினியம் என்னும் தலைப்பு காண்க.
.
.
இது காக்கைபாடினியார் சூத்திரம் என்றும் கூறப்படுகிறது.
.
இச்சூத்திரம் நக்கிரர் அடிநூல் என்னும் நூலின் சூத்திரம் என்றும் கூறப்படுகிறது.
.
இது பாடலனாருரையின் மேற்கோள் என்பர்.
.
மேற்படி வெண்பா பூதபுராணச் செய்யுள் என்றும் கூறப்படுகிறது.
எனவே, இது மாபுராணச் சூத்திரமா அல்லது பூதபுராணச் சூத்திரமா என்பது நிச்சயமாகத் தெரியவில்லை.
அடிக்குறிப்புகள் .
சிலம்பு அடி உரை மேற்கோள் அடியார்க்கு நல்லார் .
அரும்பதவுரையாசிரியர் மேற்கோள் .
இவை, சிலம்பு அடிகளின் உரையில் அரும்பதவுரை யாசிரியரும் அடியார்க்கு நல்லாரும் மேற்கோள் காட்டியவை.
.
இவை, சிலம்பு அடிகளின் உரையில் அரும்பதவுரை யாசிரியர் மேற்கோள் காட்டியவை.
.
இச்செய்யுள் சிலம்பு அடிகளின் உரையில் அடியார்க்கு நல்லார் மேற்கோள் காட்டியது.
.
இச்செய்யுள்களை அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையில் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
