கருணாமிர்த சாகரம் இரண்டாவது புத்தகம்.
முதல் பாகம் இரண்டாம் பாகம் பொருள் அட்டவணை.
இராகங்களின் தொகையும் அவற்றின் விபரமும்.
கருணாமிர்த சாகரம் இரண்டாவது புத்தகம் முதல் பாகம் இராகங்களின் தொகையும் அவற்றின் விபரமும் இந்நூலுள் .
.
முதல்பாகம் இராகங்களின் தொகையையும் அவற்றின் விபரங்களைப் பற்றியும் சொல்லும் நூல்.
கடவுள் துணை.
கருணாமிர்த சாகரம்.
இரண்டாம் புத்தகம் முகவுரை.
பிற்காலத்தில் அவர்கள் அநேக பெருங் காரியங்கள் செய்து வந்தார்கள்.
ஒரு பெரிய அச்சுக்கூடமும் நாட்டி நடாத்தி வந்தார்கள்.
ஜோதிட சாஸ்திரத்தை நன்கு கற்றறிந்து ஜோதிஷ விமர்சனி சபை ஒன்று நிறுவி, அதற்குத் தலைமை வகித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
கர்நாடக சங்கீதம் சிறப்புற்றோங்கிய சோழ நாட்டிலுள்ள திருவாரூரில் அவதரித்த திரு.
இவை இப்பொழுதும் பலரால் பாடப்பட்டு வருகின்றன.
வெறும் இன்னிசையை மாத்திரம் கேட்பவர்கள், இராகத்தின் இனிமையை மட்டும் கேட்டு விரைவில் மறந்து போவார்கள்.
இயற்றமிழைக் கேட்டும், வாசித்தும் உணராத ஒருவன், இசைத் தமிழைக் கேட்கும் போது, அதன் பொருட் சுவையின் உணர்வடைவான்.
அவர்கள் போதித்த தின்படியே நம் பழக்கத்திலிருக்கும் இராகங்களிலும், புது இராகங்களிலும் ஸ்புடம் செய்து, சுமார் கீர்த்தனங்கள் வரை எழுதியிருக்கிறோம்.
எங்கள் சிறிய தாயார் திருமதி பாக்கியம் அம்மையார் அவர்களாலும், எங்கள் சகோதரி திரு.
அன்னபூரணி அம்மாள் அவர்களாலும் அநேக இராகங்களுக்கு ஸ்புடமும் கீதமும் கைப்பிரதிகளில் எழுதி வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
சங்கீத வித்துவான்களும், மற்றும் வந்திருந்த பெரியோர்களும், இராகச் சாயையும், கீர்த்தனங்களின் போக்கும் அதிக அழகாக இருத்தலைக் கொண்டாடினார்கள்.
ஆனால் தமிழர்களுக்குச் சங்கீதம் ஏது?
தமிழருக்குச் சங்கீத சாஸ்திரத்தைப் பற்றி என்ன தெரியும்?
அவைகளில் சில குறிப்புக்கள் அடுத்த பதிப்பில் வெளிவரும்.
சங்கீதக் கலை அதி நுட்பமான சாஸ்திர விதிகளும் இலக்கணமும் உள்ளதென்று தமிழ் மக்கள் இக்காலத்தில் நன்கு அறிவார்கள்.
இந்நூலை விரைவில் முடிக்கும்படியாக அடிக்கடி எங்களை உற்சாகப் படுத்திய தஞ்சை ஜில்லா ஜட்ஜ் கனம் .அனந்தநாராயணய்யர், ...
அவர்களின் இசைத் தமிழ் நுண்ணறிவைப் போற்றிப் பெரிதும் அவர்களுக்கு எங்கள் நன்றியைத் செலுத்தக் கடமைப்பட்டிருக்கிறோம்.
கருணாநிதி வைத்தியசாலை ஆ.
சுந்தரபாண்டியன் தஞ்சாவூர்.
மரகதவல்லி துரைப்பாண்டியன் தஞ்சை ஜில்லா ஜட்ஜ், ஸ்ரீ .
அனந்தநாராயண ஐயர் .., ...
அவர்களது மதிப்புரை.
நமது கலைகள் அறுபத்து நான்கெனக் கூறப்பட்டிருந்தாலும், அவை களுள் சிதையா வடிவத்துடனும் பூர்வீகக் களையுடனும் விளங்குவன மிகச் சிலவே.
அவைகளுள் கர்நாடக ஸங்கீதம் முன் ஸ்தானத்தி லிருப்பதென்பதில் சிறிதும் சந்தேகமில்லை.
இதற்குக் காரணம், முன்கூறிய ஸங்கீத மஹான்களை யொத்தவர் நமது நாட்டில் தோன்றாததே யென்று எளிதில் பகரலாம்.
ஆனால், இதனிடையே மற்றொரு சங்கை எழுகின்றது.
மேற்கூறிய மஹான்களும் இசையிலக்கணமொன்றை அநுசரித் தன்றோ பல நுட்பமான கிளை ராகங்களில் கணக்கற்ற கீர்த்தனங்களை இயற்றிக் குவித்திருக்கிறார்கள்?
அநுக்ரஹ பலத்தினால் இயற்றினார்கள் என்ற கேவல சமாதானம் முற்றும் பொருந்துமா?
இந்த விதிகளுக்கும், நமது ஸங்கீதத்தின் சுருதி நிலைகளுக்கும் சம்பந்த மென்ன?
இவ்வாறெழும் சங்கைகளைத் தீரமாகவும் சாவதானமாகவும், எல்லை யற்ற பொறுமையுடனும் முயற்சியுடனும் ஆராய்ந்தவர், காலம் சென்ற ராவ்சாகிப் மு.
ஆபிரகாம் பண்டிதர் அவர்கள்.
காஷ்மீர தேசத்தவரும் கி.பி.
அவர் முடிவுகளை விவரமாகப் பரீக்ஷித்து, தகுந்தனவா அல்லவா என்று நிர்ண யிக்கும் ஒரு நூலையும் நான் இதுவரை பார்த்ததில்லை.
இந்த சுருதி விஷயம் எப்படிப் போனாலென்ன?
என்று புறக்கணிப்பது தவறென்றே எனக்குத் தோன்றுகிறது.
இதற்குக் காரணங்களைக் கூறுகிறேன்.
சமீபத்தில், விஞ்ஞான முறையில் சுருதிகளின் நுட்ப பேதங்களை விளக்குமோர் நூல் வெளிவந்துள்ளது.
..
. ஒரே ஸ்வரஸ்தானம், ராகத்துக்குத் தக்கபடி தீவ்ரமாகவோ கோமளமாகவோ மாறுவது அநுபவப் பிரஸித்தம்.
பல உதாரணங்கள் கூறலாம்.
இவை விரிக்கின் பெருகும்.
கரஹரப்பியா, ஹரிகாம்போதி ராகங்களை உத்தராங்கத்திலேயே பாடி பதநிஸ சாயா பேதம் விளக்க முடியுமல்லவா?
பன்னிரண்டு ஸ்வரங்களால் நமது ஸங்கீதம் ஒருநாளும் கட்டுப்படாது.
இப்பொழுது பிரசுரிக்கப்பட்டுள்ள இந்தக் கருணாமிர்தசாகரம் இரண்டாம் புத்தகம் இந்தப் பரம ரஹஸியத்தை உலக நன்மைக்காக வெளிப்படுத்த முன் வந்துள்ளது.
இதில் வெளியிடப்பட்ட ஸ்புடம் முறை வேறெந்த நூலிலும் விவரிக்கப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை.
இந்த நூலின் உயிர்நிலையான விஷயத்தின் அருமையையும் மேன்மையையும் கூறின் மிக விரியும்.
இதை நான் அனுபவத்தில் கண்ட பின்பே, இந்த முறையின் உயர்வு ஒருவாறு எனக்குப் புலனாகியது.
இன்னும் ஒரு மொழி.
இதை இயற்றியவர் தமது சித்தாந்தத்தை யாவரும் ஒப்புக்கொள்ளுமாறு கேட்கவில்லை.
வித்வான்கள் இதை ஆழ்ந்து, ஆராய்ந்து, உண்மை கண்டு, ஒப்பவோ மறுக்கவோ வேண்டுமென்றே விரும்பினார்.
அவர் தமது காலத்தில் ஸங்கீதத்தின் மறுமலர்ச்சியை இன்றுபோல் பார்க்கவில்லை.
தஞ்சை, .
அனந்தநாராயணன் .. கடவுள் துணை கருணாமிர்த சாகரம்.
இரண்டாவது புத்தகம்.
இராகங்களைப் பற்றியது.
முதல் பாகம்.
இராகங்களின் தொகையும் அவற்றின் விபரமும்.
.
இரண்டாம் புத்தகத்தின் உள்ளுறை.
அவைகளின் கணித முறையையும் அனுபவ முறைகளையறியும் திருஷ்டாந்தங்களையும் போதுமான அளவு பார்த்திருக்கிறோம்.
இதைப்போலவே , ஆய்ப் போவதினாலுண்டாகும்.
மேலும் ஒரு ஸ்தாயியில் சுருதிகளுண்டென்று சொல்வோரின் கொள்கையைப் பல நியாய வழியாகவும் கணித மூலமாகவும் எடுத்துக் காட்டிக் கண்டித்திருக்கிறோம்.
இவைகள் சுருதியைப் பற்றித் தெளிவான அறிவையுண்டாக்குமென்று நம்புகிறோம்.
அப்படியிருந்தாலும் அவைகள் இசையில் தேர்ந்த அவதார புருஷர்களால் மாத்திரம் செய்யப்பட்டிருக்கிறதாகச் சொல்லப் படுகிறது.
அதனால் அபூர்வமான சில இராகங்கள் நாளடைவில் மறைந்தும் மலினப்பட்டும் வருகின்றன.
ஆரோகண அவரோகணங்களில் கீதங்கள் கீர்த்தனங்கள் எழுதும்படியான ஒரு முறை நமக்கு இருக்குமானால் பூர்வ இராகங்கள் காலக்கிரமத்தில் மறைந்து போகமாட்டா.
ஆனால் பதினாறு பெருக்குத் தொகையையும் பூரண மாய்த் தெரிந்த ஒருவன் இவைகள் சில தொகைகள் குறைந்துள்ளனவென்று சொல்வான்.
இம் மேலான ஒரு முறை எந்த தேசத்தவரின் சங்கீத சாஸ்திரத்திற்கும் இது வரையும் இருந்ததில்லை என்று துணிந்து சொல்லலாம்.
இம் முறைக் குரிய ஆதார விதிகள் பூர்வ தமிழ் நூல்களில் அங்கங்கே வெகு சுருக்கமாகக் காணக்கிடக்கின்றன.
என்றாலும் அவைகளின் பொருளை அறிந்து அனுபவ முறை தெரிந்து அனுஷ்டானத்துக்குக் கொண்டு வரக் கூடியதாக இல்லை.
மிகுந்த அனுபவமுடையவர்களுக்கு மாத்திரம் ஒருவாறு விளங்கக் கூடியதே யொழிய மற்றவர்கள் இலேசில் அறிந்துகொள்ளக் கூடியதாயில்லை.
சங்கீத சாஸ்திரத்திற்கு உயிர் போன்ற இம்முறையை தெய்வாதீனமாய் நான் கண்டுபிடித்தேன் என்று சொல்வதைப் பெரியோர் மன்னிக்கும்படி மிகவும் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்.
இப்படிப் பல வருஷங்கள் வேலை செய்தும் என் மனது சங்கீத சாஸ்திரத்தின் விஷயத்தில் ஒரு முடிவுக்கு வரவில்லை.
பலமுகமாக பல சங்கீத வித்வான்களிடத்திலும் விசாரித்தேன்.
கீதம் எழுதும் முறை, இராகம் எழுதும் முறை, தெரிந்தவர்களிருக்கிறார்களா என்று பல நாள் விசாரித்தேன்.
அவ் விஷயத்தில் எவ்விதமான துப்பும் சொல்லக் கூடியவர்களை நான் பார்க்கவில்லை.
கூடவே யிருந்து கவனித்த வீணை வேங்கடாசலம் ஐயர் அவர்கள் ஏழு கடலுக்கும் எல்லை சுலபமாகப் போட்டு விடலாம்.
ஏழு சுரங்களில் பாடப்படும் ஒரு இராகத்திற்கு எல்லை கட்டிச் சொல்வது கூடிய காரியமல்ல என்று சொன்னார்கள்.
மற்றும் சிலர் இவருக்கு முன் பின் சங்கீதம் ஒன்றுந் தெரியாது.
ஏதோ மனதில் நினைத்துக்கொண்டு இப்படி உழைக்கிறார் என்று பரிகாசம் செய்தார்கள்.
அவைகள் நடக்கக் கூடிய காரியங்கள் என்று நான் நினைக்கவில்லை.
அவர் கேட்கிற கேள்விகளைப் பார்த்தால் ஆச்சரியமாகத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் நியாயமாகவு மிருக்கிறது.
வெயில் காலம் அதிகமாயிருப்பதனால் அதிக சிரமம் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டாம் என்று நான் சொன்னதாகச் சொல்லுங்கள் என்று சொல்லிப் போனார்கள்.
இப்படிப் பல வழியில் விசாரித்தும் அனுகூலமான ஒரு குறிப்பை யாவது நான் காணவில்லை.
அவற்றுள் பல குறிப்புகளில் வது குறிப்பு வருமாறு .
ஒவ்வொரு இராகத்தின் சஞ்சாரக்கிரமம் அறிவதற்கு கீதம் ஆதார மென்கிறார்களே.
வது மேளம் வருணப்பிரியையில் ஜன்னியமான நவநீதபஞ்சமம் சகமத பதநிசா சநிபமரிசா.
ரிக சுருதி தநி வது சுருதி சுத்தமத்திமம்.
மற்றும் அவ்வியாசம் முழுமையும் பொற்கடகத்தில் காண்க.
இந்தியாவிலிருந்தாவது, மேற்றிசையிலிருந்தாவது என் விருப்பத்திற்குத் தகுந்த மறுமொழி கிடைக்கவில்லை.
உடனே மகாராசராசசிறி முத்தையா பாகவதர் அவர்களை எழுதும் படியாகக் கேட்டுக்கொள்ள அம் முறைகளில் ஒன்றையும் விடாமல் பூரணமாய் எழுதினார்கள்.
இன்று தான் சங்கீதத்திற்கு உயிர் பிறந்தது, இந்த இடம் தான் சங்கீதம் பிறந்த இடம் என்று மிகவும் கொண்டாடினார்கள்.
இம் முறையை மற்ற யாருக்கும் சொல்ல வேண்டுமென்று நினைக்கிறேன்.
அதன் மேல் உலகத்தவருக்கு வெளிப்படுத்த வேண்டுமென்றே நினைக்கிறேன்.
ஆனால் இன்னும் இதோடு கவனிக்க வேண்டிய சில காரியங்கள் இருக்கின்றனவென்று காண்கிறேன்.
நான் பூரணமாய்க் கண்டு வெளிப் படுத்தும் வரைக்கும் தாங்கள் இதை வெளிப்படுத்தாதிருக்கும்படி உறுதி சொல்லவேண்டுமென்று கேட்டுக்கொண்டேன்.
அப்படியே அவர்களும் மிக சந்தோஷத்துடன் ஒப்புக்கொண்டார்கள்.
ஆம் வருஷத் துவக்க முதல் இதுவரையும் இராகங்களுக்குரிய முறைகளை எழுதுவதில் முயற்சி எடுத்து வந்தேன்.
பல அம்சங்களில் சில அம்சங்கள் விடப்பட்டுப் போனதாகக் கண்டு அப்போதைக்கப்போது திரும்பத் திரும்ப எழுதும் வேலை இரட்டித்தது.
அவர்களும் பல இராகங்களுக்கு கீதம் படிக்கும்படி கேட்டு அவைகள் முற்றிலும் சரியா யிருக்கிறதென்று கொண்டாடினார்கள்.
அதன்பின் இப்படியெல்லாமிருந்தாலும் ஒரு வித்வானிடத்திலிருந்து தானே இவை கற்றுக்கொள்ள வேண்டியதா யிருக்கிறது என்று சொன்னார்கள்.
எதனால் அப்படி சொல்லுகிறீர்கள் என்று கேட்க, ஒரு இராகத்திற்கு சீவசுரம் இன்னதென்று தெரிந்தால் மாத்திரம் இவைகள் பிரயோஜனப்படும்.
இல்லையானால் படிப்பது கஷ்டமாகும்.
சீவ சுரம் கண்டு பிடிக்கும் முறை யிருந்தால் அப்போது மிகப் பிரயோஜனமா யிருக்கும் என்று சொன்னார்கள்.
அவர் உடனே ஒரு இராகத்தைச் சொல்லி அதற்கு சீவ சுரம் சொல்லும்படி கேட்டார்.
நானும் பிரதி நமஸ்காரம் செய்து தெய்வ கிருபைக்காக நன்றி பாராட்டினேன்.
கிருஷ்ணராவ் ..அவர்களும் அரிகேசவநல்லூர் மகாராசராசசிறி முத்தையா பாகவதர் அவர்களும் உத்தமமான புதிய முறையென்று கொண்டாடியிருக்கிறார்கள்.
அதில் மகாராசராசசிறி ..
கிருஷ்ணராவ் அவர்கள் அபிப்பிராயம் பின் வருமாறு.
.
...
, .., .
.. , .
.
.
.
, , .
, .
மகாராசராசசிறி ..
கிருஷ்ணராவ் ..அவர்களுடைய இந்தியன் மியூசிக் ஜர்னல் .
.
..
பக்கம் , .
ஆம், ஆம் தேதிகளாகிய இரண்டு நாட்களையும் தஞ்சாவூரில் அவர்களுடன் கழித்தோம்.
தன்னுடைய தொழில் மூலமாயும் சற்குணத்தின் மூலமாயும் அவர்கள் யாவராலும் நன்கு மதிக்கப் பட்டார்கள்.
சங்கீதத்தில் அவர்களுக்கு அத்யந்த பிரீதி.
அதோடு ஆரோகணத்தில் ஒரு விதமாகவும், அவரோகணத்தில் வேறொரு விதமாகவும் சுரங்கள் வந்து இராகங்கள் அனந்த விதமாம்.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் பன்னீராயிரம் ஆதி இசைகளைப் பாடிக்கொண்டு வந்ததாகத் தெரிகிறது.
அவைகள் வர வர, பழக்கத்திலில்லாமல் குறைந்து சுமார் ஆயிரத்து சொச்சம் இராகங்களுக்கு மாத்திரம் தற்காலத்தில் ஆரோகண அவரோகணங்கள் தெரிகின்றன.
அவைகளில் சுமார் இராகங்கள் வரைக்கும் பெரிய வித்வான்களுக்குள் பழக்கத்திலிருக்கின்றன.
அதனால் இது இரண்டாம் மூன்றாம் புத்தகங்களாக வெளியிட வேண்டியதாயிருக்கிறது.
ஆகையால், .
சுரப் பிரஸ்தாரங்களினால் சம்பூரணம், சாடவம், ஒளடவம் என்னும் வழியில் எத்தனை இராகங்கள் கிடைக்குமென்று முதல் முதல் அறிய வேண்டும்.
.
உலகத்தில் நாளது வரையும் வழங்கிவந்த கர்த்தா இராகங்கள் இன்னவையென்று விசாரிக்கவேண்டும்.
.
மேளக் கர்த்தாக்களைப் பற்றியும் அவற்றில் வரும் ஜன்னிய இராகங்களைப் பற்றியும் கவனிக்கவேண்டும்.
.
இராகம் உண்டாக்குவதற்குரிய முறைகளில் கவனிக்க வேண்டிய சில ஆதார விதிகளையும் இராகங்கள் செய்முறையையும் கவனிக்க வேண்டும்.
இந்நான்கு பிரிவுகளும் மிக முக்கியமானவை.
இவைகளைப் பற்றிய விவரம் தெரியாமல் போகவே சங்கீதத்தில் சந்தேகம் உண்டாயிற்று.
அதாவது, சுரப்பிரஸ்தாரங்கள்.
.
ஏழு சுரங்களும் முன் பின்னாகக் கலந்து எத்தனை விதம் வரலாம்?
அதில் வக்கிர வர்ச்சியமாக எப்படி வரலாம்?
அப்படி வருபவைகளில் எத்தனை பிரஸ்தாரங்கள் வரும்?
.
அப்படி வந்த ஆரோகண அவரோகணங்கள் முறைப்படி கலந்து வெவ்வேறு விதமான இராகங்கள் எத்தனை உண்டாகும்?
இவைகள் யாவையும் கணக்கிட்டுச் சொல்வது யாவருக்கும் பிரயோசனமாயிருக்கும்.
.
தாய் இராகங்கள் அல்லது கர்த்தா இராகங்கள் என்று வழக்க மாய்ச் சொல்லிக்கொள்ளும் மேளக்கர்த்தாவைப்பற்றி நாம் சிறிது கவனிக்க வேண்டும்.
.
.
.
ஒரு ஆரோகணத்தில் அமுதவைப்பு சீவ சுரம் தெரிந்தபின்பே ஆளத்தி பாட வேண்டும் அல்லது ஆலாபிக்கவேண்டும்.
.
அமுதவைப்பு சீவ சுரம் தெரிந்து கொண்டபின்பே பண் கீதம் அமைக்க வேண்டும்.
.
அம்முறையே வர்ணம், கீர்த்தனம், பல்லவி முதலிய உருப்படிகள் செய்வதற்கு அநுகூலமாம்.
இந்த அருமையை அறியாத பலர் கர்நாடக சங்கீதத்தில் இல்லை என்று சொல்வார்கள்.
ஆனாலும் அவைகள் தனித்த அழகுடையவைகளாய் இருககின்றனவென்று கண்டு ஆச்சரியப்படுகிறார்கள்.
அதனால் பல இராகங்கள் கலந்து ஒன்றுபோல் தோன்றக் கூடியவைகளாய் இராகவேற்றுமையில்லாமல் கலங்குகின்றன.
இவ்வாறின்றி வேற்றுமைகள் தெளிவாய்த் தெரிவதற்கு சுரங்கள் ஒன்றோடொன்று பொருந்தும் முறைமிக அவசியம்.
அதோடு ஒரு இராகத்தை அதன் எல்லா அழகோடும் ஆலாபிப்பதற்கு சீவசுரம் அல்லது பாடலமுதமாய் வருகிற சுரம் இன்னதென்று தெரியவேண்டும்.
சீவசுரம் இன்னதென்று அறிந்துகொள்வதற்கு இயலாமல் குரு பரம்பரையாய் நாளது வரையும் சொல்லப்பட்டு வருகிறது.
மிக இரகசியமாக வெகுநாளைக்குப் பின் சொல்லப்படுகிறதாக நாம் அறிவோம்.
இதனால் புதிய இராகங்களில் ஒன்றைப் பாடுவதற்கு கூடாம லிருக்கிறதென்பது யாரும் அறிந்த காரியம்.
ஆளத்தி செய்யும் பொழுது அநேக விதமான பிரஸ்தாரக் கிரமங்கள் உபயோகிக்க நேரிடும்.
அதுவன்றி பகை நரம்புகள் கலக்குமானால் பண் அழகுபடாமல் வெறுப்புத்தரும்.
அதிலிருந்து அம்முறைக்கு அநுகூலமான பல குறிப்புகளையும் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக அறிந்து அதற்கேற்ற விதமாய் இராக முறை எழுதியிருக்கிறேன்.
அதில் ஒவ்வொன் றையும் கற்க விரும்புவோர் சுலபமாய் அறிந்துகொள்ளக்கூடிய விதம் காட்டி யிருக்கிறேன்.
சில திருஷ்டாந்த மூலமாய் விளக்கியுமிருக்கிறேன்.
கீதங்கள் எழுதும் முறையில் பல எழுதக்கூடும் என்பதையும் காட்டி யிருக்கிறேன்.
கீதம் எழுதுவதில் அவைகளுக்கு சாகித்தியம் செய்யும் முறை சில சொல்லியிருக்கிறேன்.
கீதங்கள் யாவுக்கும் சாகித்தியம் எழுதாமல் பாக்கி வைத்திருக்கிறேன்.
நேரம் கிடைக்கும் பொழுது அவரவர் தங்கள் தங்கள் விருப்பத்தின்படி அவைகளைச் செய்துகொள்ளட்டுமென்றே அவைகள் விடப் பட்டிருக்கின்றன.
இராகங்களின் போக்கை அறிந்து பக்திரசமான சாகித்யங்கள் செய்துகொள்ளக்கூடியவர்கள் அப்போதைக்கப்போது செய்துகொள்ளலாம் என்பதே என்னுடைய நோக்கம்.
இராகங்களில் தற்கால அநுபோகத்திற்கு அவசியமானவைகள் எவைகளோ அவைகளை எவ்வித மறைப்புமின்றி எழுதியிருக்கிறேன்.
அநுபோகத்திற்கு வராதவைகளுக்குப் பதிலாக நான் எவ்விதமான கற்பனையும் யுக்தியும் நினைக்கவில்லை.
வைவசுத மனுவின் சதுர் யுகங்களாகி வது சதுர் யுக்ததில் கலியுகம் ம் வருஷ மென்று கணக்குச் சொல்லுகிறோமே.
அறிவுள்ளோர் கண்டுகளிப்பார்.
.
இதனால் நாம் பாடக்கூடிய இராகங்கள் பல இருக்கிறதாகத் தெரிகிறது.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் பன்னீராயிரம் ஆதி இசைகள் பாடினார்களென்று நூல் முகமாக நாம் அறிகிறோம்.
அப்படியிருந்தாலும் அதற்குச் சரியான கணக்கு நமக்குச் சொல்லப்படவில்லை.
அதனால் ஒருவாறு தற்காலத்தில் நாம் கணக்கிடக் கூடிய இராகங்கள் இத்தனையென்று பார்க்கவேண்டியது அவசியம்.
அதோடு அவற்றின் பெயர்களைப் பற்றி பொற் கடகத்தில் சொல்லியிருக்கிறோம்.
ஆகையால் அவைகளைப் பற்றித் திரும்பவும் இங்கு சொல்லவேண்டியது அவசியமாகத் தோன்றவில்லை.
கலி ஆரம்பிக்கும் முன்பே கபாடபுரத்தில் இரண்டாம் தமிழ்ச் சங்க மிருந்திருக்க வேண்டும்.
எப்படியிருந்தாலும் சுரத்தின் சரியான பெயரை யாவரும் அறிந்துகொள்வதே நமது முக்கிய நோக்கம்.
ச, ரி, க, ம, ப, த, நி, என்ற ஏழு சுரங்களும் பலவிதமான பிரஸ்தாரங்களைப் பெற்று வரும்.
அவைகளில் முக்கியமானவை இராகப் பிரஸ்தாரம் சுரப் பிரஸ்தாரம்.
இதில் சம்பூரண, சாடவ, ஒளடவப் பிரஸ்தாரங்களும் கடை மோனை, முதல்மோனைப் பிரஸ்தாரங்களும் அடங்கும்.
தானப் பிரஸ்தாரம்.
பல்லவிப் பிரஸ்தாரம் என நாலு விதமாம்.
இவற்றில் இராகப் பிரஸ்தாரம் என்பதைப் பற்றி இங்கே நாம் கவனிக்கவேண்டும்.
இதில் பிரஸ்தார விவரங்களை வசன ரூபமாகச் சொல்லிக்கொண்டு போவதைப் பார்க்கிலும் அட்டவணை ரூபமாகக் காட்டுவது நல்லதென்று தோன்றுகிறது.
அட்டவணை பின்வருமாறு.
ஒளடவ, சாடவ, சம்பூரணத்தினால் கிடைக்கும் இராகங்கள் ,, என்று காணும்படி விவரமான கணக்கு அட்டவணையும் கொடுத்திருக்கிறேன்.
இவற்றின் விவரங்களை இதன் பின் பார்ப்போம்.
மேல் அட்டவணையில் காட்டிய சுரப்பிரஸ்தாரங்களைப் பார்த்தோம்.
அதிகம் தெரிந்த நிபுணர்களுக்கு அவைகளும் சாத்தியமானவையானதினால் கணிதமுறைப்படி வரக்கூடியவைகள் யாவையும் இங்கே காட்டினோம்.
இது நீங்கலாக இராகப் பிரஸ்தாரமென்ற தனிப்பிரதி ஒன்று வம்சபரம்பரையாய் வழங்கிவருகிறது.
வம்சபரம்பரையாய் மிக அருமையாகப் பேணப்பட்டு வரும் அப்பிரஸ்தாரங்களையும் இங்குக் காட்டாமலிருக்கக் கூடவில்லை.
அதை இதன் சில பக்கங்களுக்குப் பின் பார்ப்போம்.
.
இராகங்களின் தொகையைக் காட்டும் அட்டவணை நாம் இதுவரையும் இராகப்பிரஸ்தாரங்களின் விபரம் காட்டும் அட்டவணைகளைக் கவனித்தோம்.
இவைகளில் சம்பூரண ஷாடவ, ஒளடவ, சுத்தப் பிரஸ்தாரங்களும் வக்கிர வர்ஜிய பிரஸ்தாரங்களும் தெளிவாய் அறியும்படிக் காட்டியிருக்கிறோம்.
அவைகள் எப்படிக் கலந்துவரும் என்பதை இதன் அடியில் வரும் அட்டவணையில் தெளிவாகக் காண்போம்.
முதல் வரியில் ஆறு இனங்களிலும் தனித்தனி சொல்லப்படுகிறது போலவே முதல் கலத்தின் ஆறுவரிகளிலும் அவ்வவ்வினங்களின் கூடுதல் சொல்லப்படுகிறது.
சுத்த சம்பூரணம் ஒன்றே.
அது ஆரோகணத்திலும் அவரோ கணத்திலும் மாறாமல் ஒன்று போலவேயிருக்கிறது.
சுத்த ஷாடவ பேதம் ஆறு.
இவ்வாறு பேதங்கள் ஒவ்வொன் றோடும் இவ்வாறு பேதங்களும் அவரோகணமாய் வரும்பொழுது ஆக பெருகி நிற்கும்.
சுத்த ஒளடவம் பேதம்.
இப் பதினைந்து பேதம் ஒவ்வொன் றோடும் சுத்த ஒளடவத்தின் பேதங்களும் அவரோகணமாய்க் கலந்து வரும் பொழுது ஆகும்.
இவைகள் நியாயமானவைகள் என்றும், தனித்துத் தனித்து இராகங்களாய்ப் பாடக்கூடியவையென்றும் நாம் தெளிவாக அறியலாம்.
இவைகளில் எவ்வித மான ஆட்சேபனைகளும் சொல்ல அறிவாளிகள் துணியமாட்டார்கள்.
ஆனால் இராகம் செய்யும் முறை இன்னதென்று தெரியாத புண்ணியவான்கள் இதைக் கண்டு ஒருவேளை பரிகாசம் பண்ணுவார்கள்.
அறியாதவர்களின் குதர்க் கத்தை நாம் இங்கே பெரிதாக நினைக்கவில்லை.
ஆனாலும் அறிவாளிகளின் கவனத்திற்கு வரவேண்டுமென்றே இங்கே குறிப்பிடுகிறோம்.
விக்ருதிபேதம் ஐ மேளகர்த்தாக்களைப் பற்றிச் சொல்லும் இரண்டாம் பாகத்தில் காண்க.
இதில் பூர்வ தமிழ்மக்கள் , , ஆதி இசைகள் பாடினார்கள் என்பதை நாம் கேட்கும்பொழுது ஆச்சரியப்பட மாட்டோம்.
சுத்த சுரங்களினால் அதாவது பிரகிருதி சுரங்களினாலுண்டாகிய பேதம் ஆறிலும் நமக்குக் கிடைக்கக்கூடிய மொத்தப் பிரஸ்தாரங்கள் ,,.
பிரகிருதிபேதங்கள் அதாவது, சுரங்கள் , , முதலிய அலகுகள் பெற்று வரும்பொழுது உண்டாகும் பிரஸ்தாரங்கள் ,,, என்று அறிகிறோம்.
இதன்மேல் நுட்பமான சுருதிகள் சேர்ந்துவரும் இராகங்கள் ஏராளமாம்.
பிரகிருதி பேதத்தாலுண்டாகும்.
அவைகள் பின்வருமாறு........
.
மேற்காட்டிய ஆறு இனங்களிலுமிருந்து நாம் புதிதாகச் செய்யக்கூடிய சில இராகங்களுக்கு திருஷ்டாந்தம்.
.
சம்பூரண ஆரோகணமும் சம்பூரண அவரோகணமும்.
இராகப் பிரஸ்தாரத்தில் சில பிரஸ்தாரங்களை எடுத்து ஆரோகண அவரோகண பேதமுடையதாய் இங்கே காட்டியிருக்கிறேன்.
இவைகளில் ஆரோகணம் ஒவ்வொன்றோடும் அவரோகணம் தனித்துக் கலந்து வரும்பொழுது , இராக பேதங்களுண்டாகும்.
விக்ருதி பேதத்தினாலுண்டாகும் பிரஸ்தாரங்களை இதன்பின் சொல்லுவோம்.
மேலும் பரம்பரையில் வழங்கிவரும் சில இராக அட்டவணைகளுமுண்டு.
அவைகளில் ஒன்றை இதன் பின் காண்க.
மேற்காட்டிய அட்டவணையில் ஆரோகணம் அடங்கிய இராகங்கள் சொல்லப்படுகின்றன.
அதில் சுவராந்தமென்று சொல்லும் நாலு சுரங்களில் சொல்லப்படும் இராகங்கள் சாதாரணமாக இப்போது வழக்கத்தில் இல்லை.
என்றாலும் சங்கீதத்தில் தேர்ந்த வித்வான்கள் படிக்கக்கூடியதேயொழிய படிக்கக்கூடாததல்ல.
ஆனாலும் அங்கங்கே வரும் நாலு சுர இராகங்களை அடையாளமிட்டு இலக்கம்போட்டு வந்திருக்கிறேன்.
அவைகளின் மொத்தம் என்று காண்போம்.
அந்த இராகங்களையும் ஆன மொத்தத்தினின்று நீக்க இராகமும் இந்த இராகமும் ஆரோகணம் போலவே அவரோகணமும் வரும் இராகமாகிறது.
இந்த இராகங்களின் ஆரோகணங்களை ஆதியாக வைத்து அவரோகணங்களையும் ஆரோகணம் ஒவ்வொன்றோடும் சேர்க்க ,, இராகங்கள் ஆகும்.
இந்த ,, இராகங்களும் விக்ருதி பேதங்களை ஏற்காத சுத்த சுர இராகங்களாம்.
ஆன விக்ருதி பேதங்களைப் பெறும்பொழுது இவைகள் ,, ,,, இராகங்கள் ஆகும்.
இவைகளில் நமக்குப் பிரியமான எந்த ஆரோகணத்தையாவது, அவரோகணத்தையாவது நாம் எடுத்து ஒரு இராகம் உண்டாக்கிக்கொள்ளலாம்.
அவ்விராகம் ஆரோகண அவரோகணத்தில் வெவ்வேறாயிருந்தாலும் ஆன விக்ருதி பேதத்தில் ஒன்றாக சுரத்தின் அலகுகள் குறிக்கப்படவேண்டும்.
அதன்பின் இராகம் எழுதும் முறையில் அவைகளை இராகமாக்கி கீதங்கள், கீர்த்தனங்கள் எழுதலாம்.
இவ்வளவு ஏராளமான இராகப்பிரஸ்தாரங்கள் இருந்தாலும் அவைகளில் சில இராகங்களைத் தான் நாம் படித்து வருகிறோம்.
அதிலும் நமக்கு இனிமையாகத்தோன்றும் சிலவற்றை மாத்திரம் கேட்டுவருகிறோம்.
இராக முறை செய்ய நமக்குத் தெரியும்பொழுது அநேகம் புதிய இராகங்களை நாம் கேட்போம்.
அவைகள் பழக்கத்திற்கு வரும்பொழுது இப்பொழுது பாடிக் கொண்டிருக்கும் இராகங்களை விடக் குறைந்ததென்று எண்ண மாட்டோம்.
படிக்கிற பாட்டுகளில் வரும் சுரம் சுருதிகள் இன்னதென்றறியாதவர்களுக்கு இது சற்றுக் கடினமாயிருக்கும்.
ஆரோகண அவரோகணத்தில் வழங்கிவரும் சுரங்களின் விக்ருதிபேதம் இன்னதென்று தெரிந்துகொண்டவுடன் இன்ன இராகமென்று கண்டுபிடித்துக்கொள்ளும் சுரஞானிகள் இவ்விஷயம் நன்றாய் அறிவார்கள்.
ஆகையால் இங்கே அதிகம் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
சம்பூரண, சாடவ, ஒளடவ பிரஸ்தாரத்தின் கிரமப்படி வரும் இராகங்கள் ...
...
...
...
...
,, இவ்விராகங்கள் விக்ருதி பேதம் ஐயும் அடையும்பொழுது ...
,, இவைகள் ஒவ்வொன்றும் விக்ருதிபேதம் ஐயும் பெறும் பொழுது ...
...
...
...
,,, இவைகளில் ஒவ்வொன்றும் இராக இலட்சணங்களையும் ஒன்றற் கொன்றுள்ள வேற்றுமையையும் வெவ்வேறான அழகையுமுடையதென்று நாம் துணிந்து சொல்வோம்.
இதனால் இவ்விரண்டு இராகங்களுக்கும் எவ்வளவோ பேதம் ஏற்படுகிறது.
இதோடு வக்கிர வர்ஜியங்கள் சேரும்பொழுதும் மிகுந்த பேதமாகிறதே.
இவ்வித்தியாசத்தினாலேயே அல்லது சீவசுரங்கள் அலகு முறையில் பேதப்படுவதினாலேயே அவைகளைக் கணக்கிட்டுச் சொல்வது கூடிய காரியமாகத் தோற்றவில்லை.
படிக்கிற பாட்டில் வரும் சுருதி இன்னதென்று அறியாதிருக் கிறார்கள்.
ஆகையினால் இவைகளைப் பற்றி அதிகம் சொல்ல நான் நினைக்க வில்லை என்றாலும் இதன்பின் சில பார்ப்போம்.
இனிமேல் உலகத்தில் வழங்கிவந்த தாய்,ராகங்களைப் பற்றி நாம் சிறிது கவனிக்க வேண்டும்.
.
இரண்டாம் பாகம் உலகத்தில் பரம்பரையாய் வழங்கி வருகிற தாய் இராகங்களை அல்லது மேளக்கர்த்தாக்களைப் பற்றி விளக்கும் நூல்.
கடவுள் துணை.
கருணாமிர்த சாகரம்.
இரண்டாம் புத்தகம்.
இரண்டாம் பாகம் உலகத்தில் வழங்கி வரும் தாய் இராகங்கள் அல்லது மேளக்கர்த்தாக்கள்.
.
மேளக்கர்த்தாவைப் பற்றிய பொதுக் குறிப்புகள்.
அமிர்தமெனத் தேவர்களாலும், மனிதர்களாலும், மற்றும் சீவர்களாலும் கொண்டாடப்படும் சங்கீதமானது சிற்ப சாஸ்திரத்தில் முதன்மையாக விளங்குகிறது.
அந்த அருஞ் செயல்களின் இரகசியத்தைப் பற்றி இதன்பின் பார்ப்போம்.
இதோடு மற்றம் பல இராகங்கள் உண்டாகும் மேளக்கர்த்தாக்களைப் பற்றியும் சுட்டிக் காட்டியிருக்கிறேன்.
என்றாலும் விவரம் அறிந்துகொள்வதற்குப் போதுமான அளவு அங்கே சொல்ல இடமில்லை.
ஆனால் சுருதி முறையை விளங்கிக் கொள்வதற்காக எவ்வளவு வேண்டுமோ அவ்வளவு மாத்திரம் பொற்கடகத்தில் சொல்லப்பட்டுள்ளது.
அவைகளினால் நாம் உண்டாக்கக்கூடிய இராகங்கள் இத்தனையென்றும் விக்ருதி பேதத்தினால் அவைகள் எப்படி பெருகி நிற்கின்றனவென்றும் காணச் சுருக்கமாகச் சொல்லியிருக்கிறோம்.
ஆகவே அவைகள் இன்னின்ன சுருதி முறையில் சொல்லப்பட வேண்டுமென்ற ஒழுங்குள்ள அட்டவணை நமக்கு இருக்கவேண்டும்.
அட்டவணையில் கண்ட இராகங்கள் கர்த்தா இராகங்களென்றும், தாய் இராகங்களென்றும், பாலைப் பண்களென்றும், பதினாறு சாதிப் பண்களென்றும் சொல்லப்படுகின்றன.
இவைகள் உலகத் தோற்றமுதல் சனங்களின் அறிவு விருத்திக்கேற்றவாறு கொஞ்சங் கொஞ்சமாக விருத்தியடைந்திருப்பதாகத் தெரிகிறது.
இது இயல்புதானே.
அவைகள் பரம்பரையாய் செவியாரலாய் அணுவளவும் தவறாமல் நாளது வரையும் நிலைத்திருக்கின்றன தற்காலத் தேர்ச்சிக்கும் மேற்பட்டவைகளாகத் தெரிகின்றன.
தென்னிந்திய கானத்தில் வழங்கி வரும் நுட்ப சுருதிகள் சுருதியில் அடங்கிவிடுமென்பதாக அவர் நினைத்தார்.
ஆனால் போன்ற நுட்ப சுருதியில் பாடப்படும் தென்னிந்திய கானத்தின் இரகசியம் தெரியாமல் இது எழுதப்பட்டிருக்கிறதென்று நாம் நிச்சயமாய் சொல்லுவோம்.
அம் முறையில் இன்னின்ன இராகங்கள் கொண்டு அவைகளுக்கு இராகம் செய்ய முறைபார்க்க வேண்டும்.
.
பூர்வ தமிழ்மக்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் வழங்கிவந்த பன்னிரு சுரங்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் முதல் முதல் ஒலிப்பது ஆதாரசட்சம்.
ஆதார சட்சத்திற்குப் பின் ஆதார சட்சத்தோடு பொருந்தும் சுரம் அதற்கு மேல் ஸ்தாயி சட்சம்.
அது வீணைத் தந்தியை இரு கூறாகப் பிரிக்குமிடத்தில் இருக்கிறது.
சட்சமத் தோடு பொருந்தும் இப் பஞ்சமத்தைக் கொண்டே ஒரு ஸ்தாயியில் சுரங்கள் யாவும் கண்டுபிடிக்கப்படுகின்றன.
இவை சரியான சுரஞான முள்ளவர்களுக்கு மாத்திரம் கூடியதென்று சொல்லப்படுகிறது.
குரலை அதாவது சட்சமத்தை எடுத்துக் கொண்டால் அதற்குமேல் வரும் ஏழாவது இராசியாகிய தனுசில் பஞ்சமம் இனி நிற்கும்.
பஞ்சமத்தை சட்சமமாக எடுத்துக்கொண்டால் அதற்குமேல் வரும் ஏழாவது இராசியாகிய கடகத்தில் ரிஷபம் துத்தம் தோன்றும்.
துத்தத்தை சட்சமமாக எடுத்துக்கொண்டால் அதற்குமேல் ஏழாவது இராசி யாகிய கும்பத்தில் தைவதம் விளரி தோன்றும்.
அடியில் வரும் வட்டப்பாலைச் சக்கரத்தில் காண்க.
சப முறையாய் வட்டப்பாலையில் வலவோட்டாய் உண்டாகும் பன்னிரு சுரங்கள்.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் வழங்கி வந்த பன்னிரு சுரங்கள்.
சம முறையாய் வட்டப்பாலையில் இடவோட்டாய் உண்டாகும் பன்னிரு சுரங்கள்.
.
பூர்வ தமிழ் மக்கள் வழங்கி வந்த ஆறு தாய் இராகங்கள் உண்டாகும் விதம்.
செம்பாலையில் பிறக்கும் ஏழு பெரும் பண்களும் இன்னின்ன இடைவெளியோடு பன்னிரண்டு இராசிகளில் நிற்கின்றனவென்பதைக் காட்டும் அட்டவணை.
அப்படியே பஞ்சம மத்திமங்களும், காந்தார மத்திம ஸ்தானங்களைப் பெற்று வழங்குகிறதாகவும் காண் கிறோம்.
ரிஷப தைவதங்களும், காந்தார நிஷாதங்களின் இடங்களில் வழங்கிவந்திருக்கிறதென்று தோன்றுகிறது.
இம்முறையினால் இப்போது வழங்கி வரும் மேளக்கர்த்தாவின் முறை அக்காலத்தில் இருந்ததாகச் சொல்லவேண்டும்.
அல்லது மேளக்கர்த்தாக்கள் உண்டாவதற்கு ஆதாரமான அம்சங்களிருந்தன வென்றாவது சொல்ல வேண்டும்.
அதன் விபரம் தற்காலத்தில் தெரிந்து கொள்ளாமல் பலர் பலவிதமாய்க் குதர்க்கம் செய்வார்கள்.
சங்கீதமென்றால் தொட்டவிடமெல்லாம் குதர்க்கம்.
கர்த்தா இராகங்களில் சந்தேகம்.
ஆரோகண அவரோகணமாய் வரும் சுரங்களின் முறை இப்படி வரலாமா என்று சந்தேகம்.
வாதி சம்வாதியான சுரங்களில் சந்தேகம்.
சீவ சுரத்தில் சந்தேகம்.
சத்துரு சுரங்களில் சந்தேகம்.
இதோடு போயிற்றா?
உண்மையை விசாரித்து அனுபோகத்திற்கு வரும் முறையைச் சொல்லுகிறவர்களுக்கும் இடறு கல்லாயிருக்கிறார்கள்.
மேளக்கர்த்தாவைப் பற்றிய சில குறிப்பு இதன்பின் சொல்லப்படும்.
.
பூர்வ தமிழ்மக்கள் ஒரு ஸ்தாயியில் வழங்கி வந்த நால்வகையாழும் கிராமமும் பதினாறு சாதிப் பண்களும்.
இதில் நாம் கவனிக்கவேண்டியது ஒன்றுண்டு.
சங்கீத சாஸ்திரத்திற்கு இது ஒரு பெரிய மயக்கமான இடம்.
நால்வகை யாழில் பிறக்கும் பண்களின் பெயரும் அவற்றின் ஆரம்ப சுரமும் அலகு முறையும்.
.
பூர்வ தமிழ்மக்கள் வழங்கிவந்த திரிகோணப்பாலை, சதுரப்பாலை இராகங்கள்.
நால்வகை யாழில் கிராமம் மாற்றிப் பாடினது போலவே அவைகளில் சாதி மாற்றியும் பல இராகங்கள் பாடினார்கள்.
கருணாமிருத சாகரம் முதல் புத்தகம் ம் பாகத்தில் காண்க. .
சங்கீத ரத்னாகரம் இராகவிவேக அத்தியாயத்தில் கூறப்பட்டிருக்கும் இராகாங்க ராகங்கள்.
.
பரதர் நூலில் சொல்லப்படும் தாய் இராகங்கள்.
இனிமேல் இராகங்களின் உற்பத்தியைப்பற்றிச் சொல்லுகிறேன்.
.
பைரவம் .
பஞ்சமம் .
நாடம் .
மல்லாரம் .
கௌடமாளவம் .
தேஷாஸம் இந்த ஆறு இராகங்களும் உலகபிரசித்தியாய்ச் சொல்லப்படுகின்றன.
இவைகள் ஒவ்வொன்றிலு மிருந்துண்டாகும் இராகங்களைச் சொல்லுகிறேன்.
.
பரதர் தமது காலத்திற்கு முற்பட்ட மிகப்பழமையான நூல்களில் சொல்லப்படுகிறதாகச் சொல்லும் தாய் இராகங்கள்.
.
பைரவம் .
இந்தோளம் .
மேகநாதம் .
மாளவ கௌசிகம் .
தீபகம் .
ஸ்ரீராகம் இவைகள் ஒவ்வொன்றிற்கும் ஐந்து ஐந்து ஸ்திரீ ராகங்களுண்டு.
அவையாவன இவை மண்டலகண்டிதர் எழுதிய மாதுர்கா விலாசத்தில் , , ஆம் பக்கங்களில் சொல்லப்படுகின்றன.
மேக இராகம் என்று பூர்வ தமிழ்மக்களும் மேக விரஞ்சி அல்லது வேகவிரஞ்சி என்று சங்கீத ரத்னாகரரும் வழங்கிவந்தார்கள்.
தற்காலத்தில் மேகரஞ்சனி என்று வழங்கி வருகிறது.
அப்படியானால் ஆறு தாய் இராகங்களும் தமிழ் இராகங்களே.
.
பூர்வ தமிழ் நாட்டில் வழங்கி வந்த இராகங்கள்.
அவைகள் முப்பத்திரண்டும் ஆக வழங்கி வந்திருக்கலா மென்றும் நாம் நினைக்க இடமிருக்கிறது.
அப்படியே நாலு அலகுள்ள ரிஷபம் காந்தாரத்தின் இரண்டு பேதங்களையும் பெறும்.
ஆக ரிஷபகாந்தாரங்கள் நாலு பேதத்தை யடையும்.
இம்முறையே தைவத நிஷாதங்களும் நாலு பேதத்தையடையும்.
ரிஷப காந்தாரத்தின் நாலு பேதங்களில் ஒவ்வொன்றோடும் தைவத நிஷாதங்கள் கலந்து வரும்பொழுது பேதங்களாகும்.
இதோடு சுத்த மத்திமமும் பிரதிமத்திமமும் இப் பதினாறு பேதங்களோடு கலந்து வரும்பொழுது முப்பத்திரண்டாகும்.
இம் முறையில் வழங்கிவரும் தற்கால இராகங்களின் முறைப்படி பெயர் சொல்லி யிருக்கிறோம்.
பூர்வ முறைப்படி அவ்விராகங்கள் இன்னின்ன சுரமுறையில் இருந்தனவென்று சொல்லும் நூல் இல்லை.
இதையே இணை சுரமென்றும் பொருத்த சுரமென்றும் இம்முறையே சுரங்கள் கண்டுபிடித்தார்களென்றும் சொல்லுவது மிகப் பொருத்தமாயிருக்கிறது.
இம்முறையில் தாய் இராகங்கள் பிறக்கும் முறை பின் வரும் அட்டவணையில் காண்க.
.
பூர்வ தமிழ்நாட்டில் வழங்கிவந்த இராகங்கள்.
இராகத்தில் சுத்த மத்திம இராகங்கள் ம் பிரதி மத்திம இராகங்கள் ம் .
தற்காலம் வழங்கிவரும் மேளக்கர்த்தாக்களைப்பற்றி.
அதாவது நாலாவது தைவதத்தில் நிஷாதமும் நாலாவது ரிஷபத்தில் காந்தராமும் கீழ் இறங்கி நிற்கிறதாகக் காண்போம்.
இதுபோலவே மத்திம பஞ்சமங்களும் காந்தார மத்திமங்களின் இடத்தில் இறங்கி நிற்கின்றன.
இவைகளால் எண்ணிறந்த இராகங்களுண்டாகக் கூடுமாயினும் இவற்றின் ஆரோகண அவரோகணங்கள் இன்னவையென்று காணக் கிடைக்காமையால் நாம் வற்புறுத்திச் செல்ல ஏதுவில்லை.
அவைகளிற் சிலவற்றை பொற்கடகத்தில் பார்த்திருக்கிறோம்.
இப்படிச் சந்தேகமான நிலைக்கு வந்த காலத்தில் தமிழர்களுக்கு ஏது சங்கீதம்? என்று சொல்லாமல் வேறு என்ன சொல்லுவார்கள்?
இயற்றமிழேயன்றி, இசைத்தமிழும், நாடகத்தமிழும், அன்னிய சொற்களின் கலப்பினால் நாளடைவில் தமிழர்களுக்குச் சங்கீதம் ஏது என்று சொல்லும் நிலைக்கு வந்தனவோ?
இசை, கூத்து என்ற தமிழின் இரு பகுதிகளும் ஒழிந்துபோகுமே.
தமிழ்மக்கள் முத்தமிழையும் ஆதரிக்காத குறையால் இவ்விதம் நேர்ந்ததேயொழிய மற்றவரைக் குறை சொல்வதற்கு இடமில்லை.
இப்படி வருந்தக் கூடிய நிலைமையில் நாமிருக்கிறோமென்று தெளிவாக அறிந்தாலும் தற்காலம் வழக்கத்திலிருக்கும் முறையை மாற்றிச் சொல்வது நல்லதென்று நினைக்கவில்லை.
மேலும் வரையுமிருந்த சங்கீதரத்னாகரருடைய காலத்தில் இம்முறையிருந்ததாகவும் எண்ண ஏதுவில்லை.
வேங்கடமகியின் காலத்திற்கு முன்னும் சங்கீத ரத்னாகரருடைய காலத்திற்குப் பின்னுமாகிய இடைப்பட்ட காலத்தில் இது உண்டாகியிருக்கவேண்டும்.
அதில் கனகாங்கி, ரத்னாங்கி, கானமூர்த்தி, வனஸ்பதி என்ற கடபயாதி சங்கையுடன் தற்காலம் வழங்கிவரும் மேளக்கர்த்தாக்கள் சுலோக ரூபமாகக் காணப்பட்டன.
பிர்ம மேளத்தில் விஷ்ணு மேளமும் ருத்ர மேளமும் அடங்கியிருக்கின்றன.
இதில் கனகாங்கி ரத்னாங்கி என்ற மேளக்கர்த்தாவும் அதன் அதன் சுரமுறையில் கடபயாதி எண் முறைப்படி வருகின்றன.
ஆனால் மற்றப் பெயர்கள் அம்முறையில் அமையவில்லை.
ஆகையால் பிர்ம மேளம் வழங்காதொழிந்தது.
ஆயப்பாலை முறையில் வழங்கி வரும் பன்னிரு சுரங்கள் இராக உற்பத்திக்குக் காரணமாயிருக்கிறதென்று நாம் அறிகிறோம்.
இப் பன்னிரு சுரங்களே கிரக மாற்றும் பொழுதும், கிராம மாற்றும்பொழுதும், சாதிகள் மாற்றும் பொழுதும், பல பேதங்களைப்பெறும்.
ஆனால் வட்டப்பாலை முறையில் வரும் சுருதிகள் இருபத்து நான்கிலும் மேளக்கர்த்தா உண்டாக்கும் விதம் தமிழ் நூலில் சொல்லவில்லை.
ஆதலால் இராகங்களுண்டாவதற்கு ஒரு ஸ்தாயியிலுள்ள சுரங்களையே ஆதாரமாக எடுத்துக்கொள்வோம்.
பொற்கடகத்தில் காட்டியிருக்கும் நாலு அட்டவணைகளில் இவற்றிற்கு திஷ்டாந்தம் காண்க.
இதைத் தவிர தற்கால வழக்கத்தின்படியும் இசைத்தமிழ் முறைப்படியும் பொருந்தும் வேறு மார்க்கம் இருக்குமென்று எனக்குத் தோன்றவில்லை.
அப்படியானால் பாடப்படும் எந்த இராகமும் எவ்வித மயக்கமுமின்றிச் சொல்லக் கூடியதாயிருக்கும்.
நுட்ப சுருதிகள் வழங்குமிடம் இன்னதென்று தெரியாமல் பன்னிரண்டு சுரத்திலேயே சந்தேகப் பட்டுத் தற்காலத்தில் வாதாடிக்கொண்டிருக்கிறோம்.
இன்னும் பல திருஷ்டாந்தம் கொடுக்கலாம்.
நாலு விதமான பாலைகள் போனபின் நுட்ப சுருதிகள் சேர்ந்த இராகங்களை இனம் பிரித்துச் சொல்வதும் கூடியதல்லவே.
இப்படிக் கூடாதிருக்கும் காலத்தில் பலர் பலவிதமாய்ச் சுரங்களையும், சுருதிகளையும், நிச்சயிக்க ஆரம்பித்தார்கள்.
உற்று விசாரிக்கும் விவேகிகள் நஞ்சுண்ட மீனைப்போல் இன்னது செய்வதென்றறியாமல் மயங்கினார்கள்.
கொஞ்சம் மயக்கம் தெளிகிற காலத்தில் தாங்கள் சொன்ன முறைகளே சரியானவையென்று கணக்குக் காட்டி வாதாடத் தொடங்கினார்கள்.
ஆனால் தாங்கள் வாதாடும் கணக்கின்படி பாடிப்பார்க்க நினைக்கவில்லை.
பூர்வமா யுள்ளதைப் பாடிப்பார்க்கும்போது சிலர் தங்கள் முறை சரியானதல்லவென்று தாங்களே பின்வாங்கிக்கொண்டார்கள்.
இது கையில் காசில்லாத ஒருவன் கணக்கினால் காரியம் முடித்துக்கொள்ள நினைத்ததுபோல் ஆயிற்று.
சுத்தமத்திமம் இருபத்தாறாவது நூலில் பேசுகின்றதென்று சொல்வதனால் அத்தந்தியின் நீளம் நூலாய் அல்லது அங்குலமாயிருக்கவேண்டும்.
அப்படியானால் அதன் மூன்றிலொரு பாகமாகிய முப்பத்துநான்கு நூலில் வரும் பஞ்சமத்தின் அளவின்படி நூல் நீளமுள்ளதாகக் காணப்படுகிறது.
இவ்வளவு வித்தியாசமான கணக்கு சட்சம பஞ்சம முறையாய்ப் போகும் பன்னிரண்டு சுரங்களுக்குக் கொஞ்சமாவது ஒத்து வருமா?
இது ஒன்றே இக்கணக்கைப் பிசகென்று நாம் யாவரும் அறிந்து கொள்ளப் போதுமானது.
மேலும் பதினோராவது நூலில் சட்சுருதி ரிஷபமும் பன்னிரண்டாவது நூலில் சுத்த காந்தாரமும் வருகிறதென்று சொல்வார்கள்.
எட்டரையாவது நூலில் வரும் சதுர்சுருதியாக வழங்கும் சுத்த காந்தாரத்திற்கும் பன்னி ரண்டாவது நூலில் கிடைக்கும் சுத்தகாந்தாரத்திற்கும் என்ன சம்பந்தம்?
எட்டரையாவது நூலில் வருகிறதென்று சொல்லும் சுத்த காந்தாரமே தற்காலம் வழங்கிவரும் மேளக்கர்த்தாக்களில் வருகிறதாகக் காண்கிறோம்.
ஆனால் சட்சுருதி ரிஷபத்திற்கு மேல் ஒரு சுத்த காந்தாரமிருக்கிறதென்று எந்த நூலில் ஆதாரமிருக்கிறது?
இதைப்பற்றி அநேகக் குறிப்புகள் சொல்லக்கூடியதாயிருந்தாலும் அவசியமில்லாமையால் விடப் பட்டன.
இப்பன்னிரண்டைப் பதினாறென்று சொல்லுகிறவர்களை இப்போது பாடிக் கொண்டிருக்கும் பாட்டையும், இப்பாட்டு உண்டாகும் பன்னிரண்டு சுரங்களையும் அறியாதவர்களென்றே சொல்லவேண்டும்.
இப்பன்னிரண்டு சுரங்களிலிருந்து உண்டாகும் நாலு விக்ருதி பேதங்களை பின் வரும் அட்டவணையில் காண்க.
ஆயப்பாலையின் பன்னிரு சுரங்கள் பதினாறு சுரங்களாய் வழங்கி வருவதைக் காட்டும் அட்டவணை.
இம்முறையே மேளம் உண்டானதற்குக் காரணம்.
ரிஷபத்திற்குரிய இரண்டு ஸ்தானங்களோடு கலந்து நாலு பேதம் உண்டாக ஏதுவாயிருந்தது.
அதுபோலவே மேளக்கர்த்தாவின் முறையுமிருக்கிறதேயொழிய வேறல்ல.
அதுபோலவே தைவத நிஷாதங்களும் ஆறு பேதத்தையடைகின்றன.
சுத்த காந்தாரம் வழங்கிவரும் இராகங்களிற் சதுர் சுருதி ரிஷபமே சுத்த காந்தாரமாக வழங்கி வருகிறது.
சதுர்சுருதி ரிஷபம் வழங்கி வரும் இராகங்களில் சட்சுருதி ரிஷபத்தையே சாதாரண காந்தாரமென்று வழங்குகிறார்கள்.
இவ்வழக்கத்தின்படியே மேளக்கர்த்தாவும் படிக்கப்படுகின்றன.
வீணையின் பன்னிரண்டு மெட்டுகளில் வழங்கி வரும் இப்பன்னிரண்டு சுரங்களே மேளக்கர்த்தாவிலும் வழங்கி வருகின்றன.
இதில் சந்தேகப்பட்டு பதினாறு சுருதிகள் வழங்கி வருகின்றனவென்று கைப்புரட்டும் வாய்ப்புரட்டும் செய்கிறவர்களின் புரளியைக் கண்டு அறிவுள்ளோர் மயங்கமாட்டார்.
அவ்விவரம் இதன் பின் பார்ப்போம்.
மேளக்கர்த்தாக்களின் சுரம் நிற்கும் முறையை பின் வரும் அட்டவணைகளில் தெளிவாக அறிந்துகொள்ளலாம்.
.
மேளக்கர்த்தாக்களில் சுத்த மத்திம சக்கரம் உம் அவைகளில் வரும் தாய் இராகங்களும்.
மேளக்கர்த்தாக்களில் சுத்த மத்திம சக்கரம் ம் அவைகளில் வரும் தாய் இராகங்களும்.
தொடர்ச்சி.
மேளக்கர்த்தாக்களில் பிரதி மத்திம சக்கரம் ம் அவைகளில் வரும் தாய் இராகங்களும்.
மேளக்கர்த்தாக்களில் பிரதி மத்திம சக்கரம் ம் அவைகளில் வரும் தாய் இராகங்களும்.
துடர்ச்சி.
மேளக்கர்த்தாக்களில் சுத்த மத்திம இராகங்கள் ம் பிரதி மத்திம இராகங்கள் ம் பக்கம் பக்கமாய் காட்டும் அட்டவணை .
மேளக்கர்த்தாக்களின் பெயர்களும் அவைகளை மாற்றி வேங்கடமகி வழங்கி வந்த பெயர்களும்.
நூதனமாகப் பெயர் கொடுப்பதும், பழமையான பெயர்களை மாற்றுவதும், நூலின் உண்மை அறியாத புண்ணியவான்கள் செய்கிற வேலையென்று தெளிவாய்த் தெரிகிறது.
அதோடு மேளக்கர்த்தா இராகங்களிலிருந்து உண்டாகிய சாடவ, ஒளடவ இராகங்களையே கர்த்தா இராகமாகச் சொல்லுகிறார்.
ஏன் அப்படிச் சொல்லியிருக்கிறார் என்பதற்குத் தகுதியான காரணம் சொல்லவில்லை.
தாய் இராகமானது எப்போதும் சம்பூரண இராகமாகவே இருக்கவேண்டும் என்ற பொது விதிக்கு மாறுபட்டிருக்கிறதாகக் காண்கிறோம்.
கனகாங்கி, ரத்னாங்கி என்ற முந்தின முறையைப்போல் தெளிவாயில்லாமல் மாறுபட்டிருப்பதால் தற்கால அனுபோகத்திற்கு வராமல் போயிற்றென்று தெளிவாகக் காண்கிறோம்.
.
பிர்ம மேளத்தில் சொல்லப்படும் விஷ்ணு மேளம்.
இந்த பேதங்களும் சுருதியின் சம்பந்தத்தினா லுண்டானவை.
பன்னிரண்டு அரைச் சுரத்தினால் மேளக்கர்த்தா உண்டான முறைப்படி சுருதியினால் இப்பிர்ம மேளம் செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த கர்த்தா பேதங்களில் ருத்ரமேளமும், விஷ்ணு மேளமும் சுர முறைப்படி பிர்ம மேளத்தில் அடங்கியிருக்கின்றன.
அதாவது சுருதிமுறையில் கானம் செய்தார்களென்று தோன்றுகிறது.
அக்கால வழக்கப்படி திரிகோணப்பாலை, சதுரப்பாலை முறையின் நுட்ப சுருதிகளில் கானம் செய்வோருக்கு இது எளிதாயிருக்கலாமே!
என்றாலும் பிர்மமேள அட்டவணையைப் போல ஒன்று இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
ஆனால் சுருதிகளில் வீணையில் வாசிப்பதை பிர்ம வீணையென்று சொன்னார்கள் என்பதாக ஊகிக்க இடமிருக்கிறது.
ஆகையால் பிர்ம மேளத்தையும் நீக்கி, ருத்ரமேளமென்று சொல்லப்படும் மேளக்கர்த்தாவில் தற்கால வழக்க முறைப்படியே இராகம் சொல்ல வேண்டியதாயிற்று.
ஆயினும் பிர்மமேளத்தின் விவரம் தெரிந்து கொள்வது நமக்கு நல்லதென்று நினைக்கிறேன்.
விஷ்ணு மேளம் .
கால் கால் சுரங்களினால் பாடப்படுவது. சுத்த மத்திம சக்கரம் க்கு மேளம் சுரம்.
விஷ்ணு மேளம் .
கால் கால் சுரங்களினால் பாடப்படுவது. சுத்த மத்திம சக்கரம் க்கு மேளம் சுரம்.தொடர்ச்சி விஷ்ணு மேளம் .
கால் கால் சுரங்களினால் பாடப்படுவது. சுத்த மத்திம சக்கரம் க்கு மேளம் சுரம்.தொடர்ச்சி விஷ்ணு மேளம் .
அதாவது மத்திமத்தின் மூன்றாவது சுருதி சேர்ந்துவரும் மேளக்கர்த்தாக்களில் ரிஷப காந்தாரங்களும், தைவத நிஷாதங்களும், முறைப்படி எப்படிக் கலந்துவருகின்றனவென்று அறிகிறோம்.
அவைகளில் வழங்கிவரும் ரிஷப காந்தார தைவத நிஷாதங்கள் அட்டவனை முறைப்படியே யல்லாமல் வேறுவிதமல்ல.
ஆகையால் மத்திமத்தின் ஐந்தாவது சுருதியாகிய சுத பஞ்சமத்தில் வரும் இரண்டாவது பாகத்திலுள்ள இராகங்களையும் திரும்பவும் சொல்லவேண்டியது அவசியமில்லையென்று விடப்பட்டது.
இனி பிர்ம மேளம் இன் விவரத்தைச் சிறிது பார்ப்போம் .
சுத்தமத்திம இராகங்கள் பிரதிமத்திம இராகங்களென்று ஆயப்பாலை முறையில் வரும் மேளக்கர்த்தாக்களைப் போல இதுவும் அமைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இம்மூன்று அட்டவணைக்குள் உலகத்தில் பாடப்படும் இராகங்கள்யாவும் அடங்கிவிடுமென்பது இவர் கருத்து.
அப்படி நினைக்க ஏதுவுமிருக்கிறது.
ஆனால் அது சரியல்ல.
எப்படியென்றால் ,, இராகப்பிரஸ்தாரத்தில் விக்ருதி பேதங்களும் சேரும்பொழுது ,,,, இராகங்கள் உண்டாகுமென்பதை நாம் அறியலாம்.
அவைகளைக் கொண்டு பூர்வ தமிழ்மக்கள் பாடிவந்த இராகங்கள் அத்தனையும் பாடி விடலாமென்று நினைத்தார்போலும்.
பிர்மமேளத்திற்கு சுரங்கள் பன்னிரண்டே.
இப்பன்னிரண்டின் பாதி பாதியான சுரங்கள் பன்னிரண்டும் சேர்ந்து இருபத்துநாலாக வழங்கி வருகின்றன.
இவ்விருபத்துநாலில் ஒவ்வொரு சுருதிபெற்ற ரிஷபம் ஏழு காந்தாரம் ஏழு மத்திமம் நாலு தைவதம் ஏழு நிஷாதம் ஏழு.
இவைகள் இன்னின்ன சுருதிகள், இன்னின்ன சுருதிகளோடு சேர்ந்துவரும் என்று பொற்கடகம் அட்டவணையில் தெளிவாகக் கண்டுகொள்ளலாம்.
மற்றும் காந்தார நிஷாதங்களின் விக்ருதிபேதங்கள் பத்தும் அவைகளின் மறு பெயர்களும் அட்டவணையின் தலைப்பில் குறித்திருக்கிறோம்.
ரிஷப காந்தாரங்களின் பேதங்கள் முப்பத்துநாலாகும்.
அதுபோலவே தைவத நிஷாதங்களின் பேதமும் முப்பத்துநாலாம்.
அதுபோலவே ரிக வின் முப்பத்துநாலு பேதங்களோடு தநி யின் முப்பத்துநாலு பேதங்களையும் ஒவ்வொன்றாய்ச் சேர்க்க கர்த்தா இராகங்களுண்டாகின்றன.
இவற்றை அட்டவணையில் காண்க.
இரண்டு அலகுபெற்ற சுத்தமத்திமமே இதற்கு மத்திமமாம்.
அதுபோலவே , , அலகு பெற்ற மத்திமங்கள் ஒவ்வொரு சக்கரத்தோடும் சேர்ந்து வர ஒ மேளமாம்.
இவையாவும் இரண்டிரண்டு அலகு பெற்ற இராகங்கள்.
மற்றும் பாலைகள் முறைகளைக் குறித்துக் கொள்வதற்கும் மேளக்கர்த்தாவே போதுமானதென்று எண்ணுகிறேன்.
மேளக்கர்த்தா சுரக்கிரமப்படியும் இலக்கத்தின்படியும் பிர்மமேளத்தில் அங்கங்கே வருவதனால் மேளக்கர்த்தா உண்டாக்கப்பட்ட பின்பே பிர்மமேளம் உண்டாயிருக்கலாமெனத் தோன்றுகிறது.
பிர்மமேளத்தின் தாய் இராகங்களும் அவைகளடங்கிய சக்கரங்களும் இன்னமுறைப்படி உண்டாகிறதென்று காட்டும் சுருக்கச் சக்கரம் இதன்பின் வரும் அட்டவணையில் காண்க.
அவைகளை இங்கு அட்டவணையில் தெளிவாகக் காட்டியிருக்கிறோம்.
ஆகையால் சூத்திரங்களை இங்கு சொல்ல அவசியமில்லை என்று எண்ணுகிறேன்.
சுருதி முறைப்படி ரிஷப காந்தாரத்தின் பேதங்களையும் தைவத நிஷாதத்தின் பேதங்களையும் தனித்தனிக் காட்டும் அட்டவணை.
இம் முப்பத்துநான்கு சக்கரங்கள் எப்படியுண்டாயினவென்ற முப்பத்துநான்கு பேதங்களையும் ஆம் பக்கத்திலுள்ள அட்டவணையில் காண்போம்.
அவைகளில் சில அடியில் சொல்லப்படுகின்றன.
அதில் அனுபோகத்திலிருக்கிற முறைப்படி வரும் அலகுகளும் அவைகளுக்கு நேரே சொல்லியிருக்கிறோம்.
அனுமத்தோடியில் வரும் காந்தார நிஷாதங்கள் அனுபோகத்தில் மூன்றரை அலகாகப் பாடப்படுகின்றன.
ஆனால் பிர்மமேளத்தில் அவைகள் மூன்று அலகின்கீழ் வரலாமேயொழிய மூன்றரை அலகாக வருவதற்கு இடமில்லை.
ஆகையினால் சுருதிகளுள்ள ஒரு முறையில் வரவேண்டும்.
தீரசங்கராபரணத்தில் வரும் ரிஷப தைவதங்கள் பஞ்ச சுருதியென்று வேங்கடமகி சொல்லுகிறார்.
இதனால் சங்கராபரணம் பிர்ம மேளத்தின்படி வருகிறதென்று உத்தேசிக்கலாம்.
ஆனால் அந்த இராகம் சுருதிகளைப் பற்றிச் சொல்லும் திரிகோணப்பாலையில் , அலகுடையதாக வருகிறது.
மேலும் பிர்மமேளத்திற் சொல்லியிருக்கும் அலகு முறைப்படி எல்லா இராகங்களும் இதுவரையும் பாடப்பட்டதுமில்லை, இனிமேல் பாடக் கூடியதுமில்லை.
அதோடு மற்ற சுரங்கள் யாவும் பூர்வ தமிழ்மக்கள் வழங்கிவந்த ஆயப் பாலையின் பன்னிரு சுரங்களாகவே வரும்.
இது தவிர மேளக்கர்த்தா என்று சொல்லும்பொழுது தாய் இராகம் என்று நாம் அறிவோம்.
தாய் இராகங்களில் அநேக ஜன்னிய இராகங்கள் இருக்கவேண்டும்.
அனேக ஜன்னிய இராகங்களையுடைய ஒரு தாய் இராகம் இருக்குமானால் அது இராகங்களை உண்டாக்கக்கூடிய பொது விதிக்கு அமைந்ததாக இருக்கவேண்டும்.
அப்பொதுவிதிக்கு பிர்மமேளத்தின் சுரங்கள் ஒத்துவரவில்லை.
மேற்கண்ட காரணங்களால் பிர்ம மேளமும் தற்காலத்தில் நம் அனுபோகத்திற்கு வரக்கூடியதல்லவென்று அதை விட்டுவிட வேண்டியதா யிருக்கிறது.
இவ்விரண்டாம் பாகத்தில் இந்தியாவில் அப்போதைக்கப்போது வழங்கிவந்த இராகங்களின் முறைகளை ஒருவாறு பார்த்தோம்.
மேலும் ஆயப்பாலை முறையில் வரும் பன்னிரு சுரங்களி லிருந்துண்டாகும் இராகங்களுக்கே இராகலக்ஷணம் சொல்லியிருக்கிறதாக பூர்வநூல்களால் தெரிகிறது.
இரண்டாம் பாகம் முற்றிற்று.
