பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் இசைத்தமிழ் கலம்பகம் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
குறியீட்டு விளக்கம் .
பல்லவிக்குத் துணையாயிருப்பது துணைப் பல்லவி.
தொகையரா என்னும் உருதுச்சொற்கு, உரைப்பாட்டு என்பது ஒத்த தமிழ்ச்சொல்லாகும்.
தாளப் பெயர்கள் பாணி, தாளம் என்னும் இரண்டும், பண்டை யிசைத்தமிழ் நூல்களில் ஒருபொருட் சொல்லாக ஆளப் பெற்றுள.
பாடுவார் கையினால் தட்டுவது பாணி என்றும், ஆடுவார் பாதத்தினால் தட்டுவது தாளம் என்றும் பெயர் பெற்றனவாகத் தெரிகின்றன.
பண்பாணி கை.
பண்ணுவது பாணி.
பண்ணுதல் செய்தல்.
பாட்டைக் குறிக்கும் பாணி என்னும் சொல், இராகம் என்று பொருள்படும் பண் என்னும் சொல்லினின்று பிறந்ததாகும்.
கையைக் குறிக்கும் பாணி என்னும் சொல், கடல்கோளுக்குப்பின் தமிழில் வழக்கற்றது போலும்!
வடமொழியில் இச் சொற்கு வேரில்லை.
ஒற்றுதல் தாளந்தட்டுதல்.
தமிழ்ச்சொல் அல்லாத பண்ணுப் பெயர்களெல்லாம் பிறைக்கோட்டுள் அடைக்கப்பட்டுள.
பழந்தமிழ்ப் பண்ணுப் பெயர்களுள் மாபெரும்பாலன இறந்துபட்டமையால், இந் நிலைமை நேர்ந்துளது.
ல பண்களுக்குச் லர்தன்சொற்பயர்றிப்பினும்,வைபற்றிசவாணர்க்குக்கத்தொருமையிமயால்,அஇங்க்குறி.
க விளக்கம் குறுக்கம் முழுச்சொல் உ.
உருவடி து.
துணைப் பல்லவி ப.
பல்லவி வ.
கடவுள் வணக்கம் . .
கடவுளை வேண்டல் . .
இறைவணக்கம் . .
கடவுள் வழுத்து . .
இசைமாணவர் இறைவனை வேண்டல் . .
இசையின்பம் . .
தமிழன் பள்ளியெழுச்சி .
பழந்தமிழன் சிறப்பு .
இதுவும் அது தமிழ நாகரிக முன்மை .தமிழ்வரலாறு... .
முதல் தாய்மொழி...
செந்தமிழ்ச் சிறப்பியல்...
தமிழின் பதினாறு தன்மை...
செந்தமிழ்ச் சிறப்பு...
தமிழே தனிமொழி .
தமிழே தேவமொழி . .
தென்சொல் வளம் . .
தமிழின் என்றுமிளமை . .
தமிழின் தன்னேரின்மை .
தமிழின்பம் .
பொருளிலக்கணச் சிறப்பு . .
திருக்குறள் . .
திருக்குறட் சிறப்பு . .
திருவள்ளுவர் . .
சிலப்பதிகாரச் சிறப்பு . .
இளங்கோவடிகள் . .
யார் யார் எவ்வெப் பாவல்லார்?
தமிழ்நாடு . .
தாய்நாட்டு வழுத்து .
நாவலம் முதலில் மூவர் தண்பொழில் .
செந்தமிழ் நிலம் . .
பழம் பாண்டிநாட்டைக் கடல் கொண்டாமை . .
தென்பெருங்கடல் இந்துமாவாரி ஆராய்ச்சி .
தமிழ்நாடு தனிநாடு .
குமரிமலைக் குறத்தி .
வடமொழி வந்தவழி . .
தமிழ் இயல்புந் திரிபும் .
வடமொழி தமிழினின்று கடன்கொண்டவை . .
வடமொழியில் தமிழ்க்கலப்பு .
தமிழன் தானே கெட்டமை . .
தமிழரே தம்மைக் கெடுத்தமை .
வடமொழியால் தமிழ்கெட்வகைகள் ...
நக்கீரர்அங்கதம்... .
தமிழின் படிமுறைத்தாழ்வு...
தமிழ்நாடு வரவரத்தேய்ந்தமை ...
ற மிழ்நூல்கள்...
மாவலி மாவேந்தன் ...
தமிழன் வீழ்ச்சி ... .
அயன்மொழியால் தமிழ் கெடுதல்...
தமிழ் ஏத்து...
மறைமலையடிகள் மாண்பு...
மொழித்திருத்தத்தின்தேவை... .
தமிழ்க் கல்விப்பயன்...
மொழி நாகரிகம்...
இந்திய நாகரிகம் தமிழரதே ...
குமரிநாட்டுச் சிவன் மால் வழிபாடு ...
கயில் வழிபாட்டு மொழி .
இந்து என்னும் சொல் ஏற்புடையதாகாமை...
முத்திருமேனியர் திரிமூர்த்திக் கொள்கை தமிழரதாகா...
தமிழ்த் திருமணம்...
தமிழன் முன்னேறும் வழி...
தமிழுயரத் தமிழனுயர்தல்... .
தமிழிசை நாடகமே கருநாடக சங்கீதமும் பரதநாட்டியமும்... .
தமிழைமறைப்பதால்முந்நூல்கெடுதல் ...
மொழி வாழிடம் மக்கள் வாயே ...
வழக்கற்றதென்சொல்லைவழங்கல்... .
யன்மொழியழுத்தைகற்றல்... .
பழந்தமிழ்த் தூய்மை . .
தமிழே தனித்தமிழ் . .
தமிழ் இயன்மொழிதிரவிடம்திரிமொழி...
தமிழர் தமிழ்ப் பெயரே தாங்கல்...
தாய்மொழிப் பற்று...
நிலைத்த தமிழ்ப்பற்று... .
தனித்தமிழிற் பேசாத தமிழாசிரியனின் தகுதியின்மை .
செந்தமிழ்ச் செம்மை .
நாட்டுமொழியின் கட்சிப் பொதுமை...
தமிழனுக்கு அறிவுறுத்தல்...
தமிழனின் தாய்மொழிப் பற்றின்மை ... .
பாண்டிநாட்டில் தமிழுணர்ச்சியின்மை... .
பழந்தமிழே திரவிடத்தாய் . .
தமிழைப் பழித்தல் .
தாய்மொழிப் பற்றின்றித் தாய்நாட்டுப் பற்றின்மை .
எந்நாட் கண்ணி .
குலப் பிரிவினைக் கேடு .
எக்குலத்தான் நல்லமைச்சன்?
தமிழனுக்குத் தகுதியுண்மை .
தமிழன் தாழ்வுணர்ச்சி .
தமிழன் குலம் .
நன்றி மறவாமை...
ஆங்கிலத்தில் தீமையின்மை...
ஆங்கிலமுந் தமிழும் அமைவாதல் ...
ஆங்கில இந்தி வேற்றுமை...
இந்திய மொழிகள் பதினைந்து ...
இந்தியின்அயன்மை... .
எது தலைசிறந்த இந்தியப் பொதுமொழி ...
தமிழ்நிலைகண்டுதமிழன்வருந்தல் ...
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழகராதியின்சீர்கேடு ... .
புலமையில்லாரும் புலவரொடு சாற்பொழிவாற்றல்... .
தமிழ் கடன்கொண்டு வளராது .
ஏமாற்றுந் தமிழ்க் காவலர் .
தமிழைக் காட்டிக்கொடுக்கும் தமிழ்ப் பேராசிரியர் .
தனித்தமிழ்ப் பகைவர் .
தமிழ்ப்பற்றில்லார் தமிழ்வளர்த்தல்...
ஆங்கிலத்தையெதிர்ப்பதுதமிழ்ப்பற்றாலன்று ...
தமிழ்ப்பற்றில்லார்தமிழ்பேணுதல் ...
இரண்டில்எதுவேண்டும்?.... பிணங்கித்தமிவெறுத்த...
தமிழருக்குத் தக்க தலைவனின்மை...
தமிழர் பின்பற்றவேண்டிய தலைவர் இருவர்...
இந்நாட்டிற்கு இந்நிலையில் முன்னேற்றமில்லை...
இதுவும் அது...
மாறல் ... .
தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தகுந்த நிலையின்மை...
தமிழன் அடிமைத்தனம்...
தனித்தமிழ்ப் புலவர்க்குத் தாங்கலின்மை... .
தமிழன் பதைமை... .
தமிழன் பேதைமை ... .
பிராமணர் நிலத்தேவரன்மை...
ஏமாறுந் தமிழன்...
தமிழில எடுப்பொலி யில்லையென்பாரின் தாழ்நிலை ...
தமிழப் பிராமணரைக்கெடுப்பவர்தமிழரே... .
காடைமடம் ... .
கட்சித் தலைவரைக் கண்மூடித்தனமாய்ப் ன்பற்றுதல்... .
தாழ்மையும் தாழ்வும் வெவ்வேறு ...
புலவரைத் போற்றாமை...
அத்திலீபின் ஆராயாச் செயல் ... .
போலிக் குடியரசு...
ஆரியத்தை வளர்த்துத் தமிழைத் தளர்த்தல் ...
தமிழ் விடுதலையேதமிழன்விடுதலை... .
விடுதலைக் காலத்தும் நாட்டுவாழ்த்து வேற்றுமொழி...
இன்று குடியரசிற்கேற்ற நிலையின்மை...
குடியாட்சிக் கூட்டுடைமை கூடாமை ...
கல்லாமையும் குலப்பிரிவும்கட்டாஇந்தியு உள்ளவரை இந்தியாவிற்கு விடுதலையின்மை ...
இந்திய ஒருமைப்பாடு ... .
பேராயத் தலைவர் தமிழ்நாட்டுப் படிநிகராளியர் பிரதிநிதிகள் ஆகாமை...
இலவசக் கட்டாயத்துவக்கக்கல்வி...
இருவகை யதிகாரம்...
தமிழர் ஏமாற்றம் அடைந்தமை ...
வடவர் நம் தலைவரல்லர்...
ண்பாட்டுயர்வு . .
தமிழ்த்தாய் விலங்குச்சிறை .
தமிழ்த்தாய் அழுகை .
தமிழ்த்தாய் புலம்பல் .
தமிழன்னை புலம்பல் .
தமிழன் உடமை தமிழ் ஒன்றே .
தமிழ்நாட்டு மந்திரிமார் தமிழைக் காட்டிக்கொடுத்தல் .
மராசர் திட்டம் .
தமிழ்ப் புலவர் வாய்ப்பூட்டு .
இந்திக்குப் பொதுமொழித் தகுதியின்மை .
இந்தியெதிர்ப்பு .
கட்டாய இந்தி வேண்டாமை .
இந்திக்கும் விடுதலைக்கும் தொடர்பின்மை . .
சொல்லொன்று செயலொன்று .
தமிழகத்தில் இந்தியைப் புகுத்த அமைச்சருக் கதிகாரமின்மை .
தேவநாகரியால் தேசவொற்றுமைக் கிடமின்மை .
இந்தியயெதிர்ப் பில்லையென ஏமாறல் .
அரசியற் கட்சியார் கல்வித்துறையில் தலையிடல் .
கற்க வேண்டியவற்றைக் கசடறக் கற்றல் .
இந்தியா ஒரு நாடன்மை .
இந்தியால் வரும் ஏதம் .
இந்தியால் ஒற்றுமை யில்லை .
இருமொழிக் கொள்கை .
இந்தி வடமொழியால் தேயவொற்றுமைக் கிடமின்மை .
இந்தி தேவையின்மை .
இந்திக்குப் பெரும்பான்மையின்மை .
தமிழமாணவர்க்கு மும்மொழிக் கல்வி தகாமை .
இந்தியெதிர்ப்பிற்குப் பெருமாள் துணை .
கல்வி வாயில் .
பயனில்மொழி கற்கக் காலமின்மை .
தாய் தன்மகளைக் கடிந்துரைத்தல் .
சின்னச்சாமி சின்னாண்டான் தீக்குளிப்பு .
தீக்குளித்த சின்னச்சாமி சின்னாண்டான் புலம்பல் .
இந்தியொழிப்பு .
கம்ப துளசிதாசர் ஏற்றத்தாழ்வு .
தமிழ் கெடவரும் வளர்ச்சித்திட்டம் பயனற்றது .
இந்தியார் ஏய்ப்பு .
இந்தியாசிரியருக்கு அறிவுரை .
தமிழ்க் காப்புப்படை .
தமிழ் மாணவன் தன் பெற்றோரை வினவல் .
இந்திப்போருக் கழைப்பு .
மாணவரே தமிழ் கற்கும் மறவர் .
தமிழ்த்தொண்டர் படையெழுச்சி .
தமிழ்தொண்டர் படைச்செலவு .
இந்திப் போருக்கு ஏவல் .
தமிழுக்கு நற்காலக் குறி .
தமிழ் வெற்றிமுரசு .
தமிழன் நற்காலத் தொடக்கம் .
தமிழ்க்கொடி .
தமிழ் மீண்டும் தலைமை பெறல் .
தமிழன் கண்ட கனா .
தமிழன் தன் தவறுகண் டிரங்கல் .
தமிழைக் காக்கும் வழிகள் .
தமிழக மொழியியல் தன்னாட்சி .
தமிழனே தமிழைக் காத்தல் .
மொழிபெயர்ப்பு முறை .
தமிழத் தமிழ்ப் புலவர் மாநாடே இந்திபற்றி முடிவு செய்யத் தக்கது .
தனித்தமிழ் கற்றல் .
தமிழ்ப் புலவரை இருவகையராய்ப் பிரித்தறிக!
தமிழொன்றே தருக்கத்திற்கிடமான பாடமாதல் .
மொழிவழி நாடு .
தமிழுக்குக் கலைக்கல்லூரி யின்மை .
தமிழ்வாயிற் கல்வி பயன்படாமை .
சட்டத்தைத் திருத்துதல் .
தமிழர் மாகழகம் .
முழுத் தாய்மொழியன்பரே மொழிப்புலமை பெறமுடிதல் .
தாய்மொழிக் கல்வி என்னும் தமிழ்வாயிற் கல்வி .
வண்ணனை மொழியியலின் வழுவியல் .
என் அண்ணாமலை பல்கலைக் கழகப்பணி .
தேன்மொழி .
ஆசிரியனே கல்வியமைச்ச னாதற்குரியன் .
இந்திய வரலாற்றைத் தெற்கினின்று தொடங்குதல் .
வரலாற்றின் இன்றியமையாமை .
தமிழ்நாட்டுத் தலைவர் தகுதி .
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் .
பண்டாரகர் மணவாளராமானுசம் .
தமிழ் முதன்மொழி ஆங்கிலம் வழிமொழி .
ஆங்கிலம் இன்றி அறிவியல் இல்லை .
தமிழைக் கல்லாமைக்குப் பற்றின்மையே கரணியம் காரணம் .
சாமிநாதையர் பதிப்பு .
பல்வேறு தகுதியில்லார் .
பாண்டியர் தமிழ்க்கழகம் வேண்டியதாதல் .
தமிழ் வரலாறு தமிழரே எழுதுகை .
இந்நாள் எவன் தமிழன்?
தமிழர் என்போரெல்லாம் தமிழராகார் .
ஒற்றுமையுரம் .
பிராமணர் தமிழன்பராகித் தமிழ்நாட்டை வழிவழி யாள்க .
ஆரியர் தமிழர் ஒற்றுமை .
தாலாட்டுப் பாட்டு .
குழந்தைக்குப் பேச்சுப் பயிற்றல் .
பாங்கன் கழறலும் தலைவன் கழற்றெதிர் மறுத்தலும் .
பார்ப்பார் யார்?
அந்தணர் யார்?
தமிழகம் அனைவர்க்கும் தாயகம் .
எண்கோள் கூடல் .
உலகில் நன்மை ஓங்க .
தண்டமிழ்த் தொண்டர் .
இராமசாமிக் கவுண்டார் .
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் .
சேலம் தமிழ்ப் பேரவை .
சேலம் குகைத் திருக்குறட் கழகம் .
செங்காட்டுப்பட்டி முத்தமிழ்க் கழக வண்மை .
மதுரை எழுத்தாளர் மன்றம் .
செட்டிகுளம் .
ஈப்போப் பாவாணர் தமிழ் மன்றம் .
மதுரைத் தமிழ்ப் பாதுகாப்புக் கழகம் .
தமிழ்ப் பெருங் கழகம் .
பண்டாரகர் மெ.சுந்தரம் .
குன்றக்குடியடிகள் .
மதுரைத் திருப்புத்தூர் ஆறுமுகம் பிள்ளை .
மதுரைமாநகர் .
மாந்தன் செருக்கடக்கம் .
பொங்கல் .
எறும்பின் ஏற்றம் .
கும்மிப் பாட்டு .
கோலாட்டப் பாட்டு .
கற்புடைப் பெண்ணே நற்பெரும் பேறு .
உழவன் உயர்வு .
மக்கள்தொகை மிகையால் தொல்லை .
மணமக்கள் வாழ்த்து .
தமிழ் வாழ்த்து .
தமிழர் வாழ்த்து .
தமிழ்நாட்டு வாழ்த்து .
இந்திய ஒன்றிய வாழ்த்து .
ஒன்றிய பன்னாட்டின வாழ்த்து .
உலக வாழ்த்து .
பண்டைத் தமிழுணர்ச்சி .
செந்தமிழ் அரண் அதன் செம்மையே .
தமிழின் செம்மையும் தூய்மையும் .
தமிழைக் கெடுக்கும் இருமொழிகள் .
இந்தியெதிப்பார் எதிர்க்கட்சியார் என்னும் பேதைமை .
மதுரை அறுவாட் படுகொலை .
தமிழ்நாட்டு விடுதலைப் போராட்டம் .
தொண்டர்படைப் பணி .
தீக்குளித்த வேறு நால்வர் .
தீக்குளித்தல் ஆண்மை யன்று .
புத்திரசிகாமணி .
இற்றைத் தமிழன் இழிநிலை .
இந்திப் போராட்டத்தில் இறந்தவர்க்கு அமைதி .
மாணவர்க்கு அறிவுரை .
குடியரசு குடிகளின் அரசு .
இந்நில வரலாறும் இன்றமிழ்ப் பெருமையும் என்றுமே யறியாமல் இறைமை தாங்கிய ன்னலடிவெனுந்மிழப்பாலியர் கன்னலந் தமிழையுங் காட்டிக் கொடுத்தனர்.
தண்டியலங்கார வுரைமேற்கோள் .
காலையிலே விழித்தெழுவோம் முதற் கடவுளின் அழகிய கழலிணை விழுவோம் கைகுவித்தே தொழுவோம் நாளும் காலை அ.
இறைவணக்கம் பண் பந்துவராளி தாளம் முன்னை ப.
எங்கும் நிறைந்த பொருளே இன்றருளே து..
தன்கண் பூதம் ஐந்தும் தங்கும்படி விரிந்தும் நுண்பொருளும் நுழைந்தும் நுண்ணியதின் நுணித்தும் எங்கும் உ.
கடவுள் வழுத்து பண் பந்துவராளி தாளம் ஈரொற்று ப.
இறைவா ஏனோ மறைவாய் இருப்பாய் எந்நாளும் து..
பறைவாயிற் பற்றில்லிகள் பரமாநீ இல்லையென்றே அறைகாலும் அமைந்துற்றாய் அஞ்செவியே உனக்கின்றோ இறைவா உ.
இசைமாணவர் இறைவனை வேண்டல் லம்போதரா லகுமிகரா என்ற மெட்டு பண் மலகரி தாளம் ஈரொற்று ப.
அன்பே வடிவெனும் அறவா து.
இன்பே தரும் இசையறிவருள் அன்பே அ.
திறமுஉம் .
குற்றுயிர் அடுக்கியிசைப்பது குறிலடுக்கிசையாம் நெடில் அளபெடுத்தல் உயிரளபெடையாம்.
அஅன்பே குறிலடுக்கு அன்பேஎ உயிரளபெடை பதிப்பாசிரியர் இப் பாட்டு இசைமாணவர்க்கென்றே இயற்றப்பட்டது.
தனித்தமிழ்ப் பாட்டை விரும்புவார் இதைப் பாடலாம்.
இசையின்பம் கொலுமவரெகத என்ற மெட்டு பண் தோடி தாளம் முன்னை ப.
இசையினும் இன்பம் வேறுண்டோ எவ்வகை யுயிர்க்கும் து..
வசையற வாழுலகில் வழங்கறம் இரண்டிலும் இசைபெற ஈரின்பமும் இருமடி யாக்கும் இசை அ.
தமிழா நானில மெங்கும் தென்னாடு நல்கிய தேயகக் கண்ணோடு நாகரி கம்நற்பண்பாடு நாள்தொறும் நன்றாய்ப் பண்பாடு தமிழா .
மொழிவளர்ச்சி முதன்முதலாய் முற்றியவன் தமிழனே மோனையுடன் சிறந்தசெய்யுள் பேசியவன் தமிழனே!
பகுத்தறிவே மானமுடன் படைத்தவனும் தமிழனே பகுத்தறிவால் திணைவகுத்த பண்புடையான் தமிழனே!
பலகலையும் பலநூலும் பயிற்றியவன் தமிழனே பலபொறியும் மதிலரணிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
அரசியலை முதன்முதலாய் அமைத்தவனும் தமிழனே அறம்வளர நடுநிலையாய் ஆண்டவனும் தமிழனே!
அரிசியினாற் சோறுமுதல் ஆக்கியவன் தமிழனே அறுசுவையாய் உண்டிகளை அருந்தியவன் தமிழனே!
பனிமலையை முதன்முதற்கைப் பற்றியவன் தமிழனே பலமுறைமீன் புலிவில்அதிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
கடல்நடுவே கலஞ்செலுத்திக் கரைகண்டவன் தமிழனே கலப்படையால் குணத்தீவும் காவல்பூண்டான் தமிழனே!
வடிவேலால் எறிகடலை வணக்கியவன் தமிழனே வடிம்பலம்ப நின்றபெரு வழுதியொரு தமிழனே!
துறைநகரால் கடல்வணிகம் தோற்றியவன் தமிழனே பிறநிலத்து வணிகரையும் பேணியவன் தமிழனே!
இருதிணைக்கும் ஈந்துவக்கும் இன்பமுற்றான் தமிழனே ஈதலிசை யாவிடத்தே இறந்தவனும் தமிழனே!
கடவுளென்று முழுமுதலைக் கண்டவனும் தமிழனே கரையிலின்பம் நுகரவழி காட்டியவன் தமிழனே!
முதல் தாய்மொழி ரகுநாயக என்ற மெட்டு பண்அமிசதொனி தாளம் முன்னை ப.
முதல்தாய்மொழி மூவாத முத்தமிழ் பேதைத்தமிழரால் தமிழ் து..
முதுநாள் நிலத்தென் முனையேநிகழ் முதன் மாந்தர் வாயின் முளையா முகிழ் முதல் பிறங்காது அமிழ் எனப் பிரிக்க.
தமிழின் பதினாறு தன்மை தொன்மையொடு முன்மை தென்மையொடு நன்மை தாய்மையொடு தூய்மை தழுவிளமை வளமை.
எண்மையொடும் ஒண்மை இனிமையொடுந் தனிமை செம்மையொடு மும்மை திருமையொடும் அருமை.
இங்ஙன்பதி னாறு இலகுந் தமிழ்க் கூறு எங்குமேயிவ் வாறு எடுத்துமிகக் கூறு.
செந்தமிழ்ச் செய்யுட் சிறப்பு ஐயா சிறுவன் என்ற மெட்டு ப.
செய்யுள்எந்த மொழியிலுந்தான் சிறந்த நடையே அது சீர்மையொடு முதன்முதற் செந்தமிழ ரிடையே மிகச் செறிந்த தொடையே உ.
தமிழே தனிமொழி நாடெங்கும் புகழும் கிரீடாதிபநிதி என்ற மெட்டு ப.
ஆவி யிறந்த மாந்தர் போன்றே ஆரியந் தெய்வ மாகுஞ் சான்றே தேவ அ.
தென்சொல் வளம் சூகி முகுந்தேசி என்ற மெட்டு ப.
செந்தமிழ்ச் சொல்வளமே சேருளமே.
தமிழின் என்றுமிளமை கண்ணா கருமைநிறக் கண்ணா என்ற மெட்டு ப.
தமிழ் இளமை என்னே!
அதற் கீடான தொன்றில்லையே இதை மறுப்பாருண்டோ என்றும் மறைப்பாருண்டோ எதிர் மாற்றாரும் மறப்பாருண்டோ என்னே அ.
தமிழின் தன்னேரின்மை பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
தமிழின்பம் கோரினவர மொசகுமைய என்ற மெட்டு பண் இராமப் பிரியம் தாளம் ஈரொற்று ப.
பேரிலுந்தமிழ் இனிமைதங்கும் பேரின்ப வாரி து..
சாரும் எதுகை மோனை வண்ணம் சற்றுந்தவறாது நண்ணும்.
பேரிலுந் அ.
பேரிலுந் .
பொருளிலக்கணச் சிறப்பு கொலுமவரெகத என்ற மெட்டு பண் தோடி தாளம் முன்னை ப.
பொருளிலக் கணமே போலெங்கு மில்லை து..
மருளுறும் பொறிகளால் மறுவுலகங்கள் செலும் பரவெளி யூர்திகள் பற்பலவாகிய காலும் பொருளி உ.
திருக்குறள் மருகேலரா என்ற மெட்டு பண் சயந்தத்திரு தாளம் முன்னை ப.
குறள்மாமறை கொள்வாயுறை து..
அறவாழி யருளால் அறவாழ்வும் துறவும் அரசாள்வும் பொருளும் அகவின் பமும் குறள் அ.
திருக்குறட் சிறப்பு எதுடநி லிசிதே என்ற மெட்டு ப.
இணையாமோ முப்பாற்கே ஏனை நூலே இந்த ஞால மே து..
திருவள்ளுவர் நாயக மேநபி நாயகமே என்ற மெட்டு ப.
நாவல னேபெரு நாவலனே நடுவே யுரைபெரு நாவலனே து..
சிலப்பதிகாரச் சிறப்பு பண் வசந்தா தாளம் முன்னை ப.
சிலப்பதி காரம் செந்தமிழ் வீறும் து..
இளங்கோவடிகள் சித்திரம் பேசுதடி என்ற மெட்டு ப.
முத்தமிழ் மாமுனிவன் தவம் நத்திளங்கோ என்பவன்.
முத்திறமும் நடுவன் மிக ஒத்துரைக்கும் குடவன் முத். உ.
உடன்பிறப் பன்பென்பதே வடி வுற்றவன்கொள் பண்பிதே மடந்தபச் சொன்ன புதை தமிழ் மறந்திகழ் கற்பின் கதை.
முத். .
யார் யார் எவ்வெப்பா வல்லார்?
குறள்வெண் பாவில் திருவள்ளுவன் குறையின் னிசைமுன் றுறையரையன் திரள்பஃ றொடையுமா பதிசிவனாம் திரியுங் கலிவெண் பாகூத்தன்.
கொச்சகத் தரவருள் மொழித்தேவன் கோவைத் துறைமணி வாசகனார் மெச்சுங் கலித்துறை திருத்தக்கார் மேவும் திலதமுங் கோவையெலாம்.
தாழிசைத் தலைவன் சயங்கொண்டான் தகும்பல் பெருங்கம்பன் பாழிசை மருட்பா ஆரிதனார் பரிபா டல்நல் லந்துவனார்.
வண்ணத் திற்கே அருணகிரி வசைபா டற்கே காளமேகம் எண்ணிக் கொடுத்த அடிமுடிப்பில் இலகும் முனிவர் சிவஞானம்.
கடும்பா விற்குக் காளமேகம் கருதும் இன்பா வெண்காடர் அரும்பா மாம்பழப் பாவரிமா அகலப் பாவும் மிகுகம்பன்.
மண்டிலம் விருத்தம் .
தமிழ்நாடு பாருக் குள்ளே நல்ல நாடு என்ற மெட்டு ப.
தாய்நாட்டு வழுத்து வந்தே மாதரம் என்ற மெட்டுவகை ப.
தாய்நாடே போற்றி உ.
நாவலம் முதலில் மூவர் தண்பொழில் திரிலோகமும் புகழும் சுந்தர என்ற மெட்டு பண் மத்தியமாவதி தாளம் ஈரொற்று ப.
மூவேந்தரே முதலில் நாவலம் மூன்று நாடாய் ஆண்டு வந்தார்.
செந்தமிழ் நிலம் குன்றநகர் வாழும் என்ற மெட்டு ப.
செந்தமிழ் நிலமே தென்பாண்டிச் செழியன் மென்புலமே எந்நாளும் செந் து..
முந்தும்அவன் வலமே தென்வாரி முழுகி யின்றிலமே என்றாலும் செந் உ.
பழம் பாண்டிநாட்டைக் கடல் கொண்டமை எளியோரைத் தாழ்த்தி வலியோரை வாழ்த்தி என்ற மெட்டு ப.
தென்பெருங்கடல் இந்துமாவாரி ஆராய்ச்சி சிங்கார லகரி என்ற மெட்டு பண் நீலாம்பரி தாளம் முன்னை ப.
தென்பாலி முகமே திரைகடலின் அகமே து..
தமிழ்நாடு தனிநாடு கழுகு மலையின் கந்தவேளே என்ற மெட்டு பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
தனிநாடு தான் தமிழ்நாடு இனத் தாழ்வினால் இடை கேடு து..
வடம் வேங்கடத் திருக்கோடு குடங்கீழ்தென் வார் கடல் நீடு தனி உ.
வடமொழி வந்தவழி பண் பியாகு தாளம் முன்னை ப.
வடமொழி வந்தவழி தெரியுமா?
குமரி நாட்டுத் தமிழே கோணிப் பின்கொடுந் தமிழாய்ச் சுமரி யத்தின் பின்னே சுழன்ற தாரி யம்மே.
முன்னி ரண்டுமிக் காலம் முற்றும் ஆரியம் போலும் பின்னரே மலையாளம் பிறமொ ழிபதி னேழும்.
வடமொழி தமிழினின்று கடன்கொண்டவை இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ப.
வடமொழி தமிழினத்திலே கடன் கொண்டதற்குக் கணக்கிலே உ.
வடமொழியில் தமிழ்க்கலப்பு சின்னஞ்சிறு வயதுமுதல் என்ற மெட்டு ப.
நாற்பதுநூற் றாண்டுகளாய் நண்ணியுள்ள வடமொழியே ஏற்றிலையோர் தென்சொலென்றால் என்னதொரு புதுமையிதே நாற்பது அ.
தமிழன் தானே கெட்டமை அநாதுடநுகாநு என்ற மெட்டு பண் சிங்கலம் தாளம் முன்னை ப.
தன்னாலே தான்கெட்டான் தமிழனே து.
குன்னா னொன்றெதிர்த்துக் கோளரி மாய்ந்ததெனச் சொன்ன லொன்றுளதோ என்னேனும் பொருளே தன் அ.
தமிழரே தம்மைக் கெடுத்தமை சுசன சீவனா என்ற மெட்டு பண் கமாசு தாளம் ஈரொற்று ப.
தமிழரே தமைமிகத் தடிந்த பேதைமை தீதே து.
தமியர் ஏதுமே படைதழுவா தேதமே தமக்கிந்த நாளும்பு ரிந்தனர் எனின் தமிழர் மீதுமே கோதே தமிழரே உ.
நூலழிவு கலையழிவு நுவலும்மொழி யிழிவு மேலும்மொழி வளராமை மெய்வரலாற் றழிவு.
சொல்லிழிபு சொன்மறைவு சொல்லின்வழக் கழிவு சொற்பொருளின் மாற்றமொடு சோர்வுபின்னே யொழிவு.
தூயபல தென்சொல்வட சொல்லெனவே தோற்ற ஆயினசொல் வந்தவழி ஐயமொடு மாற்றம்.
தமிழ்வளமும் தூய்மையும்போய்த் தன்மைகெட்ட தாலே தமிழனுக்கும் வறுமைவந்து தாழ்வுமுட்டு மேலே.
தமிழனுக்கே முன்பிருந்த தாய்மொழியிற் பற்றே குமரிமலை சென்றதெனக் குன்றியேபோ யிற்றே.
வடமொழியைத் தேவமொழி யென்றுமிக நம்பி தடமொழியைத் தாழ்த்திவிட்டான் தமிழனே திரும்பி.
வழிபாட்டு மொழியாக வழங்காத படிதமிழ் இழிவாகச் சிறுமையில் இயன்றது நெடிதுமே.
அந்தநாள் கொடுந்தமிழ் ஆனபல் திரவிடம் செந்தமிழ்ப் பகையெனச் சேர்ந்தஆ ரியத்திடம்.
தமிழையே தாழ்வென்று தமிழர்என் போருமே தள்ளினர் தமிழ்நூல்கள் வெள்ளமே சேருமே.
வழங்காமை யாற்பல வண்டமிழ்ச் சொற்களே விளங்காது போய்ப்பல வீழ்ந்துபின் பட்டன.
தம்பொருள் இழந்தன தமிழ்ச்சொற்கள் சிலவுமே எம்மொழி யோவென இடந்தந்து நிலவுமே.
தலையிடைக் கழகத்துத் தனித்தமிழ் நூலெல்லாம் அலையிடைத் தப்பினும் அழிந்தனபின் னெல்லை.
கடைத்தமிழ்க் கழகமும் கலைந்தது மாயமே நடைத்திறம் ஓலிசொல்லும் நற்றமிழ் நோயுமே.
வரலாறு மறைந்ததால் வடமேல்நின் றிங்குற்றே வடமொழியால் தமிழ்வளம் பெற்றதென் றிட்டார்.
தமிழ்இந்த நாள்ஒரு தனிப்பட்ட கட்சியும் தாழ்த்தப்பட் டோருமே தழுவுறப் பெற்றது.
தாய்மொழி யுணர்வின்றித் தமிழர்பன் மொழிச்சொல்லைத் தமிழோடு கலந்ததால் தவிர்ந்ததே வழக்கெனல்.
வையாபுரி போல்வார் வளமாக வாழ்கின்றார் மெய்யான தமிழரே மிடியுண்டு வீழ்கின்றார்.
இறந்துபட்ட தமிழ்நூல்கள் எப்படிப் பாடினரோ என்ற மெட்டு ப.
எத்திறம் இறந்தனவோ அத்திறம் அவன் அறிவான்.
மாவலி மாவேந்தன் சுயராசியம் அதிகத் தூரமில்லை என்னும் மெட்டுவகை ப.
மாவலி யென்பானொரு மாபெருஞ் சேரவேந்தன், மானமிகுந் தமிழ மறவனன்றோ.
குப்பை யுயர்ந்தது கோபுரந் தாழ்ந்தது குடிபுகுந் திரந்தவன் கோவானான் ஒற்றுமை யில்லாமல் உலைந்துபோய்த் தமிழன்தான் ஊமை யடிமையென உழல்கின்றான்.
பட்ட மெனமிசை பறந்துபோய் மேலையர் பரவெளி நாடும் காலமிதே கட்டை வண்டிசெய்து கையிறாட்டை சுற்றிக் கரடுறு நூலிழைப் பான்தமிழன்.
ஆரியர் வருமுனம் அருந்தமி ழிருந்தநூல் ஆயிரக் கணக்கவை அழிந்தனவே சீரிய தமிழ்க்கலை செயற்கையாம் வடமொழிச் சென்றுதிரிந் தயலாய்க் கழிந்தனவே.
நாற்றிறத் தொழிலரை நால்வேறு பாலென்று நற்றமிழரை யெல்லாம் நான்காவதாம் சூத்திரனென் றாரியன் சொலத்தன் னைச்சற் சூத்திர னென்றனன் வேளாளன்.
தமிழ்ப் புலவர்க்குப் பிழைப்பின்மை படிக்காசுப் புலவர் புலம்பல் மீளாத நரகினுக் காளாக்கும் குடியே என்ற மெட்டு வகை ப.
பாழானதே என் வாழ்வு பண்ணாருந் தமிழே ஏழாங் கடையிலும் என் எண்ணம் நீர்க் குமிழே து..
இந்தி யெதிர்ப்பவரே இங்கே இந்நாளுமே யெவரே அந்தமிழ்க் கானவரே என்னும் ஆசான்மார் வாணிகரே.
மாணவர்க்கோ முனமே இங்கே மாயும் தமிழ்மனமே ஊணிற் கலந்த தெனுமே தமிழ் ஊட்டாது தாயினமே.
தமிழ் ஏத்து கசமுக வதனா என்ற மெட்டு ப.
எழுங்கதிர் எனவே இணையில் தமிழும் இருளெலாம் ஒழிய எல்லே உமிழும் எழுங் உ.
மறைமலை என்பது இரட்டுறல்.
மறைமலையடிகள் மாண்பு பண் கலியாணி தாளம் ஈரொற்று ப.
தவத்திரு மறைமலையடிகள் தமிழே தமிழன் உயரும் படிகள் து..
உணவென்ப தொருவன்றன் பசிதீர எதும்வாயுள் இடலாகும் பொருளென்பதோ மணமுள்ள சுவையான பதமாக நலமேவ முறையோடும் விளைவுண்பதோ.
உயிரெல்லாம் உணவாடை உறையென்னும் இவைமூன்றும் ஒருதன்மை யெனவாகுமே உயர்வான திணையென்னும் மகனோதன் வினையெல்லாம் உயர்வாகச் செயல்வேண்டுமோ.
மொழிநா கரிக அடிப்படையே சொல்லின் முழுத்தூய்மை இலக்கண நடையே இழிவாகப் பேசுபவர் களிடையே இவர்க் கில்லை வேற்றுமை விலங்கிடையே.
கருத்தைத் தெரிவிப்பதே மொழியாம் அது கலவையா யிருப்பினும் விழியாம் திருத்தமாய்ப் பேசுவதோ பழியாம் என்று தெரிப்பது விலங்கின வழியாம்.
உண்பது பசியாற்ற வேனும் அதை ஒழுங்கின்றிச் செய்வதுண்டோ காணும் பண்புறு தமிழியல் பேணும் அதைப் பாரில் நிகர்க்குமோ எதேனும்.
கண்ணிலி வழிகாட்டல் போலே தமிழ் கல்லாதார் வரைந்திடும் நூலே எண்ணிய பாண்டியர் இக்காலே இங்கே இன்மையால் இவர்குரல் மேலே.
இந்திய நாகரிகம் தமிழரதே பண் பியாகு தாளம் முன்னை ப.
நாவலந் தீவுயர் நாகரிகம் நாடின் நம் தமிழென நாம் அறிகம்.
குமரிநாட்டுச் சிவன் மால் வழிபாடு பண் தன்னியாசி தாளம் முன்னை கனகசபாபதி தரிசனம் ஒருநாள் என்ற மெட்டுவகை ப.
குமரிநாடே முதலிற் குறிஞ்சி முல்லை நிலத்தே குமரன் மால் வழிபாடாம்.
கோயில் வழிபாட்டு மொழி பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
கோயில் வழிபாடுகள் தாய்மொழியிற் செய்யினே வாய்மையாகும் அதனை ஆயுமின் நீரே து..
தூயமொழி யென்றேனைத் தேய மொழியிலே வாயிலும் அயலவன் ஆயினென் சீரே கோ.
இந்து என்னும் சொல் ஏற்புடையதாகாமை பண்டித மோத்திலால் நேருவை என்ற மெட்டு ப.
இந்துமதம் என்றே தனியொன் றெதுவு மில்லையே எதுவு மில்லையே அது முதிய தொல்லையே.
சிவனொடு திருமால் செந்தமிழ்த் தெய்வம் சீரிய வரலாறே சொலும் இவரிரு வருமோர் இறையே எய்திய இடத்தாற் பெயர் வேறே.
சிவன்திரு மாலெனும் இருவரும் ஒண்ணே அறியார் வாயில்மண் ஓர் அரியநல் லுண்மை அறிவாய் இந்த அழகாம் பழமொழிக் கண்.
சிவன்முத் தொழிலைச் செய்வான் என்றே செப்பும் மெய்கண்டான் கரி யவனும் அதுவாக் கடவுள் வாழ்த்துக் கம்பன் செய்கின்றான்.
பிரமனைத் தெய்வம் என்றே தமிழர் பேணியதே யில்லை தமிழ் மரபுறு மதத்தை ஆரியப் படுத்த மருவும்அவன் தொல்லை.
தமிழ்த் திருமணம் பசனை செய்வோம் கண்ணன் நாமம் என்ற மெட்டு ப.
தமிழுயரத் தமிழனுயர்தல் பசனை செய்மனமே என்ற மெட்டு ப.
தமிழன் உயர்வழியே தமிழின் உயர்நிலையே தன்மான மிழந்துள்ள து..
இமிழும் வடமொழியே இறைவன் வழிபாடத னின்றும் ஒழியே தமிழன் உ.
பெரும் பட்டம் பெற்றாருமே பதவிபெறின் அதிற் பதிவுற வேவழி பார்த்திடுவார்.
இனிச் சற்றும் உயர்கல்வி சாராதார் பெருந் தலைமை பெறின்எந்த நிலைமையரே.
ஒற்றரே வருவது முன்னே உறுபடை வருவது பின்னே மற்றொரு மொழியெழுத் தின்னே மருவிடின் சொலும்வரும் மன்னே.
வடசொல் தமிழெழுத் தாலே வழங்குக வென்றது நூலே குடசொல் ஒன்றிலை மேலே குறித்ததொல் காப்பியக் காலே.
வணிகர் முறையிலே தமிழை வடவெழுத் தோடும் வளர்ப்பார் துணிவாய் ஆங்கில வொலியும் தொடர்ந்துசெந் தமிழைத் தளர்ப்பார்.
மொழியென் பதொரு சொற்றொகுதி ஒலியென் பதொரு சொற்பகுதி பொழிபொருட் சொல்லே தகுதி பொலிவிலே ஒலியின் மிகுதி.
பழந்தமிழ்த் தூய்மை கிருட்ணா முகுந்தா முராரே என்ற மெட்டு ப.
முன்னே முழுத்தூய்மை மொழியே தமிழ் உ. இந்நா டாங்கிலர் எய்து முன் சொலுமே இருந்ததோ தமிழில் ஆங்கிலமே மு.
தமிழே தனித்தமிழ் சந்திர சூரியர் போங்கதி மாறினும் என்ற மெட்டு வகை ப.
தமிழ்என ஒன்றும் தனித்தமிழ் என்றும் தானிரு மொழியில்லை தமிழது தானே தனித்தமி ழாகும் தவிர்ந்திடின் பிறசொல்லை.
தமிழைக் கெடுப்பதே தம்பெரும் பணியெனத் தாங்கியுள்ளார் சிலரே அவரைத் தெரிந்துகொண் டகன்று விலகிநிற்க அருந்தமிழ் ஆர்வலரே.
தமிழ் .
திரவிடம் என்னும்பேர் தமிழ்என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாயினும் தீந்தமிழ் தன்னைக் குறித்த காலமும் தென்மலை யேறிப் போனதே.
தந்தை யின்பெயர் தாங்கினும் மக்கள் தந்தையின் வேறேயல்லரோ செந்தமிழ் திரி திரவிடங்களும் செந்தமிழாக வல்லவோ.
எந்த மன்மொழி பேசினும் பிறர்இந்த நாடொரே யுரிமை செந்தமிழ்க் கெதும்தீங்கு செய்யாமற் சேர்ந்து வாழ்ந்திடின் அறிமெய்.
எந்த நாடுமே கொண்டுள்ள பெயர் சொந்தமாமொழி யாலன்றோ அந்த நாட்டினில் ஏனையர் குடிஅண்டி வாழ்வது தானின்றோ.
ஏந்து தாய்மொழி என்ன வென்றுதான் எடுத்துரைக்கவே விரும்பின் ஆந்திரத் தமிழன் எனத்தகும் அடைமொழி கொடுத்திடுமின்.
திரைந்த பால்தயி ராயி னும்அது திரும்பவும் பாலே யாகுமோ திரிந்து போகிய திரவிடம் பின்னும் தெளிந்த நற்றமிழ் ஆகுமோ.
வங்க மும்வட பெலுச்சித் தானமும் வழங்குமே திரவிடமொழி அங்கு மேநெடுந் திரவிட நாடும் அடையுமோ இந்த மடம் ஒழி.
தமிழர் தமிழ்ப் பெயரே தாங்கல் சாந்தமுலேகா என்ற மெட்டு பண் சாமம் தாளம் முன்னை ப.
தமிழிலே பேரைத் தாங்ககில் லாரைத் தமிழரெனவுந் தகுமோ.
தாய்மொழிப் பற்று ராம பசன கோரிய என்ற மெட்டு ப.
நிலைத்த தமிழ்ப் பற்று நான் விடமாட்டேன் என் ஏசுவை என்ற மெட்டு பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
தமிழ்ப்புல வோனென்று தான்பெயர் தாங்கிக்கொண்டு தமிழிற் பேசாதவன் தமிழ்ப் புலவோனோ தமிழைப் புலந்தவனே.
தமிழில்வல் லானென்று தான்றனைச் சொல்லிக்கொண்டு தமிழ்ப் பேசாதவன் தமிழில் வல்லானோ தமிழிற வல்லாதவன்.
அடுக்குகின்ற அருமை உடைக்கும்நாய் அறியுமோ அமைத்ததைக் குலைப்பரே எளியாரும் தொடுக்குந் தமிழறிந்தார் தொல்லாசிரியர் வழித் தூய மறைமலையார் தெளிவீரே.
நாட்டுமொழியின் கட்சிப் பொதுமை செந்தாழம் பூவுந் தேன் கமழும் என்ற மெட்டு ப.
எந்நாட்டிலுமே தன்னாட்டு மொழி எல்லாக் கட்சிக்கும் பொதுவன்றோ.
பிறப்பாலே சிறப்பில்லை தமிழா இதைப் பெருநாவ லன்சொன்னான் தமிழா மறத்தாலும் திறத்தாலும் தமிழா மேன்மை மதியறி வொழுக்கத்தால் தமிழா.
இறகற்ற பறவைபோல் தமிழா வினை இயற்றாத இடக்கைபோல் தமிழா திறமையில் லாவாறு தமிழா கல்வி தீர்ந்தனை நெடுங்காலம் தமிழா.
ஆரிய வேடரால் தமிழா உன்றன் அரசப் பிறப்பற்றாய் தமிழா சீரிய மறைமலை தமிழா நீயும் சீருறும் வழிசொன்னான் தமிழா.
பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தல் பண் பியாகு தாளம் முன்னை ப.
தமிழனின் தாய்மொழிப் பற்றின்மை ஞானக்கண் ஒன்று இருந்திடும் போதினிலே என்ற மெட்டு ப.
தமிழனே உலகில் தாய்மொழி பேணாதவன் து..
பாண்டி நாட்டில் தமிழுணர்ச்சி யின்மை மலையே உன் நிலையே நீ பாராய் என்ற மெட்டு ப.
செந்தமிழ்ப் பாண்டிய நாடே சிறிதுந்தென் பண்பாடு சேராது சீர்கேடே செந் உ.
பழந்தமிழே திரவிடத்தாய் செந்தாழம் பூவுந் தேன் கமழும் என்ற மெட்டு ப.
எல்லா மக்களும் மறுதலிக்கினும் ஈன்றவள் அயலாகுமோ.
தமிழைப் பழித்தல் பண் காப்பி தாளம் சார்பு ப.
தமிழைப் பழிக்க லாமோ தாயான து..
எந்நாட் கண்ணி ஆட்பெயர் போல்ஊர்ப் பெயரும் அழகான செந்தமிழில் ஏற்பட்டுத் தமிழகமே இன்புறுவ தெந்நாளோ?
சீரங்கம் தன்னைத் திருவரங்க மென்று முன்போல் கூறுங்கள் என்றாள்வார் குறிப்பதுவும் எந்நாளோ?
வேதா ரணியமென விளம்புகின்ற பேர்மறைந்தே ஈதே மறைக்காடென் றியம்புவதும் எந்நாளோ?
மாயூரந் தன்னை மயிலாடு துறையென்று வாயாரச் சொல்லி வழங்குவதும் எந்நாளோ?
வைத்தீசு வரன்கோயில் வினைதீர்த்தான் கோயிலென்று வைத்தபழம் பெயர்மீண்டும் வழங்குவதும் எந்நாளோ?
சிதம்பரம் தன்னைச் சிற்றம்பலம் அல்லது தில்லையென்று கூறித் திளைப்பதுவும் எந்நாளோ?
விருந்தா சலந்தன்னை விரும்புபழ மலையென்று கருத்தாகக் கூறிக் களிப்பதுவும் எந்நாளோ?
திண்டி வனந்தன்னைத் திகழ்புளியங் கானமென்று பண்டே போலெங்கும் பகர்ந்திடுவ தெந்நாளோ?
நீல கிரியை நீலமலை யென்றுமுன்னோர் போலப் புகன்றுமகிழ் பொங்குவதும் எந்நாளோ?
உதக மண்டலத்தை ஒற்றைக்கல் மந்தையென்று முதலில் இருந்ததுபோல் மொழிவதுவும் எந்நாளோ?
கல்கத்தா என்று காணும்வங்க வூர்ப்பெயரைக் காளிக்கோட் டம்என்று காட்டுவதும் எந்நாளோ?
ஆங்கிலத்தில் தான்வழங்கும் அந்தமிழ்நாட் டிடப்பெயர்கள் நீங்கிப்பின் தனித்தமிழில் நிகழ்வதுவும் எந்நாளோ?
எக்குலத்தான் நல்லமைச்சன்?
ஔவையார் விடை நூலென்றாலோ கோல்சாயும் நுந்தமரென்றால் வெஞ்சமராம் கோலென்றாலோ குடிசாயும்!
கொள்ளும் அமைச்சன் வேளாளன்.
தமிழனுக்குத் தகுதியுண்மை கூடி மருந்தரைப்போம் என்ற மெட்டு ப.
தகுதியில் தாழ்ந்தவனோ தமிழன் தானாக வீழ்ந்தவனோ.
நாற்பால் என்பது நாற்றொழிலே நடத்துந் தொழிலே நங்குலமாம் ஏற்கா வகையிற் பிறப்போடே இணைத்தார் ஆரியர் இழுக்காக.
யானை கட்ட வன்றொடரி தானே எடுத்துத் தருதல்போல் மானங் கெட்ட தமிழன்தான் தானே தன்னைத் தாழ்த்திக்கொண்டான்.
தமிழன் குலம் பண் சிந்து பைரவி தாளம் முன்னை ப.
நானொரு தமிழன் நான்வந்த வழியே தேனினு மினிய செந்தமிழ் மொழியே.
நன்றி மறவாமை தூங்காதே தம்பி தூங்காதே என்ற மெட்டு ப.
மறவாதே நன்றி மறவாதே மனம் மாறி நாயினுங் கீழாய்ப் பிறவாதே.
கீழை மொழிவகையில் சாலமிகுந் தமிழே கிளரும் பலவுண்மைகள் கிளந்தோதும் மேலை மொழிவகைபில் மேலான மொழியாக மிகுதியுந் திகழ்வதாங் கிலமாகும்.
குலமுந்து தமிழ்தனி குமரிநாடு பிறந்து குலவிவரும் பெருந்தாய் மொழியாகும் பலவுங் கலந்தநல்ல கலவை மொழியாங்கிலம் பகருமொழி நூலுறுந் துணையாகும்.
இந்தியின் மக்கள் பெருந்தொகையேல் ஏனையர் அதனைப் பெறுந்தகையோ இந்தியா சீனம் அறிந்தகையோ இங்ஙனே பிறகும் வருந்துகையோ.
ஆங்கிலர் அயலார் என்றாலும் ஆண்டனர் நம்மை நன்றாக ஈங்குள இந்தியர் இன்றோநம் இன்றமிழ் அழிய நின்றாரே.
இந்திய மொழிகள் பதினைந்து கர்த்தர் கட்டாராகில் வீட்டை என்ற மெட்டு பண் சிந்து பைரவி தாளம் முன்னை ப.
இந்தியாவின் சொந்தம் போலும் இன்றுள மொழிகள் பதினைந்தாம்.
இந்தியாளர் வஞ்சமாக எண்ணிய மொழிகள் பதினான்காம்.
இந்தியின் அயன்மை மேரே தில்லியப் புக்காரே என்ற மெட்டு ப.
இங்கே ஆங்கிலம் நின்றாலும் அதே இந்தி ஆளுகை வந்தாலும் அதே.
இரு மொழியும் அயல் இனவழி யாரியம் இங்கே அ.
எது தலைசிறந்த இந்தியப் பொதுமொழி?
நல்ல பெண்மணி என்ற மெட்டு ப.
சிறந்த பொதுமொழி தலை சிறந்த பொதுமொழி.
நாம் சேர்ந்து தாழ்வு தீர்ந்து வாழச் செய்த தெம்மொழி அதுவே சிறந்த உ.
எழுத்தை யறிந்ததும் எழுத்தாளர் என்றுபேர் ஏற்றுக் கொள்வார் பலரே அதனை மாற்றச் சொல்வார் இலரே.
அறிவிய லுணர்வின்றி அமருங் காதல்ஒன்றே வெறியாகச் செய்யுள் செய்வார் பொருளும் எரியாகும் நெய்யிற் பெய்வார்.
புலமையில் லாதவர் புதுநூலி யற்றுதல் நிலமே யில்லா வெற்றனே மனையும் வளமானதாய்க் கட்டலே.
இணையாரு மில்லாத எழிலாரும் மறைமலை எழுத்தும் ஓரெழுத்தோ வென்றான் நெஞ்சின் அழுத்தமோ அழுத்த நின்றான்.
தென்சொல்லின் புணர்ச்சியே தினையேனும் அறியாதார் முன்சொல் ஈற்றில் லகர மெய்ப்பின் என்கொல் வன்மெய் பகர.
தமிழை அறியாதார் தமிழெழுத்தை மாற்றத் தகுதியுண்டோ நாட்டிலே வாழ்வார் மிகுதியும் ஏமாற்றிலே.
புலமையில்லாரும் புலவரொடு சொற்பொழிவாற்றல் பண் செஞ்சுருட்டி தாளம் முன்னை ப.
அடியார்நின் றாடுகின்ற திருக்கூத்தில் வந்து குடிகாரர் ஆடுகின்ற தெருக்கூத்தே.
தமிழ் கடன்கொண்டு வளராது சித்தார்வண்ணம் பண் பீன் பலாசு தாளம் முன்னை ப.
கடன் வாங்குவதால் தமிழ் வளருமென்றே பலர் வலிந்துரைப்பார் மொழிவகை யறியார்.
கடன் .
ஏமாற்றுந் தமிழ்க்காவலர் சிங்கார வேலனே வா என்ற மெட்டு ப.
இந்த நாளிற் பல பேரே இங்கே இன்றமிழ்ப் பேராலே ஏமாற்று வோரே.
சொந்த நலத்தை முன்தூக்கிச் செய்வாரே சும்மா செய்யார் தமிழ்க் கிம்மியும் பாரே.
காட்டிக் கொடுத்துத் தமிழ் நாட்டைக் கெடுப்பவரைக் கேட்டிற்குள் ளாக்குமுறையும் ஒன்றில்லையா கூட்டிற்குள் ளாக்குஞ் சிறையும்.
மன்னல மெதுமின்றித் தன்னலமதை யென்றும் முன்னலமாக வைப்பவர் இந்நிலத்தில் எந்நலமாக நிற்பவர்.
பேணுந் தனித்தமிழைப் பேசா திருத்தலோடு பேசுவோரையுந் தடுக்கும் கோளெங்ஙனம் பேராசிரியர்க் கடுக்கும்.
தனித்தமிழ்ப் பகைவர் வதனமோ சந்திர பிம்பமோ என்ற மெட்டு ப.
இதுவொரு புதுமையானதே இழிவு தருவதே இதுவும் ஓர் புதுமையானதே.
இத்தமிழகத் திருந்தயலார் இதனை எதிர்ப்பதே.
அன்பி .
இந்தியேற்பார்க்குத் தமிழ்ப் பற்றின்மை பண் தேவகாந்தாரி தாளம் இணையொற்று ப.
இம்மியுந் தமிழன் புண்டோ இவர் ஏனோரை ஏமாற்றல் நன்றோ.
ஆங்கிலமே இந்திபொது ஆகத்தடை யானமலை நீங்கினதும் அதனிடத்தில் நேரேவரும் இந்தியலை.
ஆட்சியுடன் கல்விதமிழ் ஆகவேண்டு மின்றே யென்பார் மாட்சிமிகும் அவர் தமிழோ மாறுவடம் முக்காற் பங்காம்.
ஆங்கிலமும் வரலாறும் அருந்தமிழும் கல்லாமாந்தர் ஓங்கியுள்ள நிலைமை நீட உற்ற தடை ஒன்றும் வேண்டார்.
ஆங்கிலத்தை எதிர்ப்ப வர்க்கே அந்தமிழிற் பற்றே யில்லை ஈங்கெவரும் மாறு கொண்டால் இன்றிலவு காத்த கிள்ளை.
தமிழ்ப்பற்றில்லார் தமிழ் பேணுதல் அடுக்கு மல்லிகை தொடுத்த மெத்தையிலே என்ற மெட்டு ப.
எடுப்பு தமிழிற் பற்றுத் ததும்பி வழிதல்போல் கல்லூரியில் தாய்மொ ழிக்கலை வாயில் விரும்பினார்.
முடுக்கு ஆங்கிலமொழி நீங்கினவுடன் ஈங்கும் இந்தியே ஓங்குவதற்கு ப..
வழியை வகுக்கும் வகையே ஈதென வடநாடரும் விழியை வைத்து விரைவில் ஏவினர்.
முடுக்கு மறைமலைவழி முறைதமிழ் பல துறைபுரப்பவர் நிறைய நிற்கவும் ப..
கவலை நிறைந்து கலவை நடைத்தமிழ் செந்தமிழென்றே அவலை நினைத்து உரலை இடிக்கின்றார்.
முடுக்கு தமிழை யிங்ஙனங் கெடுத்த லின்றித் தமது தொழிலை நடத்தல் நன்று ஆட்டு .
இரண்டில் எதுவேண்டும்?
இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ப.
உனக்குக் கன்னித்தமிழே வேண்டுமா இந்திக் கட்சித் தலைவர் வேண்டுமா.
தலைவர் பிணங்கித் தமிழை வெறுத்தல் இசைந்த மெட்டிற் பாடுக பண் தாளம் ப.
அண்ணனுக்கும் தம்பிக்கும் ஆகா தென்றால் அன்னையும் தம்பிக்கே ஆகாது போமோ.
அண்ண .
தமிழர் பின்பற்றவேண்டிய தலைவர் இருவர் பண் செஞ்சுருட்டி தாளம் முன்னை ப.
எந்தக் கட்சியிலேநீ யிருந்தாலும் என்றும் முந்திப்பற்றும் தலைவர் வள்ளுவரே.
பிந்தித் தலைவர் மறைமலை யடிகள் பிறர் சொந்தப் பெருநலமே கொள்ளுவரே எந்தக் உ.
இந்நாட்டிற்கு இந்நிலையில் முன்னேற்றமின்மை பரமானந்த மெய்ப்பரங் குன்றோன் என்ற மெட்டு ப.
முன்னேற்றமே இந்நாட்டிற் கில்லை முட்டுக் கட்டையாய் முதிரும் உட்பகையாலே தொல்லை முற்றும்நீங் காக்கால் து..
இந்திய ஆரிய ஏமாற்று ப்ரோவ சமைய என்ற மெட்டு ப.
எந்த நாளுமே ஏமாறும் நாளோ.
அந்த நாளிற்போலே அறவன் பேராலே இந்த நாளும்மேலே எழுந்து செல்காலே எந்த உ.
இதுவும் அது மாதர்பிறைக் கண்ணி யானை என்ற மெட்டுவகை ப.
நீல நரிக்கதை போலும் வட நூலவர் செய்கையக் காலம்.
வாலிய நிறத்தின் மேலும் பொலி வல்லோசை மொழியி னாலும் நீல உ.
தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தகுந்த நிலையின்மை தியானமே வரமைன என்ற மெட்டு பண் தன்னியாசி தாளம் முன்னை ப.
ஏதுமே இடமில்லை இங்கே இன்றமிழ் வளர இன்னும் து..
தீதும் நன்றும் தெரியாத் தமிழ மாந்தர் தேரின் நூற்றெண்பான் திகைதற் குறியானால் ஏதுமே உ.
தமிழன் அடிமைத்தனம் மாடுமேய்க்கும் கண்ணே என்ற மெட்டு ப.
தமிழன் இந்த நாளும் ஏன் தாழ்ந்து நின்றான் கேளும்.
தனித்தமிழ்ப் புலவர்க்குத் தாங்கலின்மை பொருளே யில்லார்க்குத் தொல்லையா என்ற மெட்டு ப.
தமிழ்நா டெனவொன் றில்லையா அதில் தமிழர் இல்லையா தனித் தமிழைப்பேணும் புலவர்க்கேஒரு தாங்கல் இல்லையா.
தமிழன் பேதைமை கண்டதுண்டோ கலியுகத்தில் என்ற மெட்டு ப.
ஏதமேகொண் டூதியத்தை இழப்பதே யன்னோ பெரும் பேதைமையென் றேபுலவர் பெருமகன் சொன்னான்.
தமிழன் பேதைமை கத்தன வாரிகி என்ற மெட்டு பண் தோடி தாளம் முன்னை ப.
எத்தனை சொன்னாலும் எட்டுணையேனுந் தெரியவில்லை பித்தமோ தமிழனுக்கே பேதைமையோ பேய்க்கோளோ எத்தனை து..
முத்தமிழ் நாகரிகம் முத்தைநாள் குமரிகண்ட சித்தர்பின் னோரிது கேடுற ஏவர் சாவிப்போ எத்தனை அ.
தமிழரின் ஐவகை அடிமைத்தனம் தாதாபாய் நவரோசி என்ற மெட்டு ப.
ஆரிய அடிமைத்தனம் து..
தன்மானமிழந்த தமிழன் சங்கல்ப மெட்டிதோ மனசா என்ற மெட்டு பண் கரகரப்பிரியை தாளம் முன்னை ப.
தன்மானமே தமிழன்பால் இல்லை தாழ்வுணர்ச்சி யாலே தானேகெடும் ஒல்லை.
தென்மாநிலம் திகழ்தமிழ் எல்லை திருவள்ளுவன் தெளிவித்தும் தென்சொல்லை.
பிராமணர் நிலத்தேவரன்மை சங்கம் முழங்குந் தமிழ் என்ற மெட்டு ப.
இன்னுந் தமிழனுக்கே இந்திய ஆரியரை இந்நிலத் தேவரென்றே எண்ணும் மயக்க முண்டோ து..
மன்னும் அறிவியலால் உண்மை விளங்கியிரு கண்ணுந் திறந்துகொண்ட பின்னும் பேதைமையென்னே.
தமிழன் அடிமைத்தனம் இது அதிசயமே என்ற மெட்டு ப.
இது வியப்பதொன்றே இன்னும் விளங்காததே பர வெளிபுகுங் காலத்திலும் பகல் விழிகுருடெனவுள தமிழன் நிலை.
உ. நயத்தகு தமிழ்மத நாகரிகம் நானில முதலென நன்கறிந்தும் மயக்கமுடன் அரைச்செயற்கை யாகும் அயல் வடமொழி வழிபட வழங்குவதே.
இது கிளிப்பிள்ளைக் கொருமொழி பலமுறையும் கிளப்பது போலநக் கீரன்முதல் சீரியா ரேபலர் கூறிவந்தும் வட ஆரியம் உயர்வெனத் தேறுவதே.
இது அறிவியற் கலைபல ஆய்ந்தறிந்தும் ஆடையைத் தூயதாய் அணிந்திருந்தும் ஆரிய னேஉடல் தூயனென மதி மாறிய தமிழனே தாழுவதே.
இது .
தமிழில் எடுப்பொலியில்லையென்பாரின் தாழ்நிலை பண் செஞ்சுருட்டி தாளம் முன்னை ப.
கண்கவர் வண்ணம் ஒட்டிற் கிலையென்றே புளிங் காட்டுமாங் கனியுண்ணுங் காட்டானே து..
பண்படு தமிழ் எடுப்பொலி யில்லை என்றே பாட்டின் பொருளறிய மாட்டானே கண் உ.
தமிழைத் தமிழனே தாழ்த்துதல் உன்னைக் கண்டு மயங்காத என்ற மெட்டு ப.
தமிழ்நாடுபோற் கேடுகொள் நாடுமுண்டோ.
உ. தன்சொலைத் தாழ்வெனத் தள்ளியே வடசொல் விண்சொலென வியந்து விரும்பியுற.
தமிழ் உடைய மதம்தமிழ் உரிமையா யிருக்க வடமொழிதனிலே வழிபடவே.
தமிழ் சிற்றடி மைத்தனம் செற்றுரி மையென முற்றடி மைத்தனம் பெற்றிடவே.
தமிழ் .
நாட்டவர் பசியினால் நைந்தெதிர் நிற்கவும் நண்ணி வேற்றவரைக் கூட்டிவந் தவரடி கும்பிட்டு வீழ்ந்துபின் கொடுப்பார் கேட்டவரை.
விருதுநகர் செல்லும் வினையதை என்னது வீடுவரை யின்றே வருகவென் றதுபோல வம்பலரை வேந்தர் வரவழைத்தார் பண்டே.
தன்மையும் தனிமையும் தலைமையும் தழுவிய தாய்மொழியைத் தள்ளிப் புன்மையும் புதுமையும் புரைமையும் புணர்மொழிப் போலியை மேற்கொள்வார்.
முழுமுதற் கடவுளை வழிபடும் விழுமிய முதுபழ மதமிருக்க வழுவிய கருத்தினாற் கெழுமிய சிறுதெய்வத் தொழுகையே புரிந்திடுவார்.
பிராமணியம் பச்சைமலை பவழமலை என்ற மெட்டு ஆரியம்பி ராமணியம் ஆயிரண்டும் ஒன்றே சாரும்ஒரு சார்தமிழர் சார்புகொண்டு நின்றே.
ஆரியப்பி ராமணரும் அவர்வழியி னோரும் பாரிலுள்ள தேவரெனல் பிராமணியம் பாரும்.
ஆரியப்பி ராமணரைத் தேவரென்ற தானே அவர்மொழியும் தேவமொழி யாயினது தானே.
அறுப்பவனை நம்புகின்ற ஆடுபோன்ற தமிழர் திருக்குறளை நம்பாது திறனிழந்தார் திமிறி.
பல்வேள்விச் சாலைமுது குடுமிப்பெரு வழுதி வல்லோசை வடமொழியை வளர்த்துவிட்டான் வழுவி.
கடைக்கழகம் அவன்செயலாற் கலைந்துபோன தாலே கொடைக்காவல் தமிழ்மொழிக்கே குன்றியது மேலே.
எழுநிலத்தும் செய்யுள்வகை இயற்றிவந்த தமிழர் எழுநூறாண் டுயர்கல்வி யிழந்துவிட்டார் அமிழ.
இனமொழிநா டென்றிவற்றின் வரலாறே யறியார் இங்கவர்நூற் றெண்பதின்மர் இன்னமுந்தற் குறியார்.
பகுத்தறிவு தன்மானம் நெஞ்சுரமே யின்றிப் படித்தவரும் படியாதார் என்றிருப்பர் குன்றி.
தகுதியில்லாத் தமிழர்இன்று தலைமைபெற நாடி மிகுதியாக ஆரியத்தை மேம்படுத்தார் கூடி.
பிராமணிய வுண்மை பண் காம்போதி தாளம் இணை ப.
என்றும் பிராமணரை ஏற்றித் தமிழரேதம் இனத்தைக் காட்டிக் கொடுக்கும் இழிவே பிராமணியம் து..
இருபதாம் நூற்றாண்டிலும் ஏமாற்றுத் தொழிலிலே ஈடுபடுத்தி யவர்மேல் இழிவையே ஏற்றிவிடுமே இவர்கோள்.
ஆரியத்தை யுயர்த்தி அரிய தமிழைத் தாழ்த்தும் பேராசிரியர் அடிமைத் தனம்பிறர் பின்பற்றினாரே குடிமை.
கலப்பு மணத்தினிலும் குலத்தை யொழிப்பதிலும் நலத்துறை பிறிதிலுமே பிராமணர் நாயகர் எனச் சொலுமே.
தன்மான மொன்றுமின்றித் தன்னையே தாழ்த்திநின்று தானாகத் தமிழன் கெட்டால் பிராமணர் தாமோ பொறுப்பதற் குற்றார்.
காலத்தோ டிடத்திற்கும் சாலத்தகுந்த மட்டும் கோலத்தைப் பூண எவரே பிராமணர் போலத்தான் காணுபவரே.
கொடை மடம் பண் காம்போதி தாளம் ஈரொற்று ப.
கொடைமடம் முற்றியின்று கூர்கெடும் தமிழ்நாடு கொடிமயிலும் பெற்றில்லை கோலத்தேர் போர்வையோடு து..
கட்சித் தலைவரைக் கண்மூடித்தனமாய்ப் பின்பற்றுதல் இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ப.
குறடென் பேதைகள் கொண்டதைவிடா கொண்ட தலைவனை என்றுங்கைவிடா.
முரடுவாய்ந்து நன்மொழியைக் கொண்டிடா மூங்கை செவிடொடு தூங்கு குருடடா.
குற உ.
தாழ்மையும் தாழ்வும் வெவ்வேறு இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ப.
தாழ்மை வேறு தாழ்வு வேறு.
ஏழ்மைப் பிறப்பும் எழுமை வீறு.
தாழ்மை .
புலவரைப் போற்றாமை ஏன் இந்த வாதம் என்ற மெட்டு ப.
ஏன் மாயமாலம் ஈகையர் கோலம் ஏழைப்புலவர் இறந்தேகின காலம்.
நானிலத் திருந்த நாளெலாம் வறுமை நலிந்தபோ தொருவரும் நல்காத சிறுமை.
ஏன் .
அத்திலீபின் ஆராயாச் செயல் இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ப.
அத்திலீப் பெருமகன் ஆட்சி அத்திலா மரபறு மாட்சி.
அத்திலீப் அத்து வழி, பொருத்தம்.
மரபுறு மரபறுத்த .
போலிக் குடியரசு பாலாபிடேகப் பழனி மலையப்பன் என்ற மெட்டு ப.
ஆங்கில ஆட்சியே நீங்கினதும் இன்பம் அடையவில்லை நாமென்றறிந்தே அந்நாள் காங்கிர சென்னும்பேர் ஓங்கு பேராயத்தைக் கலைத்துவிடக் காந்தியடிகள் சொன்னார்.
உரைப்பாட்டு ஏராளமான பணி இந்திய வறுமையைப் போக்குதற் கிருக்கவே வேறான செய்திகளில் வீணாகப் பெருந்தொகை வீசியே இறைக்கின்றார் ப.
ஆங். .
ஆரியத்தை வளர்த்துத் தமிழைத் தளர்த்தல் பண் வசந்தா தாளம் முன்னை ப.
இந்திய .
தமிழனுக் குரிமையின்மை இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ஆங்கில ஆட்சியே நீங்கிய விடுதலை ஊன்றிய வேனிலில் தோன்றிய கானலே.
ஈரடி மைத்தனம் இன்றமிழ் நாட்டிலே ஆரியம் ஆங்கிலம் ஆம்பெயர் சாற்றினே.
ஆங்கிலத் தினுமிக ஆரியம் கொடியது பாங்கவை எறும்பையும் பாம்பையும் நிகருமே.
உடலையே பிணித்திடும் ஓங்கிய ஆங்கிலம் உளத்தையும் பிணிப்பதே ஊன்றிய ஆரியம்.
ஆரியத் தால்விலங் கானவன் தமிழனே ஆங்கிலத் தாற்பினும் ஆயினன் மாந்தனே.
ஆங்கிலத் தோடேயே ஆரியம் நீங்கிடின் ஓங்கிய தமிழனுக் குண்மையாம் விடுதலை.
ஆங்கிலத் தின்பினே ஓங்கின தாரியம் ஈங்கே தமிழ்கெட இந்தியும் வந்ததே.
மாணுறு தமிழகம் காணுமிந் நிலையினில் சாண்முனே யேறியும் சறுக்கின தொருமுழம்.
தமிழனுக் குரிமையே தமிழ்கெடின் இல்லையே இமிழ்கடல் சூழ்நிலம் இருப்பது தொல்லையே.
உரிமையொன் றின்றியே உளதுபோற் காப்பதும் அவலை நினைத்துவெற் றுரலையி டிப்பதே.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை வந்தே மாதரமே என்ற மெட்டு ப.
தமிழன் விடுதலை தமிழின் விடுதலையே.
இம்மியும் உரிமையில்லை இன்னுந்தமிழக எல்லை தமிழன் அ.
விடுதலை தமிழுக்கு மாறன்மை மோட்சமு கலதா என்ற மெட்டு பண் சாரமதி தாளம் முன்னை ப.
தாய்மொழிப் பகைதான் விடுதலையா தன்மதிமானம் தானிலையா.
வாய்மையே சொன்னான் வாரதா வாணன் நற்காந்தி வகைதலையா தாய் உ.
விடுதலைக் காலத்தும் நாட்டுவாழ்த்து வேற்று மொழி அன்றுவந்ததும் அதே நிலா என்ற மெட்டு ப.
அன்றிருந்ததும் அயன்மொழி இன்று வந்ததும் அயன்மொழி என்று தான்இங்குத் தமிழ்மொழி ஏத்து நாட்டினை வாழ்த்துமொழி து..
ஆங்கிலர் கீழே அடிமையாய் ஆங்கி லத்தினில் பாடிவந்தோம் ஈங்கு விடுதலை யானபின்னும் ஏனோ வங்கத்திற் பாடுகின்றோம் அன்றி .
இன்று குடியரசிற்கேற்ற நிலையின்மை பேயாண்டி தன்னைக்கண்டு என்ற மெட்டு பண் காம்போதி தாளம் ஈரொற்று ப.
பாதிப் பேருங் கல்லாத போது குடியரசு ஏதித் தமிழ்நாட்டிலே ஓது நடுவுறவே.
காதிற்கினிய சொல்லைக் காதற்கிளவி யென்னப் பேதைத்தனமாய்ச் சொல்லிப் பேது மிகவுறவோ பாதிப் உ.
பாதிப் .
குடியாட்சிக் கூட்டுடைமை கூடாமை காணாத கண்ணென்ன கண் என்ற மெட்டு ப.
குடி .
இந்தியக் குடியரசு நீலாற்றின் தீரத்திலே என்ற மெட்டு ப.
இந்தியாவிற் குடியரசும் எந்தமுறை நடப்பதென்றே ஏனைய நாட்டுள்ளவர்க்கே எள்ளளவுத் தெரியாது.
சொந்தமொழி நூற்றிற்குத் தொண்ணூறு கல்லாமை சொல்லளவாங் குலப்பிரிவு கொள்ளுங்குடியர சேது.
இந்தி .
இந்தியாவின் ஈரியல் சோதிக்கலாபமயில் மீது நடனமிடு என்ற மெட்டு பண் தோடி தாளம் முன்னை ப.
ஆரியத் தமிழ்என ஈரியலுண்மை யிங்கே அறிகவே பகுத்தரசே.
இந்திய ஒருமைப்பாடு கலிலோ என்ற மெட்டு ப.
ஒருமை யிந்திய முறவேண்டுமெனின் ஒருவழியது கேளும் உடன்கை யாளும்.
ஒருமை து.
எரிமெய்யாய் அணைந்திட விரும்பின் இடுவதோ நெய்மேலும் இனியெந் நாளும்.
ஒருமை .
பேராயத் தலைவர் தமிழ்நாட்டுப் படிநிகராளியர் பிரதிநிதிகள் ஆகாமை பண் காம்போதி தாளம் முன்னே ப.
ஆராயின் தமிழ்நாட்டிற் பேராயத் தலைவரே ஆவாரோ படிநிகராளியர் எத்துணையும்.
ஓரேடும் இலக்கியம் பாரா திருப்பதுடன் ஓவாத தமிழ்மீதும் உற்றாரோ பற்றினையும்.
ஆரா உ.
இலவசக் கட்டாயத் துவக்கக்கல்வி அந்தரங்கமாக வந்த நீர் என்ற மெட்டு பண் அமிசதொனி தாளம் ஈரொற்று ப.
இந்தியாவின் முந்து தேவையும் என்னவென்றே தான் நன்றாய் எண்ணியின்றே காண்.
தேவரும் .
நேருவின் சொற்பிறழ்வு இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ப.
மாறி விட்டாரே நேரு சொல் மாறி விட்டாரே து.
தேறியுற்ற தென்னகத்தைத் திடுமென்றுபின் திகைக்கவிட்டு மாறி உ.
வடவர் நம் தலைவரல்லர் சமரசம் உலாவும் இடமே என்ற மெட்டு ப.
வடவரோடு நாமும் சமமே எவ் வகையிலுந்தான்.
பண்பாட்டுயர்வு தீராத விளையாட்டுப் பிள்ளை என்ற மெட்டு பண் சிந்துபைரவி தாளம் முன்னை ப.
பண்பாடே மேலான பேறு அந்தப் பண்டைத் தமிழ்வாணன் கண்டுள்ள வாறு.
உண்ப தெறும்புமே சோறு அது ஒன்றே போதுமெனின் ஒவ்வாத கூறு பண் உ.
தமிழ்த்தாய் விலங்குச்சிறை மன்மத லீலையை வென்றார் என்ற மெட்டு ப.
இங்ஙனம் கொடுமை வேறெங்கே கண்டோம் இங்கே தமிழ்க் கென்னென்ன பாடுகள்.
இங் து.
சொந்த நன்மனை தமிழ்சூழ மக்கள் காண வந்தபுன் மொழிகளே வாழத்தளை பூண இங் உ.
தமிழ்த்தாய் அழுகை பண் சாருகேசி தாளம் முன்னை ப.
கண்ணீர்விட்டுக் கதறி அழுதாள் இரு கன்னமும் வீங்கித் தமிழ் அன்னையே விம்மி விம்மிக் கண் உ.
என்னருமை மைந்தரே என்பகையொடு கூடி என்பெயர் இயல்நாடும் இயம்பல் தடுத்தா ரென்றே.
கண் .
தமிழ்த்தாய் புலம்பல் இசைந்த துயரச்சுவை மெட்டிற் பாடுக ப.
ஏழை யாயினேன் மிக ஏழை யாயினேன்.
கீழை மொழியுள்ளும் மிகக் கீழை மேயினேன் ஏழை உ.
பஞ்சையராய் என்மக்கள் முற்றும் பண்டை நூலை யிழந்தார் எஞ்சியுள்ள நிலையும் இனி இந்தியாற் போம்அழிந்தே.
தஞ்சமே யாருமில்லை இன்று தன்னவரும் பகையே அஞ்சும் ஒடுங்கியினி என்றும் அடிமையாகும் வகையே.
இருப்ப .
காமராசர் திட்டம் தேரத்திலே தில்குசத்தா என்ற மெட்டு வகை தலையணையைத் திருப்பிப் போட்டால் தலைவலிதான் தீருமா?
தலைமையில்லார் பதவி மாறின் தாறுமாறு மாறுமா?
உலகமுள்ள அளவும் இங்கே ஒருகட்சியின் ஆட்சியே நிலைநிறுத்தப் பலகொடுமை நிகழ்த்துவது மாட்சியோ.
இந்தியாலே தமிழ்கெடுதல் இலங்கும் அங்கை நெல்லியே மந்திரியாம் பதவிநோக்கி மக்கள் தாயைக் கொல்வதோ!
பணத்தினாலும் பதவியாலும் பற்றுங்குலத்தி னாலுமே இணக்கியெல் லாத்தமிழரையும் என்றும் ஏய்க்க ஏலுமோ?
இந்திக்குப் பொதுமொழித் தகுதியின்மை வரமுலோசகிப்ரோ சுடனீ என்ற மெட்டு ப.
பொதுமொழி யெனவுந் தகுமோ பொதியம்வரையும் இந்தியப் பொது து.
புதுமொழியாய் அறிவியலிற் பொருள்நூல் ஏதும் இல்லா இந்தி பொது உ.
முதுசெந்தமிழும் ஈங்கிருக்க முறையில்லாது சிறிய மொழியை முகந்தது பேசுவார் தொகையை அளவை கொண்ட கேடதுவே.
கதுமென விந்தி வளர்ந்திடவே கரையில்லாது வடசொல்லையே கடன்கொண் டின்று புனைகின்றார் சொல் கடைவாய்ப்பல்லும் உடைந்துபோக.
பொது .
இந்தியெதிர்ப்பு தீரே தீரே என்ற மெட்டு ப.
ஏனோ தானோ என்றிராமல் இன்றே இந்தியை எதிர்க்க இன்னுஞ் சின்னாள் ஏகினாலே எதுவும் இயலாது து.
இருந்த இடமுந் தெரியாதே போம் எதிரும் நாகரியால் ஏனோ .
சொல்லொன்று செயலொன்று சின்னப்பாப்பா எங்கள் செல்லப்பாப்பா என்ற மெட்டு ப.
சொல்வதொன்று அவர் செய்வதொன்று து..
எல்லவர்க்கும் தொல்லையொன்றும் இல்லையென்று சொல் உ.
தமிழகத்தில் இந்தியைப் புகுத்த அமைச்சருக் கதிகாரமின்மை பண் சிம்மேந்திரமத்திமம் தாளம் முன்னை ப.
இந்தியைப் புகுத்திட மந்திரிமார் களுக்கே எந்த வதிகார முண்டிந்நாடே.
செந்தமிழ் வரலாறு தெரியாது மந்தையாடுகள் போன்றார் தென்னாடர் தெருவில் விளக்கை நிறுவ நின்றால் குருடர் கருத்தை அறிதல் உண்டோ.
தேவநாகரியால் தேசவொற்றுமைக் கிடமின்மை கண்ணே பாப்பா மிட்டாயி வாங்கித்தருவேன் என்ற மெட்டு ப.
இந்து தேச மெல்லாம் ஒன்றாமோ தேவ நாகரியால்.
இந்து .
இந்தியெதிர்ப்பில்லையென ஏமாறல் ப.
இந்தியை எதிர்ப்பவர் இந்நாட்டில் இல்லையா அதை எங்கும் எதிர்த்தே நடக்கும் கூட்டம் இல்லையா அதைக் கேட்டதில்லையா.
இந்தி .
அரசியற் கட்சியார் கல்வித்துறையில் தலையிடல் சீரகுவர சுகுணாலய என்ற மெட்டு பண் பைரவி தாளம் முன்னை ப.
ஆசிரியருக் கறிவில்லையா அரசியலார் கலைத்துறை தலையிட ஆசிரி து..
அடாததென்று விடாது சொல்லியும் வடாதுமொழி யிந்தியே வலுக்கட்டாயம் ஆசிரி உ.
ஆள்வினைப் பாலே அதிகாரத் தாலே கேள்வியிலை யென்றுசெய் கேடிரு பாலே.
இந்தியா ஒரு நாடன்மை சாமி விவேகானந்தா என்ற மெட்டு வகை ப.
இந்தியா ஒரே நாடென்று இருந்த காலம் என்று து..
இந்தியால் வரும் ஏதம் வைணவ சனத்தோ என்ற மெட்டு ப.
இந்தியால் வருமே என்றும் அடிமை இரண்டாந்தர நிலைமை தமிழா இந்தி உ.
இந்தியால் ஒற்றுமை யில்லை ?
என்ற மெட்டு ப.
இந்தி மொழியினால் வருமெனல் மடமே இந்திய ஒற்றுமை இந்தி உ.
ஒருவழியும் தமிழருக்கே உதவாக்கடை இந்தியன்றோ இரு உ.
ஆங்கிலத்தை அகற்றி இந்தி அதனிடத்தில் அமைக்க நின்றார் தாம்பதவி நீடிக்கவே தன்னலமாய் மந்திரிமார் இரு .
இந்தி தேவையின்மை பண் பியாகு தாளம் முன்னை ப.
ஏனிந்த நாட்டிற்கிந்தி?
இந்திக்கும் பெரும்பான்மையின்மை பண் காம்போதி தாளம் முன்னை ப.
பெரும்பான்மை பெறும் பெற்றியோ பேராய இந்தி து.
தமிழமாணவர்க்கு மும்மொழிக் கல்வி தகாமை பண் நாதநாமக்கிரியை தாளம் உருவகம் பித்தா பிறைசூடீ என்ற வண்ணத்திற் பாடுக.
வாழ்க்கைக்கே கல்வியை ஓதும் அந்த வகையாருக் குத்தமிழ் போதும் மேற்கல்விக் கேவெளிப் போதும் அவர் மேற்கொள்ள ஆங்கிலத் தோதும்.
கல்வி வாயில்இரு மொழியும் ஆகும் கற்பிக்கவே நல்ல வழியும் தெள்ளுந் தமிழ்வளம் பொழியும் இங்குத் தேங்கு மடமையும் ஒழியும்.
செந்தமிழே தமிழ் தேரும் அதிற் செய்த கலைநூலைச் சேரும் ஏந்து மொழியிலும் பேரும் சொல்லும் எந்தமி ழாகாது பாரும்.
மந்திரி மார்தமி ழறியார் அதன் வரலாற்றி லும்மிக வறியார் இந்தியைப் புகுத்தும் நெறியார் அவர் என்றும் பதவிகொள் குறியார்.
பயனில் மொழி கற்கக் காலமின்மை அன்னையும் தந்தையும் தானே என்ற மெட்டு ப.
நாம்இந்தி கற்கநாள் ஏது பல நல்லறி வியற்கேநாள் இல்லாத போது நாம் து..
நாம் .
ஆரியத் தாலேநம் செந்தமிழ்க்கே முன்னே ஆயின கேட்டினுக் களவேயில்லை சீரிய செம்மையால் மீந்திருக்கும் அந்தச் சிற்றள வும்இந்தி யால்அழியும்.
சின்னச்சாமி சின்னாண்டான் தீக்குளிப்பு பண் நாதநாமக்கிரியை தாளம் முன்னை ப.
தீக்குளித்தே யிறந்தான் சின்னச்சாமி தீக்குளித்தே யிறந்தான் திடுக்கிடத் து..
தீக்குளித்த சின்னச்சாமி சின்னாண்டான் புலம்பல் ஆசையும் என் நேசமும் என்ற மெட்டு கொளு தீயினுந் தீயது தென்னிந்தி யாட்சியப்பா.
தாயையுங் கொல்வது தன்னல மாட்சியப்பா.
இந்தியொழிப்பு வந்தேமாதரம் என்னுங்க என்ற மெட்டு ப.
இன்னே இந்தியொழி யுங்கள் இனிமேல் இங்கே இன்றமிழே வாழவை யுங்கள்.
முன்னே மறைமலைகள் முனைந்து தடுத்தும் இந்தி வெந்நோய் எனவே நாட்டில் விரைந்து பரவும் முந்தி இன்னே உ.
என்னேனும் தீங்கு வரினே முன்னமேயதை ஏற்றவகை தீர்த்திட வேண்டும்.
கம்ப துளசிதாசர் ஏற்றத்தாழ்வு மீவல்ல குணதோஷ மேமி என்ற மெட்டு வகை பண் காப்பி தாளம் மூவொற்று ப.
துளசி தாசுங் கம்பனாமோ துறைபோமோ து.
விளை சீரில்லா இந்தி விழுமுந் தமிழாமோ துளசி உ.
துளசி .
இந்தியாசிரியருக்கு அறிவுரை காமசுந்தராங்கி உனது என்ற மெட்டு பண் தன்னியாசி தாளம் ஈரொற்று ப.
இந்தியா சிரியருக் கொன்று இயம்புவேன் அன்பாக இன்று து..
ஆரியம் தமிழ்இடை சொற்போரே ஆண்டுகள் மூவாயிரம்என் பாரே சீரிய தலைபோங் காலம் நேரே செந்தமிழ்க்கும் வந்ததுதீர்ப் பீரே.
நூற்றில் எண்பதின்மர் கல்வி யில்லார் நாட்டின் வரலாறறிய கில்லார் வேற்றுமை யில்லாதவாறே எல்லார் வீட்டிலும் புகுந்துசொல்க வல்லார்.
தமிழ் அரத்தம் ஓடுவார்எல் லாரும் தண்டிலே முன்னாகவந்து சேரும் இமிழ்திரைக் கடல்கடந்து நேரும் எங்குமே தமிழ்முழக்கி ஆரும் .
தமிழ் மாணவன் தன் பெற்றோரை வினவல் கழுகுமலை குருவிகுளம் என்ற மெட்டு வகை ப.
தமிழ்த்தொண்டர் படையெழுச்சி தயார் தயார் என்ற மெட்டு ப.
புறப்படு போருக்குப் புறப்படு.
தமிழுக்கு நற்காலக் குறி எந்தன் இடது தோளும் என்ற மெட்டு ப.
நல்ல காலந்தமிழை நண்ணி வருவதென நான் செவியுற்றேன் நல்ல சொல் சொல் சொல் இன்றே து..
தமிழன் நற்காலத் தொடக்கம் பண் புன்னாகவராளி தாளம் முன்னை ப.
ஆடுபாம்பே எழுந்தாடு பாம்பே இனி அழியாது தமிழென்றே ஆடுபாம்பே.
தமிழ்க் கொடி கொடி பறக்குது கொடி பறக்குது என்ற மெட்டு ப.
கயற்கொடியிது கயற்கொடியிது கயற்கொடியிது தானடா கயற்கணியொடு கணவன்மகனுங் கைக்கொண்டகொடி காணடா அ.
புலிக்கொடியிது புலிக்கொடியிது புலிக்கொடியிது தானடா பொன்மலையடி வாழ்கோமான்கள் புடைபெயர் கொடி காணடா.
விற்கொடியிது விற்கொடியிது விற்கொடியிது தானடா விளம்புவான வரம்பன் கொண்ட வெல்கொடியிது காணடா உ.
தமிழ் மீண்டும் தலைமை பெறல் கதர்க்கப்பல் கொடி தோணுதே என்ற மெட்டு பண் நாதநாமக்கிரியை தாளம் முன்னை ப.
பைந்தமிழ்த் தேவி பார் அதோ பன்மொழிக் கழகத்தே பொன்மணி யரியணை பைந் உ.
தமிழன் கண்ட கனா பண் மோகனம் தாளம் முன்னை ப.
காணாத கனவொன்று கண்டேன் களிகொண்டேன் து..
வீணாக இரவெல்லாம் விழித்திருந்த என் கண்ணே தேனாருந் துயிலொன்று திளைத்த விடியற் கண்ணே காணாத உ.
தமிழைக் காக்கும் வழிகள் தெண்டனிட்டேன் அடியேன் என்ற மெட்டு பண் தோடி தாளம் முன்னை ப.
வகுத்துரைப்பேன் வழிகள் து..
தமிழக மொழியியல் தன்னாட்சி நனு பாலிம்ப என்ற மெட்டு பண் மோகனம் தாளம் முன்னை ப.
முன்னமே வேண்டும் மொழியியல் தன்னாட்சி மூவேந்தர் நாடே.
தனிமொழித் தமிழ்தான் தலைமை பெறாவிடின் தமிழனும் விடுதலை தனையடைந் ததேயிலை முனமே உ.
தமிழனே தமிழைக் காத்தல் தினமணி வம்ச என்ற மெட்டு பண் அரிகாம்போதி தாளம் முன்னை ப.
தமிழினைப் பேணத் தமிழனே வேண்டும் தாழ்வற மீண்டும் து..
அமிழ்தினைக் காத்திட அமைவது பூனையோ அமருங் கிடைக்காவல் அடவி நரியோ தமிழினை உ.
மொழிபெயர்ப்பு முறை சாம்பசதா சிவா என்ற மெட்டு தூய தமிழ்மொழி தூய தமிழ்மொழி தூய மொழியெனத் தொன்றுதொட் டொன்றே.
தூய .
வலுத்து வலுவுகொண்டு, வலித்து .
தமிழத் தமிழ்ப் புலவர் மாநாடே இந்திபற்றி முடிவு செய்யத் தக்கது மயங்குகிறாள் ஒரு மாது என்ற மெட்டு ப.
தயங்குவதேன் தமிழ்நாடு நல்ல தமிழுக்கும் இந்திக்கும் இடையிலே நீடு து..
நெடுங்கணக்கு முதலாக நேரான வொலிகளுடன் கொடுந்தமிழுங் கலவாமல் செல்லமுத்து பயில் குமரிநிலத் திருந்தபடி செல்லமுத்து.
உரைநடையில் மறைமலையார் உயர்கா.சு.
வுடன்மகிழ்நன் வரைநூல்கள் வாங்கிப்படி செல்லமுத்து அவை வழக்கில்வரப் பழக்கம்பண்ணு செல்லமுத்து.
செய்யுளிலே மேற்கணக்கும் சிலம்புதிருக் கோவையுடன் பொய்யாத குறளும்படி செல்லமுத்து அறம் பொருந்தியநா லடியும்படி செல்லமுத்து.
இலக்கணத்திற் காரிகையும் இலங்கியதொல் காப்பியமும் விளக்கமாகப் பயின்றுதெளி செல்லமுத்து மிக விலக்கிவட கூறுகளைச் செல்லமுத்து.
தமிழ்ப் புலவரை இருவகையராய்ப் பிரித்தறிக!
மொழிவழி நாடு பாலும் பழமும் கைகளி லேந்தி என்ற மெட்டு ப.
முன்னும் .
தமிழுக்குக் கலைக்கல்லூரி யின்மை பாலிருக்கும் பழமிருக்கும் என்ற மெட்டு ப.
தமிழகத்திற் கலைக்கல்லூரி தமிழ்க்கிருக்காது தனித்தமிழ்க் கல்லூரியிலே கலையிருக்காது து..
தமிழுக்கென்றே கலைக்கல்லூரி வகுப்பிருந்தாலும் கலைச்சொற்களிற் பலவும் நோக்கின் தமிழிருக்காது உ.
தமிழ்வாயிற் கல்வி பயன்படாமை பாடிப்பாடி உன் பாதத்தைக் காணேனே என்ற மெட்டு ப.
பைந்தமிழிற் பயின்றாலோர் பயனில்லையே மிகப் பாடுபட்டுந் தொல்லையே தமிழா!
பைந் தமிழ்வாயில் கல்லூரிகள் தாமெல்லாம் தாங்கும் வரை அமைவுறும் கலைவாயில் ஆங்கிலமே.
பைந் .
தமிழர் மாகழகம் செய செய பாரததேவீ கண் பாராய் என்ற மெட்டு ப.
உண்மைத்தமிழர் இன்றே ஒன்றாகச் சேரும் ஓங்கும் தமிழ்க் கழக உறுப்பாயெல்லாரும்.
உ. வண்மெய்த் தமிழ்அழிய வரும்இந்தி பாரும் வாளா இருப்பின்அது வாளாகித் தீரும்.
உண்மை தொன்மை முன்மை வளமை தூய்மையே தாய்மைத் தன்மைத் தமிழ்உலகில் தலையாகும் வாய்மை.
உண்மை அடிமைத் தனத்தை முழு விடுதலை யெனவே அகமகிழ்ந் திருப்பதோர் அறியாமைக் கனவே.
உண்மை .
முழுத் தாய்மொழியன்பரே மொழிப்புலமை பெறமுடிதல் தாதாபாய் நவரோசி என்ற மெட்டு ப.
தாய்மொழித் தகைமை விழி து..
தன்னோர்க் கேயன்றி மன்னோர்க் கில்லையே.
தாய் உ. வாய்மொழியாய் வழங்குமொழி மனத்தெழுந்த மரபுகொளி ஆய்வினாலே நூலின்வழி அறியார்அயலார் மரபினுழி.
தாய் இறைமைபெறத் தமிழ்நூ லெல்லாம் இலங்கி நுழைந்தாய்ந்த வெல்லை மறைமலைபோற் சாமிநாதன் மரபுச் சொற்புலம் வாய்ந்ததில்லை.
தாய் .
தாய்மொழிக் கல்வி என்னும் தமிழ்வாயிற் கல்வி அன்னையுந் தந்தையுந் தானே என்ற மெட்டு ப.
தாய்மொழிக் கல்வியுந் தானே தமிழ்த் தூய்மொழி யன்றெனில் தொடங்குவ தேனே.
தாய் து.ப.
தாய் அ.
தாய் .
தென்மொழி பண் காம்போதி தாளம் முன்னை ப.
தென்னாட ருய்யவருந் தென்னார்க்காடு மாவட்டத் திருப்பாதிரிப் புலியூர்த் தென்மொழியே.
ஆசிரியனே கல்வியமைச்சனாதற்குரியன் பழனிமாமலையில் வாழும் என்ற மெட்டு ஆசிரியனே கல்வி அமைச்சனும் ஆவான் மாசறு கல்விமுறை மற்றையர் மேவார்.
செல்வமுங் கல்வியுமோ செறிந்தென்றும் நில்லா சேரும் வாரியங்களும் செவ்வையாய்க் கொள்ளா.
இருண்டநா டுகளில்தான் இரண்டுமே சேரும் தெருண்ட நாடுகள்வேறு தேரவே நேரும்.
ஆசிரியனுக் குண்டோ அமைந்ததோர் வாழ்வே மாசிறிய னாகவே மதிப்பவர் ஆள்வார்.
ஆங்கிலமுந் தமிழும் அமையும்இந் நாடு தீங்கென வரும்இந்தி தீர்ந்திட நாடு.
ஆங்கிலம் நீங்கிவிடின் அறியாமை ஈண்டும் ஆதலால் இருமொழி வாயிலும் வேண்டும்.
இந்திய வரலாற்றைத் தெற்கினின்று தொடங்குதல் கனகசபாபதி தரிசனம் ஒருநாள் என்ற மெட்டு வகை ப.
இந்திய வரலாற்றை இனிமேல் தெற்கில் தொடங்க என்றனன் சுந்தரமே.
தமிழ்நாட்டில் இனித் தலைமைபெற முனம் தழுவுக மூன்றுநிலை யின்றே.
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் பண் காப்பி தாளம் முன்னை பல்கலைக் கழகமே பைந்தமிழ்த் தேவை பழையவை யிரண்டுமே பாரதப் பாவை.
நல்கையைத் தருவதால் நாடிய வாவை நன்கனம் பெறுவதே நடுவதன் கோவை பல்கலை உ.
பண்டாரகர் மணவாள ராமானுசம் பண் மோகனம் தாளம் முன்னை ப.
மணவாள ராமானுசம் மாபெருஞ்சொம்.
ப தணமான மதிபோலுந் தகைசான்ற ஒளிவீசும் தணியாத தன்மானத் தலைபாகு தமிழ்பேசும் மண உ.
மண .
தமிழ் முதன்மொழி ஆங்கிலம் வழிமொழி உலகம் பிறந்ததும் எனக்காக என்ற மெட்டு ப.
தலைமை மொழியினித் தமிழாக தமிழர் அரசியல் தமிழாக கலைகல் வியுமுழுத் தமிழாக கருது மொழிநனித் தமிழாக.
ஆங்கிலம் இன்றி அறிவியல் இல்லை ஏர் முனைக்கு நேர் என்ற மெட்டு ப.
ஆங்கிலம் இன்றேல் இங்கே அறிவியல் இல்லை அறிவியல் இன்றேல் இங்கே உரிமையும் இல்லை உ.
ஆங்கி என் நேர் என்ன முறை?
தமிழைக் கல்லாமைக்குப் பற்றின்மையே கரணியம் காரணம் ஆடிப்பாடி வேலை செய்தால் என்ற மெட்டு ப.
தாய்மொழிமேல் நேயங்கொண்டால் தடையொன் றிராது அதில் தகுந்த சொல்லை அறிவதற்குத் தயக்க மிராது.
சாமிநாதையர் பதிப்பு பண் தோடி தாளம் முன்னை ப.
சாமிநாதையர் மதிப்பே சாற்றும் பதிப்பே து..
பல்வேறு தகுதியில்லார் இசைந்த மெட்டிற் பாடுக ப.
இதென்ன கெட்ட வழக்கம் இனியேனும் அதை விலக்கும் து..
பாண்டியர் தமிழ்க்கழகம் வேண்டியதாதல் இந்த வுலகில் இருக்கும் மாந்தருள் என்ற மெட்டு ப.
பண்டை யுலகில் இருந்த பாண்டியன் பைந்தமிழ்க் கழகமே வேண்டும் தூய து..
இந்தமா நாட்டிலே ஏதிலர் ஆரியம் வந்ததே மாற்றியே வானவர் பேரிலே.
தேவரின் மொழியெனத் திண்பொழில் ஒன்றில்லை வாயதொன் றுளதெனின் வண்டமிழ் என்பதே.
இந்நாள் எவன் தமிழன்?
தமிழர் என்போரெல்லாம் தமிழராகார் கல்லிலே கலைவண்ணங் கண்டான் என்ற மெட்டு ப.
தமிழர் என்றிருப்போர் எல்லாரும் நல்ல தமிழன்பரோ நெஞ்சைத் தடவியே பாரும்.
தமிழர் என்றில்லாத பேரும் நல்ல தமிழுக்குத் தொண்டுசெய்துள்ளாரே தேரும்.
தமிழர் .
ஒற்றுமையுரம் ஆரகிம்பவே என்ற மெட்டு பண் தோடி தாளம் ஈரொற்று ப.
சேர்ந்து வாழ்வதே நம் சிறந்த வலிமை து..
சிறுகோலும் செறிந்து நின்றிடின் சேர்த்தொடிக்கவே ஏலுமோ.
சேர்ந்து உ. சேர சோழ பாண்டியர்கள் சேர்ந்துநின்ற கால முழுதும் வேறரசர் யாரும் வெல்ல விரற்கிடையும் இயன்ற தில்லை.
சேர்ந்து மூவரால் தொண்ணூற் றெழுவர் முறியடிப்புண் டாரென் சொல்லை ஏவர் நம்புவார் இவ்வுலகில் இதனிலும் வேறிழிவே யில்லை.
சேர்ந்து பல்குழுவொடு பாழ் செயுட்பகை பைந்தமிழைக் கொல் குறும்பே கல்லாமையொடு கொண்டுவந்த கட்டாய இந்தி யிங்கே.
சேர்ந்து பென்னம்பெரிய தமிழினந்தான் பிறப்பொடு தொடர்புற்ற பல சின்னஞ்சிறிய குலங்களாகச் சிதைந்து பழஞ்சீர் கெட்டதே.
சேர்ந்து .
வந்த நாட்டின் வழமை கொள்ளல் வந்த வர்தம் கடமையே செந்த மிழ்பி ராம ணர்க்கும் சொந்த அன்னை நன்மொழி.
வழக்கில் இல்லா வடமொ ழிக்கு வருமோ தெய்வத் தன்மையே வழக்கில் திரிந்த தமிழே பின்னர் மாறி யுள்ள தாரியம்.
வீட்டி லும்பி ராம ணர்தாம் போற்றும் பூசை தமிழிலே ஆற்றின் என்றும் ஆளும் வினையே சாற்றில் நூறும் ஏற்கவே.
முந்து நாள்பி ராம ணர்தாம் மொழிந்தார் இருபொய் நாட்டிலே இந்த நாளும் ஏமாற் றங்கள் ஏற்கு மோநன் றெண்ணுவீர்.
தமிழரும் ஆரியரும் சமநிலை யுணர்வோடு தமிழையே தாங்கவேண்டும் நல்ல தங்கமே தமிழகம் ஓங்கவேண்டும்.
இந்திய வரலாறு முந்திய நிலைகூறத் தென்றிசை சேர வேண்டும் நல்ல தங்கமே திரிதலுந் தீரவேண்டும்.
நினைவு வலிமையெல்லா வினைகளுக்குமே யொன்றாய் முனையுந் திறமேயன்று நல்ல தங்கமே முதன்மையாய்ப் பிறவுமுண்டு.
நலனாக வாழ்வதற்குக் குலவகை தீருமட்டும் நிலையிதே நிற்கவேண்டும் நல்ல தங்கமே நேர்மையுங் கற்கவேண்டும்.
தாலாட்டுப் பாட்டு கனிமொழியே எனதுயிரே என்ற மெட்டு ப.
குழந்தைக்குப் பேச்சுப் பயிற்றல் பிள்ளைத் தமிழ் முறை சொல்லு பாப்பா என்ற மெட்டு ப.
தலைவன் கழற்றெதிர் மறுத்தல் இனித் தோழ நான்என்ன செய்வேன் காணாத் தொலைவில் நின்றுநீ வைவேன்?
இந்த வேளை நீசெலின் உய்வேன் இன்றேல் விரைந்துயிர் இங்கே பெய்வேன்.
வைவு ஏன்?
பார்ப்பார் யார்?
சித்தார் வண்ணம் ப.
பார்ப்பார் யார் தமிழ்ப் பாரினில் தமிழ்நூல் பார்ப்பவரே பிறர் பார்ப்பனர் ஆகார் பார் பார் பார்.
பார்ப்பார் .
அந்தணர் யார்?
வண்ணப் புறாவே நீ யார் என்ற மெட்டு வகை ப.
அந்தணர் என்பவர் யார் அருள் அறியாத பேரையே தெரியாது கூறுவீர்.
உலகில் நன்மை ஓங்க ஒருதாய் மக்கள் நாமென்போம் என்ற மெட்டு ப.
ஒன்றே குலமென் றுணர்ந்திடுவோம் ஒருவனே தேவன் வழிபடுவோம் ஒன்றே ஆட்சி அமைத்திடுவோம் ஒற்றுமை உலகில் வளர்த்திடுவோம்.
ஒன்றே .
தண்டமிழ்த் தொண்டர் அஞ்சலி செய்திடுவோம் என்ற மெட்டு ப.
என்றுமே கொண்டாடுவோம் இன்பமுடன் நாம் து.
தண்டமிழுக்குச் செய்த தொண்டுகளை நினைந்து என்றுமே உ.
இராமசாமிக் கவுண்டார் பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
சேலங் கல்லூரித் தலைசிறந்த முதல்வர் என்றும் சாலும் புகழ்இராம சாமிக் கவுண்டர் அன்றோ.
ஞாலமுழு தும்தமிழ் நன்கு பரவஅடி கோலவந் தவரென்று கூறுதல் மிகையுண்டோ சேலங் உ.
சேலங் .
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் பண் வசந்தா தாளம் முன்னை ப.
சைவசிந்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சைவ து..
சைவ .
சொக்கப்பனார் என்றுபேர் மிக்குப் பெருகு புகழ் தக்க பேராசிரியரே தந்தனர்முன் தொக்க வெண்பொன்னும் ஐந்நூறே.
சேலம் குகைத் திருக்குறட் கழகம் பண் சிந்துபைரவி தாளம் முன்னை ப.
குகைத் திருக்குறட் கழகம் ஒன்றே குமுறும் வள்ளுவன் தமிழை நன்றே.
தகைத் தமிழகம் முழுதும் இன்றே தகுபுலவரைத் தழுவி நின்றே.
குகைத் உ.
திகைத்தவர் உளந்தெளிக என்றே திருவள்ளுவனைத் தெரிந்து முன்றே பகைத்தவரையும் பரிவில் வென்றே பரமன்அருளும் பெறவே பின்றே குகைத் .
செங்கை முத்தமிழ்க் கழகம் முது செழியன் தமிழ் பழகும் செங் து..
செங்கைப் பொதுவர் முதல் சிறந்த அறுபதின்மர் சிதலை தினும்ஆல் மதலை புரையும் செங் உ.
ஆய் கடைவள்ளல்.
மதுரை எழுத்தாளர் மன்றம் பண் தோடி தாளம் ஈரொற்று ப.
மதுரை எழுத்தாளர் மன்றம் மதியர் தமிழே வதியுங் குன்றம் து..
கதிரை நிகரும் புகழே மண்டும் கருமுத்து தி.
சுந்தரமே கொண்டும் மதுரை உ.
செட்டிகுளம் பண் பூரிகலியாணி தாளம் முன்னை ப.
செந்தமிழ்க்குச் சிறந்த செட்டிகுளம் அங்குச் சிறுவர்க்கும் பெருந்தகைக் கெட்டியுளம்.
முந்துமு மதுநாக முத்துவளம் பெற முற்றியே தமிழ்வெற்றி பெற்ற களம் செட்டி உ.
ஈப்போப் பாவாணர் தமிழ் மன்றம் ப.
பாவாணர் தமிழ் மன்றம் பைந்தமிழ்த் தண்பரங் குன்றம்.
மதுரைத் தமிழ்ப் பாதுகாப்புக் கழகம் பண் காம்போதி தாளம் முன்னை ப.
தமிழ்ப் பாதுகாப்புக் கழகம் து..
தமிழ்ப் பெருங் கழகம் பண் சங்கராபரணம் தாளம் முன்னை ப.
தமிழ்த் தனிப் பெருங் கழகந்தான் தமிழ் தமிழ் தமிழ்எனக் கமழுங்காண்.
பண்டாரகர் மெ.
சுந்தரம் திருமதுரையில் முதுதமிழ் புதுமைசெய் மதியர் மெ.
மதுரைத் திருப்புத்தூர் உயர்திரு.
ஆறுமுகம்பிள்ளை சுதேச மகமதல்லி என்ற மெட்டு வகை ப.
மாந்தன் செருக்கடக்கம் வனசாட்சி என்ற மெட்டு பண் இசைந்த பண்ணிற் பாடுக தாளம் முன்னை ப.
பொங்கல் திருப்பரங்கிரிவாசா என்ற மெட்டு ப.
தமிழனுக் கொருதிருநாள் பெருந் தைப்பொங்கல் என வருநாள்.
ஒற்றரை முன்னுற உய்த்தறிந்து ஒன்றன்பின் ஒன்றாக ஊர்ந்துசென்று உற்ற பொருள்கொள்ள ஒற்றுமையாய் ஓத்துழைக் கும்மிக உன்இனமே.
மாரிநாட்கு முன்னே சேர்த்துவைத்து மற்றதை அன்றன்று வாய்மடுத்து பேரும் பெரும்பொருள் சேரத்தள்ளும் பெருந்திறல் உன்இனம் பெற்றுள்ளதே.
செல்லும் வரிசையைச் சிதைத்து விட்டால் சிறிதுநே ரத்திலே சேர்ந்துகொண்டு நல்ல படியாக நாயகன்சொல் நாடிக் கடைப்பிடித் தோடிவிடும்.
ஏனை வளைகளில் வாழ்கின்றவும் ஏனை யெறும்பினம் ஆனவையும் தானான நேர்ச்சியாய்ச் சார்ந்திடினும் சண்டை பெரும்பாலும் இன்றிச்செல்லும்.
சோம்பி யிராதென்றும் சுற்றிவந்து சுறுசுறுப் பாகத்தம் கடமைசெய்து தேம்பாகும் கூடிய வேறெறும்பும் தின்ன அன்புகொள்ளும் உன்இனமே.
எறும்பு வீழ்ந்தபொருள் ஏற்றே யுண்டால் எய்துவர் கூரிய பார்வை யென்பார் இறும்பூதாம் உன்அகக் கண்வலிமை எய்துவர் என்பதோ உட்கருத்தே.
உயிரினத் துள்மாந்தன் உயர்ந்தவனாம் ஒருசிலர் மாந்தருள் உயர்ந்தவராம் அயர்ந்துமதம் அறிவியல் ஆற்றலினால் அணுவுந் தீங்கில்லாமை அறிவுரைப்பாய்.
கும்மிப் பாட்டு அன்புடைய தோழியரே என்ற மெட்டு பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
கும்மியடிப் போம்நாம் இன்றே கூடிவாரும் கும்மாள மாகவே எல்லீரும்.
கும்மி உ. வட்டமாய் நின்றுபின்னே வலமாகச் சுற்றிவந்து கொட்டிக் கைகள் இடைக்குறுக்கே வைப்போம்.
கும்மி ஆடிவரும் மயில்போல் அழகாய் அடியெடுத்துப் பாடிக் கொண்டின்பமாய்ப் பலமுறையும்.
கும்மி தேனார் மணங்கமழும் தென்றல் நுகர்ந்துகொண்டு மானேர் விழிகளும் மகிழ்கூட.
கும்மி .
கோலாட்டப் பாட்டு ராரவேணுகோஒ பாலா என்ற தாளவிசை மெட்டு பண் பிலகரி தாளம் முன்னை ப.
கற்புடைப் பெண்ணே நற்பெரும்பேறு உன்னழகைக் காண இரு கண்கள் போதாதே என்ற மெட்டு ப.
பெண்மணியிற் சிறந்ததொரு பேறும் இங்குண்டோ உ.
மண்முழுதும் ஆளும்பெரு மாண்பு பெற்றாலும் மனையாளுங் குலமகட்கே தினையும் ஈடாமோ.
பெண் .
உழவன் உயர்வு சயசயகோ குலபால என்ற மெட்டு பண் பைரவி தாளம் ஈரொற்று ப.
உழவன் எங்கும் உயர்ந்தோனே உலகருத்தும் உணவோனே தளராதே உழைப்போனே தனியுரிமை உடையோனே.
மக்கள்தொகை மிகையால் தொல்லை பண் காப்பி தாளம் முன்னை ப.
இனி .
மணமக்கள் வாழ்த்து பண் சிந்து பைரவி தாளம் முந்து ப.
மங்கலம் நீடியே மணமக்கள் வாழி நன்பொருள் கூடியே நலமே நீடூழி து.
தமிழ் வாழ்த்து பண் காப்பி தாளம் ஒற்றை ப.
வாழிய வேங்கடந் தென்குமரி வைகிய ஆயிடைச் செந்தமிழே உ.
தமிழர் வாழ்த்து பண் கலியாணி தாளம் முன்னை ப.
செந்தமிழ் மக்கள் எங்கும் சீராய் நீடு வாழிய.
முந்துபண்பாடு கண்ட முத்தமிழோர் வாழிய செந் உ.
எந்தவூருஞ் சொந்தவூர் எல்லாரும் நல்லினம் ஏத்தும் கடவுள்ஒன்றே என்னும் நல்லோர்வாழிய செந் .
ஒன்றிய பன்னாட்டின வாழ்த்து மங்களஞ் செழிக்கக் கிருபையருளும் என்ற மெட்டு ப.
பாரிலே ஒன்றிய பன்னாட்டினம் நெடும் பல்லாண்டு வாழவே.
பாரிலே .
உலக வாழ்த்து எங்கிருந்தாலும் வாழ்க என்ற மெட்டு ப.
வையகத் தாரெலாம் வாழ்க!
கீழையர் மேலையர் வாழ்க!
சீர் கிளர்பல நாடரும் வாழ்க!
ஏழையர் மாழையர் வாழ்க!
நேர் எந்நிறத் தாருமே வாழ்க!
வாழ்க .
பண்டைத் தமிழுணர்ச்சி இசைந்த மெட்டிற் பாடுக. ப.
தமிழுணர்ச்சி யாலே எல்லாம் தாங்கினமுன் தமிழ்ப் பெயரே அமரர் சூழ்ச்சியாலே பின்னே அயற் பொருளெல்லாம் பிற பெயரே.
கதலிச்சி கர்ப்பூரம் அண்டிமா மரமுந்திரி.
இதள் பாதரசம்.
கிள்ளை சாதிபத்திரி.
நெடுகழுத்தல் ஒட்டகம் .
செந்தமிழ் அரண் அதன் செம்மையே பண் பூரிகலியாணி தாளம் முன்னை ப.
செந்தமிழைக் காத்தது செம்மையென்னும் வரம்பே து..
முந்தே பாண்டியரும் மூடநம்பிக் கையால் பிந்திய காலம் பேணாது விட்டபின்பே செந் உ.
எந்து செய்தாயினும் இன்னுயிர்த் தமிழை இன்னே காப்பேன்நான் என்மொழியை இன்னே காப்பேன் நான்.
தமிழைக் கெடுக்கும் இருமொழிகள் சாலையிலே இரண்டுமரம் என்ற மெட்டு வகை ப.
இந்தியாவில் இரண்டு மொழி எந்தமிழைக் கொல்லும் மொழி முந்தி வந்த வடமொழியோ டின்று வரும் இந்தி மொழி.
இந்தியா .
இந்தியெதிர்ப்பார் எதிர்க்கட்சியார் என்னும் பேதைமை பண் காம்போதி தாளம் முன்னை ப.
என்ன பேதைமை!
இந்தியை எதிர்ப்பார் எதிர்க்கட்சி யென்கை.
கண்ணை மூடிக்கொண்டே காரிருளே யெல்லாம் என்னும் பூனையெண்ணம் இதைவிட நன்கே.
என்ன உ. முன்னே மறைமலையார் முதலாய் இந்தியை முத்தமிழ் முனைவர் முனைந்தே யெதிர்த்தார்.
வே எனவுண்டோ இடமே என்ன .
மதுரை அறுவாட் படுகொலை பண் புன்னாகவராளி தாளம் முன்னை ப.
இது காந்தியமா?
படு காலியமா?
இது தமிழர் என்னும் பெரும்பெயரைத் தாங்கித்திரியும் உருவங்காள்!
இமிழ்கடல் பொங்கி எச்சரித்தும் இன்னும் உணரா நன்மரங்காள்.
இது படுகாலி படுக்காளி .
தமிழ்நாட்டு விடுதலைப் போராட்டம் கூடி மருந்தரைப்போம் என்ற மெட்டு ப.
இதுவே விடுதலைப் போர் இந்தியை இந்நாட்டில் ஒழித்தேதீர் ஏ தமிழா!
தொண்டர்படைப் பணி இசைந்த மெட்டிற் பாடுக நட்ட கல்லைத் தெய்வ மென்று என்னும் செய்யுளோசை.
தீக்குளித்த வேறு நால்வர் பண் நாதநாமக்கிரியை தாளம் முன்னை ப தீக்குளித்தே யிறந்தார் நால்வரும் பின் து.
தீக்குளித்தல் ஆண்மை யன்று பண் பந்துவராளி தாளம் முன்னை ப.
தீக்குளிக் காதீர் தீந்தமிழ்த் திறமே தீழ்ப்புறும் அதனால் தென்றமிழ் மறமே து..
புத்திரசிகாமணி பண் வசந்தா தாளம் முன்னை ப.
புத்திர சிகாமணி புரிந்தது மாபணி.
சித்திர வாகையணி செயஅவற் கேயினி புத்திர உ.
இற்றைத் தமிழன் இழிநிலை எம்டன் போட்ட குண்டு என்ற மெட்டு ப.
இந்திப்போராட்டத்தில் இறந்தவர்க்கு அமைதி பண் காப்பி தாளம் ஒற்றை ப.
மாணவர்க்கு அறிவுரை கைராட்டினமே என்ற மெட்டு ப.
இளமாணவரே இது காணு விரே.
உ. ஆங்கிலந்தான் இங்கிருந்தே நீங்கியபின் மேல் ஓங்குவ தில்லாமலே பின் வாங்கிடுவோம்.
இள இந்தி யிங்கே ஆட்சிசெய வந்த பின் நாம் இனி என்றுமே அடிமையராய் இருந்திடுவோம்.
இள .
குடியரசு குடிகளின் அரசு சுயராசியம் அதிகத் தூரமில்லை என்ற மெட்டு வகை ப.
குடியர சென்பது குடிகளின் அரசே குடியுரி மைதருங் கொடை முரசே.
தடியடி யரசும் தற்கொலை விரசும் சுடுகொலை யரசும் கொடுவரசே.
குடி .
மங்களம் நீநாமரூப முலகு என்ற மெட்டு பண் சௌராட்டிரம் தாளம் முன்னை ப.
எல்லாரும் இன்பமுறவே இறைவ னருளால் மங்களம் து.ப.
பொல்லாப் பகையும் பசியும் பிணியும் இல்லாமல் எங்கும் நன்கனம்.
