தமிழர் வரலாறு கி.பி. வரை பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் தமிழாக்கம் முன்னுரையுடன் பி.
இராமநாதன் க.மு, ச.இ.
பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண்பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு பொருளடக்கம் மூலநூல் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் அணிந்துரை இருளைக் கிழித்தெழுந்த தமிழ் ஒளிக் கற்றைகள்!
தமிழர் வரலாறு எனும் பெயரிய இந்நூல் பன்மொழி அறிஞர் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய நூலின் தமிழாக்கம் ஆகும்.
இராமநாதன், இப் பெருநூலைத் தமிழர்கள் எளிதில் படிக்குமாறு அறிமுகம் செய்துள்ளார்.
இக் குறையைப் போக்கும் வகையில், தக்கார் ஒருவரைக் கொண்டு, தமிழ்மண் பதிப்பகவழி கோ.
இளவழகன், இந் நூலை வெளியிட்டுள்ளார்.
இளவழகன், வருங் கால வரலாற்றில் இடம் பெறும் வகையில் செயற்பட்டு வரு கின்றார்.
அதற்குச் சான்றாகும் வகையில் இந்நூல் வெளி வந்துள்ளது.
சீனிவாசரின் முதற்பதிப்பே என்னிடம் உளது அது சிதில மான நிலையில், அதன் ஏசியன் புதிய பதிப்பும் ஒன்று வாங்கினேன்.
இதைக் குறிப்பதற்குக் கரணியம், அந்நூலின்பால் எனக்கிருந்த ஈடுபாடே.
ஆங்கில நூல், ஆகமங்களும் எதிரான வேதங்களும் என்ற எட்டாம் இயல் போல்வனவாகும்.
பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார், வி.
ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர், கிருட்டினசாமி ஐயங்கார், டி ஆர்.
சேசையங்கார், ரா.
இராகவ ஐயங்கார் என இப்பட்டியல் நீளும்.
இவர்கள் பலரும் ஐயங்கார்களாக இருப்பதும் உன்னிப்பாகக் கருதற்பாலது.
இவர்கள் பெரும்பாலோர் சமற்கிருதத்தை நன்கு கற்றவர்கள், ஆங்கிலத்தில் எழுதியவர்கள்.
இன்றைய பிராமணியம் தமிழையும் தமிழரையும் அயன்மைப்படுத்தியே நோக்கி, சூழ்ச்சித் திறம்பட இயங்கு கின்றது.
இவர்கள் எல்லோரும் இன்று ஏன் தமிழில் இதழ் வெளியிட்டும் நூல்கள் எழுதியும் பிழைக்கின்றார்கள் என்றால் வேறு வழியில்லை .
சமற்கிருதம் வழக்கிலிருந்து, அதில் எழுதவும் விற்கவும் வாங்கவும் கூடிய சூழல் இருந்தால், அதில் மூழ்கிக் கிடப்பார்கள்.
அதற்கு வழியில்லாததா லேயே தமிழிலேயே எழுதி, தமிழையும் தமிழனையும் சிதைத்து, சிறிது சிறிதாக நஞ்சைப் புகுத்தி வருகிறார்கள்.
தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்து, தமிழ்நீர் பருகிய அப்பெண்மணியின் நன்றியறிதல், தமிழ்ப் புலவர்கள் மீது பாய்கிறது.
நல்ல வேளையாக அவர் அண்மை யில் நடந்த சுனாமியில் அகப்படாமல் தப்பிப் போனார்.
இச் சுனாமி பற்றியும், இது தமிழ் அறிஞர்களின் புனைகதையே, பகற்கனவே என எழுதி நிலைநிறுத்த வல்லவர் அவர்.
தமிழர்கள் எனச் சொல்லிக்கொள்வோரே, அவர்களை விடக் கூடுதலாகத் தாமும் தமிழுக்கு இழிவு தேடிவரும் பொழுது யாரைக் குறை கூறுவது?
அது கிடக்கட்டும்.
தமிழறிஞர்களிலும் முற்காலத்தவர்கள் சிலர் தமிழுடன், சமற்கிருதமும் கற்றிருந்தனர், ஆங்கிலப் புலமையும் இருந்தது.
மறைமலையடிகள், சிவராச பிள்ளை , கனகசபைப் பிள்ளை , பாவாணர் என விரல்விட்டு எண்ணி விடலாம்.
அவர்களிலும் ஆங்கிலத்திலேயே நூல்கள் எழுத முற்பட்டவர்கள் மிகச் சிலரே.
சமற்கிருத மொழி மிகக் கடினமானது.
அதனால் இன்று ஆசைபற்றி அதைப் படித்திருப்பதாகச் சொல்பவர்கள், மனப்பாடம் செய்த சிலவற்றை மட்டும் திரும்பத் திரும்ப ஒப்பிப்பவர்கள்.
பிடி .
சீனிவாசரே எழுதுவனவற்றைக் கூர்ந்து இந்நூலில் படியுங்கள்.
சங்க காலத்தை மிகப் பிற்பட்ட காலத்தது என்று கூறுகிறார்.
அகத்தியர் எழுதிய இலக்கணமான அகத்தியம் இன்று இல்லை .
என விளக்குகின்றார்.
பக்.
பொருளதிகாரத்தில் ஆரியக் கருத்துகள் உள்ளன என இவர் எழுதுவன பல.
இவை யாவும் நச்சினார்க்கினியர் போலும், பிராமண உரையாசிரியர்களால் வந்த வினை.
இவ்வாறு, முன்னுக்குப்பின் முரணான கருத்துக்களை, இதனோடொத்த அனைத்து ஆங்கில நூல்களிலும் காணலாம்.
மற்றொரு செய்தி, குறிப்பிடற்பாலது.
சமற்கிருத நூல்கள், வருணாசிரமம் எனும் பெயரால் மற்றவர்க்கு மறைக்கப் பட்டன.
பாரதமே, மூன்று கால கட்டங்களில் வெவ்வேறாக எழுதப்பட்டதென்று வடமொழி இலக்கிய வரலாறு கூறும்.
வால்மீகி இராமாயணத்தில், தமிழுக்கு ஏற்ற பகுதிகளை மட்டும் மொழிபெயர்த்துக் காட்டுகிறார்கள்.
இராம கதையிலுள்ள வேறுபாடுகள் நூற்றுக்கு மேலிருக்கும்.
வட மொழியாளர்க்கு ஓர் இயல்பு உண்டு.
திரண தூமாக்கினி யார் என்ற பார்ப்பனரே, தொல்காப்பியர் என்று எழுதி வைத்து விடுவார்கள்.
இதனால் நல்ல தமிழர்களே வடமொழியை உயர்த்திப் பிடித்து, வாழ வழி தேடலாயினர்.
இன்று ஆங்கிலேயனா, ஆங்கிலத்தைப் பிடித்து உயர்த்துகின்றான்.
அன்றும் வாழ வேண்டுமேல் சமற்கிருதமே துணை என்றாயிற்று.
தமிழ் நூல்கள் அனைத்திற்குமே, வட மொழி நூல்களே மூலம் எனக் காட்டினர்.
இன்னும் பல இதுபோற் காட்டலாம்.
வேறு ஒன்றும் கருதற் பாலது.
தமது நூல்களை மறைத்த இவர்களுக்குக் காலந்தோறும், வசதிக்கேற்ப இடைச் செருகல் களைச் சேர்க்க வாய்ப்பாகிப் போனது.
எந்த ஒரு நூலும் வேதம் உட்படக் கட்டமைப்புடையன அல்ல எவையும் முழுமை யாகவும் கிடைக்கப் பெறா.
எதற்கு வேண்டுமானாலும் சாய்த்துக் கொள்ளலாம்.
தங்களுக்கு நேர் எதிரானதற்கும், ஏற்புடைய ஒன்று தங்களிடமே இருப்பதாக, ஒரு சுலோகத்தைச் சொல்வார்கள்.
சிரிப்பதா?
பிடி.
சீனிவாசர், வி.
ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர், வி.கோ.சூ.
மற்றொரு புறம் தமிழைப் பழிப்பவர், அழிப்பவர், இழிப்பவர் பலரையும் கண்டு, மனம் நைகின்றோம்.
மேலே கூறிய அந்தணப் பெரியோர்களின் நற்கருத்துக் களைத் தொகுத்துக் கொண்டு, அவற்றிற்கும் மேற்பட நம் ஆய்வை உயர்த்த வேண்டும்.
இவை யாவுமே இருளிடையே தோன்றி எழும் ஒளிக்கற்றைகளாகத்தான் தோற்றுகின்றன.
இவற்றால் ஒளி விலகிற்று என்றோ , தமிழின் பெருமைகளை உலகறியச் செய்துவிட்டோம் என்றோ கூற முடியவில்லை.
நம் அறங்கூறு அவையங்கள் நீதி மன்றங்களில் இருப்பவர் கள், முற்றறிவுடைய கடவுளர்கள் அல்லர்.
கல்வி உளவியல் கூட அறியாதவர்களும்கூட, பரிந்துரைகளின் பேரில் நீதிபதிகளாகி விடுகின்றனர்.
அதனால் பல சமயங்களில், ஒருவர் சொன்ன தீர்ப்பை மற்றொருவர் அடியோடு மறுக்கின்றார்.
ஒருவரை ஒருவர் மறுப்பது, நீதிமன்ற அவமதிப்பு ஆகாதா?
இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்திற்கு நேர் எதிராகத் தனிமனித உரிமையைப் பறிக்க இவருக்கு அதிகாரம் கொடுத்தது யார்?
வேறு நாடாக இருந்தால், இந்நேரம் இத்தகையவரைப் பதவியை விட்டுக் கீழே இறக்கி, உட்கார வைத்திருப்பார்கள்!
இச் சூழ்நிலையில், இத் தமிழர் வரலாறு போன்ற நூல்கள் அனைவரையும் சென்றடைய வேண்டும்.
இத்தகைய தவறான தீர்ப்புக்களை உண்மைதான் என்று எடுத்துக் கொள்பவர்களும் இருக்கிறார்களே?
இந் நூல், இயல் இல் ஆகமங்கள் பற்றி வருவனவற்றை எல்லோரும் படித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
.
.
தமிழாக்கநூலில் பக்கங்கள் வரை .
இதன் மூலம் வேதம் வேறு, ஆகமம் வேறு என்பதை நிறுவு கின்றார், சீனிவாசர்.
இதனையும் சைவ ஆகமங்கள் பற்றி மு.
ஒருவேளை இவற்றைப் படிக்க நேர்ந்தால், அவர்கள் திருந்த மறுத்தாலும், அவர்களின் உள்ளத்துள் இருக்கும் மனச்சான் றாவது, உயிர்ப்புப் பெறும்.
தமிழை மறுப்பது பாஷை துவேஷம் ஆகாது போலும்.
அவர் வழிபடுவதாக நம்பும் சிவனுக்கே இது வெளிச்சம்.
இந்நூலில் வரும் பிறிதொரு பகுதியையும் இத் திறனு ரையில் குறிப்பிடுவது, இன்றியமையாதது.
இயல் , தமிழ் மக்கள் வாழ்க்கை நிலை பற்றியது.
அதில் ஊராட்சி மற்றும் ஊர் வாழ்க்கை பற்றி ஒன்றரைப் பக்கம் ஓர் ஆய்வுரை உளது இந்நூல்.
பக்.
.
அதில் ஊர்ப் பொது இடம் பொதியில், பொதுவில் , மன்றம் என அழைக்கப்பட்ட வரலாற்றுக் குறிப்புத் தரப்படுகிறது.
புதுக்கற்காலத் திலேயே கல்லாற் செய்த லிங்கம் வழிபடப்பட்டது.
தம்மில் தம் மக்கள் அறிவுடைமை என்றார் நம் திருவள்ளுவர்.
இதுவரை வந்த இத்தகைய ஆய்வுகளில் கொள்ளத் தக்கனவும் உள தள்ளத் தக்கனவுமுள்.
ஐயப்பாட்டிற்குரியனவுமுள மேலும் தெளிவுபடத் தக்கனவு முள.
நாம்தான் ஆழ்ந்து கற்று, மேன் மேலும் உலகிற்கு உண்மைகளை உணர்த்த வேண்டும்.
சுருக்கமாகச் சிலவற்றை இங்கு நினைப்பூட்டுவோம்.
.
வடவர்க்கு, வேத வைதிக , அத்துவைத வேதாந்திகளுக்கு உருவ வழிபாடே இல்லை உருவ வழிபாட்டை வெறுத்தவர்கள், பழித்தவர்கள் அவர்கள்.
.
சிவனைப் பற்றிய குறிப்போ , தமிழர்களின் தெய்வங்கள் பற்றிய எவ்விதக் குறிப்போ வேதங்களில் இல்லை.
.
ருத்ர என அவர்கள் குறிப்பிடும் கடவுள் வேறு.
அருச்சனை, நமது வீட்டுச் சடங்குகள் யாவும் நம்முடையவை.
தொடர்பற்றவற்றில் நுழைந்து கொண்டவர்கள், இன்று நம்மையும் நம் மொழியையும் நுழைய விடாது தடுக் கின்றனர்.
தமிழர்கள் ஐந்து நிலத் தெய்வங்களை வழிபட்டனர்.
அவை இயற்கை வழிபாடு.
அவற்றுள் நெய்தல் நில வழிபாடு, சுறா மீனின் எலும்பை நட்டு வழிபடுவது போன்று, சிறுசிறு வழிபாடுகளுடன் நின்று போனது.
மருதநில வழிபாடு, இந்திர வழிபாடாகப் பொங்கல், மஞ்சுவிரட்டு போன்ற வற்றுடன் நிறைவுற்றது.
குறிஞ்சி நில முருகன் செவ்வேள் வழிபாடு, சிவவழிபாடு ஆனது.
முல்லை நில மாயோன் வழிபாடு, திருமால் கண்ணன் வழிபாடாக வளர்ச்சி கண்டது.
கொற்றவை வழிபாடு அம்மன் வழிபாடாகிச் சக்தி வழிபாடானது.
.
இவை தவிர, நடுகல் வழிபாடு முன்னோர் வழிபாடாகிக் குல தெய்வ வழிபாடாக உருப்பெற்றது.
.
அங்கு ஆல் போலும் மரம் நட்டு, அதன் நிழலில் கூடியதுடன், அம் மரங் களையே கடவுள் என வழிபட்டனர்.
காலப்போக்கில் மரத்தறியை கந்து என நட்டு அதை வழிபட்டனர்.
அக்கந்து, அசையாமலிருக்கச் சுற்றிலும் மேடை கட்டினர்.
இக் கடவுளைப் பற்றி, நூற்றுக் கணக்கான இடங்களில் சங்கப் பாடல் குறிக்கின்றது.
கடவுள், இயவுள், முதுமுதல்வன், தென்முகக் கடவுள் என்றும் தொல்முது கடவுள், ஆலமர் செல்வன் என்றும் வருவன மிகப்பல.
சேயோன் சிவந்த நிறமுடைய சிவனுமாம்.
சேய் குழந்தை, முருகனுமாம்.
இவை ஒருபாற்பட்டன.
மாயோன், மாயோள் கொற்றவை என மாலியமும் கொற்றவை யியமும் ஒரு பாற்பட்டன.
பலர் தொழ.
வம்பலர் சேக்கும் கந்துடைப் பொதியில் பட்டினப்பாலை கடவுள் போகிய கருத்தாட் கந்தத்து அகம்.
மாத்தாள் கந்தின் அகம்.
மன்றமும் பொதியிலும் கந்துடை நிலையினும் திருமுருகு.
கந்து, மரத்தறி அசையாமலிருக்கவே, மாத்தாள் பெரிய அகன்ற அடிப்பாகம் அமைக்கப்பட்டது.
இந்த ஆதீண்டு தறி போன்று இருந்ததற்கே, ஆவுடையார் என அடிப்பாகம் அமைக்கப்பட்டது.
அப்பரும் கன்றாப்பூர் நடுதறியைக் காணலாமே என்று பாடுகின்றார்.
இதனால் கோயில், இறைவன் ஆகிய இரு சொற்களும் அரசனுக்கும் ஆண்டவனுக்கும் பொருந்தியது.
இவை வடவர் அறியாதவை வடமொழி நூல்களிற் காணாதவை.
.
இந்த ஆரியர்களிடம் குரூரமான, கொடிய, தீய பழக்கம் ஒன்று உண்டு.
தமிழர்களிடமிருந்த அனைத்துக் கலை, கருத்து, தொழில், வழிபாடனைய செல்வக் கருவூலங் களை, சமற்கிருதப் படுத்தி விடுவது.
இவற்றைக் கண்ட றிந்து, மீட்டுருவாக்கம் செய்ய வேண்டும்.
ஆகமம் முதலாக அனைத்தையும் சமற்கிருதமாக்கினர் என்பதற்கு இஃது ஓர் அடிப்படைச் சான்று.
இதன் கொடுமை முன்பே தொடங்கியது.
தமிழர் வணங்கிய கந்து தறி ஆகிய இது அருவமும் உருவமுமாய் அமைந்த கடவுள் அடையாளமானது.
ஆனால் இதைக் கேவலப்படுத் தவோ, அறியாமையாலோ, வடவர் லிங்கம் எனச் சமற் கிருதப் படுத்தினர்.
அஞ்சொலாள் என்பதன் பொருள் அறியாத புல்லர்கள் அபயாம்பிகை அஞ்சாதவள் பயமற்றவள் என மொழிபெயர்த்த கதைதான் அது.
இலிங்கவிரணம் ஆண்குறி நோய்வகை.
பின்னர் இதனையே அனைத்து நூல்களிலும் எழுதி, மேனாட்டாரும் இதைப் பின்பற்றியே பல ஆய்வுரைகள் எழுதிக் குவித்துள்ளனர்.
இன்று சொக்கலிங்கம், இராமலிங்கம், சிவலிங்கமென ஆயிரமாய்க் கிளைத்துவிட்ட இதனை எழுதவே கூச்சமாக வுளது.
சிவ வழிபாட்டைச் சூத்திரர்களின் வழிபாடென்றும் மிகவும் இழிவானதென்றும் வடவர்கள் கருதிப் பழித்தனர்.
அவர்கள் செய்த வேள்விகளில், சிவனை அழைப்பதைத் தவிர்த்தனர்.
பின்னர், தம் வாழ்வு கருதி, சிவவேள்வி என்றும் சிவருத்ரன் என்றும் மாற்றிக் கூறிக் கொண்டனர்.
இவற்றுக்கான சான்றாதாரங்கள் மிகப்பலவுள.
அறிஞர் பி.
இராமநாதன் எழுதியுள்ள ஆய்வு முன்னுரை பல்வேறு அறிஞர்களின் இன்றைய கருத்துக்களைத் தொகுத்துத் தருகிறது.
நம் இளைய ஆய்வாளர்களை , இத்துறையில் அது ஆற்றுப்படுத்தும் என நம்பலாம்.
தமிழ் கற்கும் நம் பிள்ளைகள், இத்துறைகளில் புகுந்து உழைக்கும் காலமே தமிழின் பொற்காலமாக மலரும்.
பரிசும் பட்டமும் பதவியும் தேடி வரட்டும்.
அவற்றிற்கென்றே அலைவது பயன் தராது.
இந்நூலைப் படிப்பவர்களுக்கு, பல ஆய்வுக் களங்களுக் கான மூலக்கூறுகள் நிரம்பக் கிடைக்கும்.
முனைவர் தமிழண்ண ல் ஏரகம், சதாசிவநகர், மதுரை .
பதிப்புரை இவ்வுலகில் தமிழனைப்போல் முன்பு உயர்ந்தவனும் இல்லை பின்பு தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
மொழி இன நாட்டு வரலாறு என்பது வீட்டிற்கு எழுதப்படும் ஆவணம் போன்றதே.
இவ் ஆவணம் உண்மை வரலாறாக இருக்க வேண்டும்.
என்னும் உண்மை வரலாற்றை தமிழறிஞர் பி.டி.சீனிவாச ஐயங்கார் இல் ஆங்கிலத்தில் எழுதியுள்ளார்.
இதனை அறிஞர் பி.
இந்நூலை எம் பதிப்பகம் வெளியிடுவதில் பெருமை கொள்கிறது.
வி.
ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர், பிடி சீனிவாச ஐயங்கார் ஆகிய பெருமக்கள் பாவாணரால் போற்றப்பட்டவர்கள்.
முன்ன வர் எழுதிய என்னும் ஆங்கில நூலை அறிஞர் பி.
இராமநாதன் தமிழாக்கம் செய்து தமிழரின் தோற்றமும் பரவலும் எனும் தலைப்பில் முன்னரே நூலாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
நூலாசிரியர் பி.
டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் தஞ்சாவூர் மாவட்டம், பாபநாசம் வட்டம் அருகிலுள்ள புள்ளை பூதங்குடி என்னும் ஊரில் இல் பிறந்தார்.
மும்மொழி வல்லுநர்.
தமிழர் வரலாற்றை சங்க இலக்கியச் செய்திகள் அடிப்படையில் விரிவாக ஆராய்ந்து எழுதிய வரலாற்று அறிஞர்களுள் குறிப் பிடத்தக்கவர்.
தமிழர், தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்களே என்பதை வலியுறுத்தியவர்.
ஆரிய நாகரிக வருகைக்கு முன்னரே தமிழர் நாகரிகம் பெற்ற மூத்த குடியினர் என்பதை உலகறியக் கூறியவர்.
தாய் மொழியே தமிழ்நாட்டுக் கல்வி நிறுவனங்களில் பயிற்று மொழியாக இருக்க வேண்டும் என்பதும் அன்றே அவர் கருத்தாகும்.
தமிழர்கள் மூத்த குடியினர் என்பதையும் இந்த மண்ணுக்குரிய மக்களே என்பதையும் நடுநிலை நின்று கூறிய உயர்தமிழறிஞர்.
தமிழக வரலாறு தொடர்பாக பல நூல்கள் வெளி வந்துள்ளன.
இருப்பினும் இவர் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய தமிழர் வரலாறு என்னும் இந்நூல் தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இதற்கு முன்பு இந்நூலுக்கு புலவர் கா.கோவிந்தன் அவர்கள் செய்த தமிழாக்கம் சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் வழி வெளிவந்துள்ளது.
மொழிபெயர்ப்பாளர் பி.
இராமநாதன் பாவாணர் வழிநிலை அறிஞர்.
ஆங்கிலம் , தமிழ் இருமொழிகளிலும் வல்லவர்.
பரந்த படிப்பும், ஆழ்ந்த கல்வியும் கொண்டவர் என்பதை அவர் நூல்களில் காணலாம்.
அளப்பரிய தமிழ் ஆற்றலுக்கு இவர்தம் நூல்களே சான்றாக நின்று நிலவுகின்றன.
மூலநூலில் புறநானூற்றுப் பாடல்கள் பலவும், பிற சங்க இலக்கியப் பாடல்கள் சிலவும், தமிழிலும் ஆங்கிலப் பெயர்ப்பிலும் தரப்பட்டிருந்தன.
அவற்றை அவ்வாறே தருவது இந்நூலைக் கற்போருக்குப் பெரும் பயன் தராது.
எனவே அக்கருத்துக்களைச் செவ்வனே நிரல் படுத்தித் தந்துள்ளார்.
மூல நூலின் கருத்துக்கள் எவற்றையும் விடவில்லை.
சில இயல்களுக்குச் சுருக்க மொழி பெயர்ப்பு தரப்பட்டுள்ளது.
மொழிபெயர்ப்பாளரின் நீண்ட முன்னுரை பல துறை இன்றைய அறிஞர் கருத்துக்களைத் தருகிறது.
அது தமிழகப் பண்டை வரலாற்றை அறியச் சிறந்த அறிமுகமாகும்.
சாதியாலும் மதத்தாலும் கட்சியாலும் பிளவுண்டு ஒற்றுமையின்றி நிலை குலைந்து நிற்கிறது தமிழ்க்குலம்.
சப்பானியரைச் சுட்டிக் காட்டியே சீன மக்கள் ஒருங்கு கூடிப் புதுநாட்டை உருவாக்கினர்.
அரேபியரைக் காட்டியே யூத இனம் வலுவைத் திரட்டியது.
ஆங்கிலேய இன முன்னணியைக் காட்டியே செருமானிய இன மேன்மை வளர்க்கப் பட்ட து. கறுப்புத்தமிழனே , கலங்காதே இ.ஜே.
சுந்தர் பக்.
.
ஒன்று பட்டால் உண்டு வாழ்வு என்பதைத் தமிழர்கள் உணரவேண்டும்.
அறிவு வழியில் அனைத்தையும் தீர்மானிக்கும் புதிய தமிழ்த் தலைமுறை நம்பிக்கையுடன் உருவாகிக் கொண்டிருக்கிறது.
முன்னோரின் ஆற்றல் மிகு வரலாற்றை இளந்தலைமுறையினர் தெரிந்து கொண்டு மானத்தோடு வாழ்வதற்கு உயிர்த்தெழ வேண்டும்.
வளர்ச்சியடைந்த இனங்களைப் பார்த்து இளம் தமிழர்கள் முன்னேற வேண்டும்.
கன்னடருக்குள்ள மொழி இன நாட்டுணர்ச்சியும், ஒற்றுமையும், மறமும், மானமும் இற்றைத் தமிழருக்கு வரவேண்டும்.
வந்தால்தான் தமிழ்த் தேசிய இனத்தை வலிமை வாய்ந்த இனமாகக் கட்டியமைக்க முடியும்.
அத்தன்மைகள் தமிழரிடையே வளர இந்நூல் பயன்படும் என்று நம்புகிறேன்.
இந்நூலுக்குத் தக்க மதிப்புரை வழங்கிப் பெருமைப் படுத்திய பெருந்தமிழறிஞர் தமிழண்ணல் அவர்களுக்கு நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
இந்நூலைக் குறுகிய காலத்தில் கணினி செய்து உதவிய குட்வில் செல்விக்குப் பாராட்டு.
என்ற பாவேந்தர் உணர்வுகளின் ஏக்கத்தை என்று நாம் நிறைவு செய்வோம்.
இந்நூல் புத்தம் புது முத்தெழுத்துக்களைத் தாங்கிப் புதிய பொலிவோடு வெளிவருகின்றது.
கோ.
இராமநாதன் க.மு, ச.இ.
க.
வரலாற்றறிஞர் பி.டி சீனிவாச ஐயங்கார் ஞா.
சீனிவாச ஐயங்காரும் ஒருவர்.
தமது கட்டுரையில் திராவிடன் ஆகிய நான் என்று தம்மை அழைத்துக் கொண்டவர் சீனிவாசர்.
தொடர்ந்து எழுதுவார்க்கு இன்றும் இனியும் அவை வழிகாட்டுவன எனப் பாராட்டியுள்ளது மிகையன்று.
சீனிவாசர் எழுதிய பெரு நூல்கள் வருமாறு .
.
.
.
.
.
.
...
.
முந்தைய நூல்கள், கட்டுரைகளின் அடிப்படைக் கருத்துக்கள் இந்நூலிலும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. .
.. நான்காவது நூலின் சுருங்கிய தமிழாக்கமே இந்நூல்.
தமிழறியாத வரலாற்றறிஞர் நலன் கருதி அப்படித் தரப்பட்டன.
மூலநூலின் பக்கங் கள் தமிழாக்கத்தில் பக்கங்களாகச் சுருங்கியதற்கு முக்கிய காரணம் இதுவே.
மூல நூலின் கருத்துக்கள் எவையும் விடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியம் உட்பட்ட சங்க நூல்கள் அனைத்தையும் முழுமையாகச் செவ்வனே பயன்படுத்தி ஆங்கிலத்தில் முதலில் தமிழக வரலாறு எழுதியவர் சீனிவாசரேயாவார்.
அவர் பயன்படுத்திய வடமொழி, பிறமொழி நூல்கள் முதலியவற்றின் விவரங்களை அவருடைய அறிமுக உரையில் காண்க.
.
கடந்த ஆண்டுகளில் பல்வேறு துறைகளில் நிகழ்ந்துள்ள வளர்ச்சிகள் அம்முடிவுகளை மேலும் வலுப்படுத்தியுள்ளன.
எவ்வெத் துறைகள்?
.
வரலாறு என்பது என்ன?
எனவே ஒவ்வொரு காலம், பொருள் பற்றி பல்வேறு வரலாறுகள் இருக்கக் கூடியதே.
வரலாற்றை மறப்பவர்கள் தாங்கள் பட்ட இன்னல்களை இடைவிடாது மீண்டும் மீண்டும் பெறுவர்.
இப்பத்திக்கான சில ஆங்கில மூலங்கள் வருமாறு .....
, , , ..
.
......
, , ......
...
.
..
.
மாந்த இன நாகரிக வளர்ச்சியின் மிகச் சிறந்த இயல்களில் ஒன்று தமிழர் மரபுச் செல்வம் ஆகும்.
இன்றுள்ள மொழிகளில் மாந்தன் தொன்மொழிக்கு மிக நெருங்கியது தமிழ் மட்டுமே.
முதல் தாய் மொழி ஆய்வில் ஈடுபட்டுள்ள அறிஞர்களுக்கு ஒளி தரவல்லதும் தமிழே.
எஸ் ஏ டைலர் கூறியுள்ளது போல் இந்திய நாகரிகத்தின் அடித்தளம் திராவிட தமிழ் மொழி பண்பாடு ஆகியவையே ..
.
, இந்திய வரலாற்று ஆய்வு களுக்கும் தமிழ் சார்ந்த ஆய்வுகள் மிக முக்கியமானவை.
தமிழ் என்னும் சொல்லின் திரிபே திராவிடம் தமிழ், தமிள, த்ரமிள், த்ராமிட த்ராவிட.
திராவிட மொழிக் குடும்பம் என அழைப்பது தமிழிய மொழிக் குடும்பத்தையே.
தமிழின் திரிபுகளே பிற திராவிட மொழிகள்.
பழந் தமிழினின்றும் வேறுபட்ட தொல் திராவிடம் என்பது கற்பனையே என்பர் பாவாணர்.
ஆகவே இம்முன்னுரையில் திராவிடம், தொல் திராவிடம் எனக் குறிப்பிடப்படுவன வெல்லாம் உண்மையில் பழந்தமிழையே குறிப்பதாகக் கொள்க.
அவற்றை அடுத்து வரும் பகுதிகளில் காண்போம்.
உ .
மாந்த இனத்தோற்றமும் பரவலும் புடவியின் பிரபஞ்சத்தின் அகவை சுமார் கோடி ஆண்டு வரை இருக்கலாம்.
உலகம் உட்பட ஞாயிற்றுக் குடும் பத்தின் வயது ஏறத்தாழ கோடி ஆண்டு ஆகும்.
உலகில் முதன் முதலில் உயிர்கள் தோன்றியது ஏறத்தாழ கோடி ஆண்டுகட்கு முன்னர் தான்.
முதலில் தோன்றியவை பாக் டீரியா போன்ற ஓரணு உயிரிகளே.
இன்றுள்ள அனைத்துச் செடி கொடிகளும் விலங்கு பறவைகளும் ஒரே மூலத்தில் தோன்றியவையே ஆகும்.
இவ்வுயிரின வகைகளில் இலக்கம் தனி இனங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுப் பெயர் சூட்டப் பட்டுள்ளன.
மிகப் பெரிய விண் கொள்ளிகள் உலகில் விழுந்ததால் அப்பேரழிவுகள் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்கின்றனர்.
.
மாந்தன் எப்படித் தோன்றினான்?
அவற்றுள் ஹோமோ எரக்டஸ் என்ற இனமும் அடங்கும்.
அது மட்டுமே ஆப்பிரிக் காவை விட்டு வெளியேறிப் பிற கண்டங்களிலும் பரவியிருந்தது.
ஐரோப்பாவில் , ஆண்டுகளுக்கு முன் வரை வாழ்ந்து பின்னர் அடியோடு அழிக்கப்பட்டுவிட்ட நியான்டர்தல் இனமும் முன்மாந்த இனமே.
இந்த முன்மாந்த இனங்கள் எவற் ரிடையேயும் மொழி உருவாகவே இல்லை .
இதை விளக்கும் நிலப்படம் ஆம் பக்கத்தில் உள்ளது.
கண்டங்கள் நகர்வுக் கொள்கையின் படி கண்ட ங்கள் கடந்த கோடி ஆண்டுகளாகப் பிரிந்து நகர்ந்துள்ளன.
அதற்குப் பின்னர், கண்டம் அளவுக்கு பெரு நிலப்பகுதி எதுவும் கடலுக்குள் மூழ்கவில்லை .
ஆயினும் பனியூழி முடிவில் கி.மு.
அவ்வாறு மூழ்கிய நிலப்பகுதியையே கழக இலக்கியங்களும் களவியல் உரையும் சுட்டுகின்றன என்பதே இன்றைய அறிவியலுக்குப் பொருந்துவதாகும்.
அக்காலக் கட்டத்தில் இப்பொழுது உள்ளது போலவே எல்லாக் கண்டங்களும் இருந்தன வெனினும் நிலப்பகுதி சில நூறுமைல் விரிவாக இருந்திருக்கும்.
இன்றைய மாந்தனிடம் உள்ளவை குரோமோசோம்கள்.
அவற்றில் அடங்கிய மரபணுக்கள் எண்ணிக்கை ,.
நமது மரபணுக்களுக்கும் சிம்பன்சி மரபணுக்களுக்கும் . விழுக்காடு ஒற்றுமை உண்டு.
.
குமரி முனைக்குத் தெற்கில் நிலப்பகுதிகள் கடல்கோளில் மூழ்கிய செய்தியைக் கலித்தொகை ம் சிலப்பதிகாரம் காடு காண்காதையும் குறிப்பிடுகின்றன.
தொல்காப்பியத்தின் முதல் உரைகாரர் ஆகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த இளம்பூரணரும் இதைக் குறிப்பிடுகிறார்.
பண்டைத் தமிழிலக்கியம் கூறும் இக்கடல் கோள் செய்தியைப் பற்றி எழுதப்பட்டுள்ள ஆய்வுரைகள் வருமாறு ச.
சோமசுந்தர பாரதி தமிழ்ப் பண்டை இலக்கியங்களும் தமிழகமும், சித்தாந்த தீபிகா வி.ஜே.
தம்பி பிள்ளை மாணிக்கவாசகர் தொன்ம வரலாறு, தமிழியன் ஆண்டிகுவாரி மறைமலையடிகள் மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் ..
ஏ.
எஸ்.
வைத்தியநாத ஐயர் கீழைநாடுகளின் பிரளயத் தொன்மங்கள் பம்பாய் வரலாற்றுக் கழக ஜர்ன ல் ஜே.
சதபத பிராமணம் , முதலியவற்றில் கூறப்படும் மனு பிரளயம் திராவிடத் தொன்மத்திலிருந்து உருவாகியது என உம் உம் கூறுகின்றன.
சுமேரியப் பிரளயக் கதைகூடப் பழந் தமிழ்க் கடல்கோள் தொன்மத்திலிருந்து உருப்பெற்றதே என ம் ம் கருதுகின்றன.
.
ஆனால் இன்றுள்ள அறிவிய லறிஞர்களின் ஒருமித்த கருத்து என்ன?
காந்திர தாவ் தமது முக்கடற்புதிர்கள் நூலில் இதை லேயே சுட்டியுள்ளார்.
எனினும் இதை யாரும் கண்டுகொள்வதில்லை!
, , .
இப்பொழுது அறிவியல் ஏற்றுள்ளது கண்ட நகர்வு மற்றும் பூமிப்பாளங்கள் கோட்பாடே யாகும்.
இதனை விளக்கும் உலகப் படங்கள் இரண்டை , பக்கங்கள் இல் காண்க.
அடுத்த பக்கங்களில்.
ஆயினும் கி.மு.
வால்ட ர் பேர் சர்வீ ஸ் , .
இலெமூரியாக் கண்டம் கொள்கை நிலவி வந்த காலத்திலும் கூட ச.
சோமசுந்தர பாரதி, மயிலை சீனி வேங்கடசாமி, எம்.
கா.
அப்பாத்துரையாரும் கடல் கொண்ட தென்னாடு என்று குறிப்பிட்டதை உணர்க.
களுக்குப் பின் லெமூரியாக் கண்டக் கொள்கையை அறிவியல் அறவே கைவிட்டு விட்டது என்பது உண்மைதான்.
ஆனால் சுமதி இராமசாமி ஒன்றைக் குறிப்பிட மறுக்கிறார்.
அது என்ன?
அன்றைய நாடு என்பது இந்தியா தமிழ் நாடு போன்ற பெருநிலப் பகுதியன்று.
இன்றைய வட்ட தாலுகா அளவிற்குள் கூட இரண்டு மூன்று நாடுகள் உள்ளனவே.
உரையாசிரியர்கள் குறித்த நாடுகளும் சேர்ந்து கண்டம் அளவுக்கு இருந்திருக்க வேண்டியதேயில்லை.
முன் பத்தியில் கூறியது போல கி.மு.
காண்க பி.
இராமநாதன் , .
.
இவ்வாறு தமிழ், தமிழர் செய்திகளைக் கொச்சைப் படுத்தி எழுதுவது இவ்வாசிரியருக்கு வழக்கமானதே.
ங.
மொழியின் தோற்றமும் பரவலும் .
.
இது பற்றி எல்லாம் மொழியியலாளரிடம் கருத்து வேறுபாடு உண்டு.
மீதி விழுக்காடு ஆகிய மொழிகளைப் பேசுவோர் வெறும் கோடி மக்களேயாவர் அறுநூறு கோடியில் அவர்கள் வெறும் நான்கு விழுக்காட்டினரேயாவர்.
.
பல்வேறு மொழிக் குடும்பங்களையும் பின்வருமாறு ஒரு சில பெருங்குடும்பங்களுக்குள் அடக்கலாம் என்பது அவர்கள் கண்டுள்ள உண்மையாகும்.
கிரீன் பெர்க் வகுத்துள்ள யூரேசியாடிக் பெருங்குடும்பத்துக்கும் இதற்கும் அதிக வேறுபாடு இல்லை.
மகளாக இருக்க முடியாது எனத் தெரிவித் துள்ளார்.
.
.
, பக்..
சீன காகேசியன் .
ஆஸ்திரிக் முண்டா போன்றவை .
அமெரிக்க இந்திய மொழிகள் .
இந்தோ பசிபிக் .
கோய்சான் .
அக்கருத்துக்களுக்கு ஞால முதன் மொழியில் என்ன வேர்ச் சொல் இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்க அது முன்னோடி யாகும்.
.
தேவநேயப் பாவாணரும் ஆவர்.
என்பதைத் தெற்றென அவை காட்டும் வகையில் அமைந்துள்ளன.
.
அந்த இனங்களில் க்கு மேற்பட்ட வற்றுக்குத் திராவிட மொழிகளின் இலக்கணக் கூறுகளும் பொருந்தி வருகின்றன. .
திராவிடமும் உரால் அல் கால்டுவெல், பரோ, மெங்கெஸ், டாக்ய மொழிக்குடும்பம் டைலர் , அந்திரனாவ், வாசக், ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா, சாலெக் .
திராவிடமும் எலாம் மொழியும் கி.மு.
க்கு முன்னர் மெசபொதாமியா விற்குக் கிழக்கே எலாம் நாட்டில் பேசப்பட்டது மக் அல்பின், கே.
வி.
சுவலெபில் .
திராவிடமும் சப்பானியமும் சுசுமு ஓனோ பொன்.
கோதண்டராமன் ஹெச்பிஏ ஹகோலா, சுவெலபில் .
திராவிடமும் கொரிய மொழியும் ஹுல்பர்ட் பவுண்துரை .
திராவிடமும் எத்ருஸ்கன் ஸ்டென் கோனோ மொழியும் கி.மு இரா.
,க்கு முன்னர் ஒன்றாக இருந்து பிரிந்தவையாக இருக்கலாம் என்று கருதுகிறார். மொழிப் பெருங்குடும்பங்களில் ஏனையவை .
திராவிடமும் சுமேரியா ஹீராஸ், ஏ சதாசிவன், மொழியும் கி.மு.
க்கு ஜே.
வி.
கின்னியர் வில்சன் முன்னர் பேசப்பட்டது ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா .
திராவிடமும் மின்னியும் ஜி.டபுள்யூ.
பிரவுன் கி.மு.
க்கு முன்னர் வடக்கு சிரியாவில் பேசப்பட்டது .
திராவிடமும் பாஸ்கு ஹீராஸ், லாகோவரி மொழியும் ஸ்பெயின் பெனான்ஸ் பிக்னு சாலெக்.
.
திராவிடமும் ஆஸ்தி நாரிஸ், பிரிச்சார்டு, ரேலியப் பழங்குடி மக்கள் ஆர்.
எம்.டபுள்யூ.
டிக்சன், மொழிகளும் இப்பழங்குடி மக்கள் கடந்த ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உலகின் வேறெந்த மக்களுடனும் தொடர்பின்றி வாழ்பவர்கள் பி.
இராமநாதன் .
திராவிடமும் கொஷவா டாக்டர் சீனிவாசன் மொழியும் தென் அமெரிக்க சாமன்லால், ஹெச்.பி.
ஏ.
பெருநாடு ஹகோலா இப்பக்கத்தின் எதிரில் ஒட்டியுள்ள உலகப்படம் இம் மொழிகள் பேசப்படும் நாடுகளையும் இடங்களையும் காட்டும்.
.
திராவிட மொழிகளுக்கும் ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களின் மொழிகளுக்கும் இடையிலுள்ள மிக நெருங்கிய ஒப்புமையை பி.
இராமநாதன் குப்பம் திராவிடப் பல்கலைக் கழகத்தின் திராவிடியன் ஸ்டடீஸ் ஏப்ரல் சூன் இதழில் வெளியிட்டுள்ள கட்டுரை விரிவாக நிறுவுகிறது.
ச.
தொல் திராவிட மொழி பேசுநர் பரவியது தெற்கிலிருந்து வடக்கு நோக்கியே யாகும் தமிழர் இந்தியாவின் தொல்குடிகள்.
கே.வி.
சுவலெபில் திராவிடர்கள் இறக்கம் திராவிட மொழியியல் பற்றிய பன்னாட்டு ஆய்விதழ் தொகுதி பக்.
.
பிரித்தானியக் கலைக் களஞ்சியத்தில் திராவிட மொழிகள் பற்றி அவர் எழுதியுள்ள கட்டுரையிலும் அவர் இக் கருத்தையே கூறுகிறார்.
தமது தென்னிந்திய வரலாறு ம் பதிப்பு நூலில் கே.ஏ.
நீலகண்ட சாஸ்திரியும் இது நடந் திருக்கக் கூடாதது அல்ல என்கிறார்.
.
ஆர்.
ஹால் ஹீராஸ் பாதிரியார், பி.
தி.
சீநிவாச ஐயங்கார், வி.
ஆர்.
திராவிட மொழி பேசுநர் கி.மு.
இதுபற்றி காலின் பி.
மாசிகா இல் கூறியது குறிப்பிடத் தக்கது.
தென் ஆசியாவில் கழிபழங்காலத்தில் ஒரு பொதுவான மூதாதை மொழி இருந்திருக்க வேண்டும்.
.
இவ்வாறு வடக்கு, வடகிழக்கு நோக்கிய மாந்த இனப் பரவலில் திராவிட மொழி பேசுநருக்கு முகாமையான பங்கு இருந்திருக்க வேண்டும்.
திராவிடர் ஏற்றம் பற்றிய இந்தக் கோட்பாட்டை ஞானப்பிரகாசர் தேவ நேயன் கோட்பாடு என அழைக்கலாம்.
தென்னிந்தியாவி லிருந்து வடக்கே சென்ற தமிழர் வரலாறு திராவிட மொழி பேசுநர் உருவாக்கியதே சிந்துவெளி நாகரிக மாகும்.
.
சுவெலபில் ஏறத்தாழ கி.மு.
அத்தகைய தொடர்பையும் திராவிடர் ஏற்றம் என்னும் கோட்பாடே விளக்கவல்லது.
ஞானப்பிரகாசர் தேவநேயன் கோட்பாட்டின்படி கி.மு.
அளவில் மேற்கு நோக்கி ஐரோப்பாவுக்குச் சென்றனர்.
.
தமது சூன் கட்டுரையில் ஸ்டெபான் லெவிட் பின்வருமாறு திராவிடர் ஏற்றம் கொள்கையை ஆதரித் துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
இராமநாதன் வலியுறுத்துகிறார்.
அக் கோட்பாட்டை நானும் ஆதரிக்கிறேன்.
உறவுமுறை பூமராங் வளைதடி பயன்பாடு ஆகியவையும் அம்மக்களுக்கும் திரா விடருக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
கி.
மு.
அவர்கள் தென்னிந்தியாவிலிருந்து ஆஸ்திரேலியாவுக்குப் புலம் பெயர்ந்தது ஏறத்தாழ , ஆண்டுகட்கு முன்னர் இருக்கலாம் என்கின்ற னர் ஆஸ்திரேலிய அறிஞர்.
இதிலிருந்து குறைந்தது , ஆண்டுகட்கு முன்னரே திராவிடர் இந்தியா வில் இருந்தனர் என்பது தெளிவாகிறது.
இந்தோ ஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்துக்கு திராவிடம் தாயா?
தமக்கையா?
என்பதை இன்றைய நிலையில் திட்டவட்டமாகக் கூற இயலாது.
ரு.
திராவிட மொழி பேசுநர் பண்டு தெற்கிலிருந்து வடக்காகப் பரவிய பொழுது குடியேறிய பகுதியில் உருவாகிய சிந்துவெளி நாகரிகம்.
.
அதாவது சுமார் லட்சம் சதுரமைல் பரப்பளவில் வழங்கியது.
பண்டைய மெசபொதாமிய, எகிப்திய நாகரிகங்களின் பரப்பைவிட அதிக மான பரப்பில் சிந்துவெளி நாகரிகம் வழங்கியது.
அந் நாகரிகம் வழங்கிய பகுதியில் கி.மு.
சிந்து வெளி நாகரிகச் சின்னங்கள் க்கும் மேற்பட்ட இடங் களில் உள்ளன.
அவற்றில் சுமார் இடங்களில் மட்டுமே மொகெஞ்சோதரோ, ஹரப்பா உட்பட அகழ்வாய்வுகள் நடந் துள்ளன.
சிந்துவெளி நாகரிகத் தொடக்கம் கி.மு.
லிருந்து என்பதை மெஹர்கார் அகழ்வாய்வு நிறுவியுள்ளது.
அந் நாக ரிகத்தின் சிறப்புற்ற நிலை கி.மு.
கால அளவைச் சார்ந்தது.
மொகஞ் சோதரோ நகர மக்கள் தொகை , என்றும் ஹரப்பா நகர மக்கள் தொகை என்றும் மதிப் பிடப்பட்டுள்ளன.
.
வீடுகளில் பயன்பட்ட பொருள்கள், நகை ஆபரணங்கள், பருத்தி ஆடைகள் அனைத் தும் திராவிடச் சார்புடையவை.
தமிழரின் சிற்றிலக்க முறையையே சிந்துவெளி நாகரிக எடை அளவுகளில் காண்கிறோம் என்பதைச் செங்கம் கு.
வேங்கடாசலம் நிறுவியுள்ளார்.
இன்றைய இந்து மதத்தின் முதன்மைக் கூறுகள் அனைத் தும் திராவிட தமிழ் சிந்துவெளி நாகரிகக் கூறுகளே ஆகும்.
சமண , புத்த மதங்களின் தோற்றத்துக்கும் சிந்துவெளி மற்றும் வடநாட்டில் பண்டு இருந்த தமிழ் திராவிட ஞானிகளே காரணமாவர்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் சார்ந்த, பண்டைய தொல்லிந்திய தமிழிய நாகரிகத்தின் புத்துயிர்ப்பே, மறுமலர்ச்சியே இன்றைய இந்துமதம் ஆகும்.
மறைமலையடிகளும் ,, இக்கருத்தினரே, சீனிவாச ரும் இக்கருத்தை இந்நூலில் விரிவாக வலியுறுத்தி யுள்ளதைக் காணலாம்.
இன்றைய இசைக்கலை ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றதே ஓ.
கோஸ்வாமி இந்திய இசை வரலாறு, . சிந்துவெளி அகழ்வாய்வுகளுக்கு நெடுங்காலம் முன்னரே ஹெவிட் .
இவற்றின் விரிவை பி.
இராமநாதன் சிந்து வெளித் தொல் தமிழ நாகரிகம் இயல்கள் மற்றும் இல் காண்க.
.
ஸ்பெயின் நாட்டைச் சார்ந்த திராவிடர் என்று தன்னை அழைத்துக் கொண்ட எஸ்.
ஹீராஸ் பாதிரியார் ..
மிகப் பழங் காலத்தில் கி.மு.
இருந்தாலும் அவர் கண்ட அடிப்படை உண்மை இன்றும் வலுவுடையதாகவே உள்ளது. .
அவற்றின் சொற் களஞ்சியங்கள் ஓரளவுக்கு ஒன்றுபோல் இருந்தன.
பொதுச் சொல் விழுக்காடு மொழிக்கு மொழி மாறுபட்டு இருந்திருக்கலாம்.
.
இது தவறு என்பதைச் சற்றே விளக்குவோம்.
காலகட்டத்தில் இந்தியா விற்குள் வடமேற்கிலிருந்து நுழைந்தவர்கள் வேதமொழி ஆகிய இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநர் ஆவர்.
இவர் கள் சிந்துவெளி நாகரிக மக்களோடு ஒப்பிடும் போது சிறு எண்ணிக்கை யினராகவே இருந்திருக்க வேண்டும்.
இந்தப் பல் வேறு இந்தோ ஐரோப்பிய மொழி பேசுநரும் ஒருங்கு சேர்ந்து கி.மு.
அக் காலக் கட்டத்தில் அவர்கள் இந்தோ ஐரோப்பியத் தொன் மொழியைப் பேசிவந்தனர்.
கி.மு.
கால அளவில் தென் கிழக்காகவும் நகரலாயினர்.
கிழக்கு தென்கிழக்காகப் பெயர்ந்த நாடோடிக் குழுவினருள் இந்தோ ஆரிய மொழி பேசும் குழுவும் ஒன்று.
கி.மு.
இல் அவர்கள் இந்தியாவுக்குள் இரானிலிருந்து நுழைந்த பொழுது அவர்களும் சிந்துவெளித் தொல் நாகரிகத்தினரிடமிருந்து விரைவில் நாகரிகம் பெற்றனர்.
தங்களுடைய நூலில் பிரிட்ஜட் மற்றும் ரேமாண்ட் ஆல்சின் தம்பதியர்.
கருத்தும் இதுவே , , , , , .
, , .
ஆரியரால் நகரங்கள் தாக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
இந்திர னின் பெயரே புரந்தரன் நகரங்களை அழிப்பவன் தானே!
நகரங் களின் வீழ்ச்சிக்கு கி.மு.
ஐ ஒட்டி நிகழ்ந்த இயற்கை, சுற்றுப் புறச் சூழ்நிலைக் காரணங்களும் ஓரளவு காரணமாயிருந் திருக்கலாம் என்று ஆல்சின் கூறுகிறார்.
இந்தோ ஆரிய மொழி பேசுநர் பரவல் பற்றிய வரலாற்றிலிருந்தே அவர்கள் கி.மு.
க்கு முந்திய சிந்து நாகரிகத்தை உருவாக்கியிருக்க இயலாது என்பது தெரியும்.
சிந்து வெளி நாகரிகச் சின்னங்களில் ஆரியருக்கு நெருக்கமான குதிரை கிடையாது என்பதும் முக்கியமானது.
.
.
தமது நூலில் இரா.
புறநானூறு இல் குறிப்பிடப்படும் இருங்கோவேளின் முன்னோர் சிந்துவெளி நாகரிகத்தோ தொடர்புடையவர்களாகக் கபிலரால் கருதப்பட்டன.
புறநானூறு குறிப்பிடும் அரையம் ரிக்வேதம் .
இ சுட்டப்படும் ஹரியூபியா தான் என்பது பி.எல்.
சாமி கருத்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி சனவரி .
அரையம் அரசமர அரைய அகப்பா அரையகப்பா ஹரப்பா என்று பெயர் மாறியது என்கிறார் அவர்.
தமது தொல்காப்பியப் பாயிர வுரையில் நச்சினார்க்கினியர் வேளிர் துவாரபதி துவாரகையிலிருந்து வந்தவர்கள் என்கின்றார்.
இதனை ஜீவா மேலும் ஆய்வு செய்கிறார்.
வேள் வேட் பேட் பேட் துவாரகா என்று துவாரகையின் பெயர் வரலாற்றை அவர் தருகிறார்.
.
சுமேரிய நாகரிகமுத்திரைகளில் சிங்கங்கள் இரண்டைக் கொல்லும் கில்காமெஷ் உருவம் காணப்படுகிறது.
கில் காமெஷ் பற்றிய தொன்மக் கதையும் சுமேரியப் பொறிப்புகளில் தரப் படுகிறது.
புறம் இருங்கோவேளைப் புலி கடிமால் என்று அழைக்கிறது.
இருங்கோவேளின் முன்னோர் காலம் சிந்துவெளி நாகரிகக் காலத்திலிருந்து தொடங்கி யிருக்கலாம் என ஐ.
மகாதேவன் மே இதழில் உன்னித்திருந்தார்.
ஆயினும் சனவரியில் அவர் கருத்து அந்த உன்னிப்பிற்கு வலுவான ஆதாரம் இல்லை என்பதாகும்.
.
ரிக்வேதம் ஐ .
, இன் ஆங்கில வடிவம் வருமாறு ஓ மகவான்!
ஜர்னல் ஆப் இந்தியன் ஹிஸ்டரி ஏப்ரல் ஒருக்கால் வைலஸ்தானம் என்பது வேளிருடைய ஊர் நகரைக் குறித்திருக்கலாம்.
.
ரிக் வேதத்தில் அணையைக் குறிப்பிடும் சிரா என்னும் சொல் கற்சிறையின் சிதைவே என்பர் பி.எல்.
சாமி செந்தமிழ்ச் செல்வி நவம்பர்.
சா.
ஒவ்வொரு முத்திரையும் சுமார் மி.மீ.
மி.மீ.
அளவுள்ளது.
சில சதுரமானவை.
பெரும் பாலனவற்றில் ஒரு விலங்கின் உருவமும் அதன் மேல் பக்கத்தில் ஒன்றிலிருந்து பத்துப் பன்னிரண்டு சராசரி குறியீடுகளும் உள்ளன.
மிக நீண்ட தொடர் குறியீடுகள் கொண்டது.
சிப்பத்தைக் கட்டிய கயிறு, பாய் இவற்றின் சுவடுகள் சில களிமண் கட்டிகளில் காணப்படுகின்றன.
சில கட்டிகள் ஒரோ வழி நெருப்பின் வாய்ப்பாட்டு சுடப்பட்டதால் அவை மட்டுமே இன்று கிடைக்கின்றன.
அவற்றில்தான் இவ்வடையாளங்கள் தெரிகின்றன.
.
. சில முத்திரைகள் தாயத் துக்களாகவும் நேர்த்திக் கடன் வில்லைகளாகவும் அடையாள இலச்சினைகளாகவும் பயன்படுத்தப்பட்டு இருக்கலாம்.
.
பல முத்திரைகளில் ஒற்றைக் கொம்பு தெரியும் எருது ஒன்றின் முன்னர் வடிவம் உள்ளது.
மகாதேவன் கருத்து , இவ்வடிவம் சோமச்சாறு வடிக்கப்பட்ட ஏனம் பின்னர் சோமச்சாறு ஆரியர்களாலும் முக்கியமானதாக ஏற்கப்பட்டது என்பதாகும்.
பிற்காலத்தில் இவ்வடிவம் இந்திரத் வஜம் ஆனது.
அளக்குடி சீத்தாராமன் கரூரில் கண்டெடுத்த செப்பு முத்திரையிலும் இந்த வடிவம் உள்ளது என்பது மகாதேவன் கருத்து ஆகும்.
.
சிந்துவெளி எழுத்துக் குறியீடுகள் ஏறத்தாழ அளவில் உள்ளன.
பர்போலா , மகாதேவன் .
முத்திரை வாசகங்களில் கண்ட குறியீடுகளை மகாதேவன் பின்வருமாறு வகைப்படுத்துகிறார் குறியீடு ஒவ்வொன்றும் .
மொத்தம் மொத்தத்தில் எத்தனை அவை விழுக்காடு தடவை எத்தனை வருகிறது தடவை வருகின்றன மும் மேலும் .
. , . , .
, .
. ஒரே தடவை . , . விழுக்காடு தடவைக்கு மேல் வரும் குறியீடுகள் மட்டுமே யாகும்.
பாதிக்கு மேற்பட்ட குறியீடுகள் ஒவ்வொன்றும் பத்து தடவைக்கும் குறைவாகவே வருகின்றன.
அவற்றுள்ளும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு தடவையே வருகிறது.
ஆக, இந்த குறியீடு களுக்கும் முதன்மை தந்து வாசிக்க முற்படுவது நல்லது என்கிறார் மகாதேவன்.
மொத்தம் சுமார் குறியீடுகளில் அடிப்படைக் குறியீடுகள் என்பது பர்போலா கருத்து.
.
சிந்துவெளி முத்திரை எழுத்துக்கள் பழந்தமிழே பழந் திராவிடமே என்பதை இத்துறை வல்லுநர் அனைவரும் ஏற் கின்றனர்.
முத்திரையைக் குத்திய பின் கிடைக்கும் முத்திரைப் பதிவில் உள்ள வாசகங்களை வலமிருந்து இடமாகவே பெரும்பாலோர் படிக்கின்றனர்.
மதிவாணன் மட்டும் இடமிருந்து வலமாகப் படித்துள்ளார்.
.
.
சிந்து வெளி முத்திரை எழுத்துக்களிலிருந்தே சங்க காலத் தமிழ் எழுத்துக்கள் உருவாயின என்பது மதிவாணன் கருத்து.
ஏறத்தாழ கி.மு.
பிப்ரவரி மாதத்தில் மயிலாடுதுறை செம் பியன் கண்டியூரில் வி.
சண்முகநாதன் கண்டெடுத்த புதுக் கற்காலக் கருவி ஒன்றில் சிந்துவெளி எழுத்துக்கள் நான்கு உள்ளன.
அவற்றை ஐ.
மகாதேவன் முருகு அன் முருகன் என்று படித்துள்ளார்.
அக்கருவியின் காலம் கி.மு.
ஆக இருக்கலாம் என்று அவர் கருதுகிறார்.
.
இந்து நாளிதழ்.
எ.
வரலாற்றுக் காலத்துக்கு சங்க காலத்துக்கு முந்தைய கால தமிழக வரலாறு கி.மு.
கி.மு.
.
சீனிவாசர் தம் நூலின் முதல் ஆறு இயல்களில் கி.மு.
கி.மு.
கால அளவில் தமிழக நாகரிகம் எவ்வாறு வளர்ந் திருக்கும் என்ற தனது உன்னிப்பை விரிவாகத் தந்துள்ளார்.
அவ்வாறே வளர்ந்திருக்கலாம்.
அவர் கருத்து இன்றைய நிலை யில் பொதுவாக வரலாற்றறிஞர் மாந்தவியலாளர் ஏற்றுள்ள கருத்து அல்ல.
இது குறித்து சுவிரா ஜெய்ஸ்வால் கூறுவது வருமாறு.
இந்தக் குறைபாடுகள் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங் காருடைய தமிழர் வரலாற்றில் அதிகம். .
..
.
.
தமிழக வரலாற்றில் வரலாற்றுக் காலத் தொடக்கம் என பொதுவாக இன்று ஏற்கப்படும் சங்க காலம் கிமு.
கிபி.
சார்ந்தது.
அதற்கு முந்திய வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம் ஆகிய கி.மு.
பற்றிய செய்திகளைத் திறம்படத் தருவது ராஜன் தொல்லியல் நோக்கில் சங்ககாலம் ஆகும்.
ஆதிச்சநல்லூரில் உள்ள கி.மு.
காலத்திய இடுகாடு ஏக்கர் பரப்புள்ளது.
அதில் விழுக்காடு மட்டுமே அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
கொடுமணலில் சங்ககாலக் கொடுமணம் ஏக்கர் பரப்புள்ள பழைய வாழ்விடத்திலும் விழுக்காடு மட்டுமே அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மகாதேவன் நூலில் தமிழிக் கல்வெட்டுகள் எவற்றையும் கி.மு.
க்கு முந்தியதாகக் கருதவில்லை.
மேலே பகுதி ஆறையும் கீழே பத்தி யையும் காண்க.
.
கிமு கிமு.
காலகட்டமே தமிழகத்தின் இரும்புக்காலம் அல்லது பெருங்கற்படைச் சின்னக் காலம் என்று குறிப்பிடப் படுகிறது.
அக்கால கட்டத்தில் இறந்த வர்கள் தாழியில் புதைக்கப்பட்டனர்.
கற்பதுக்கைகளில் அடக் கம் செய்யப்பட்டனர்.
.
கி.மு.
அளவில் மக்கள் பெருமளவுக்கு ஆடுமாடு வளர்ப்பவர்களாகவே இருந்தனர்.
வேளாண்மை தொடக்க நிலையில் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது அகழ்வாய்வுகளின் முடிவாகும்.
கொடுமணல், தாண்டிக்குடி பானை ஓட்டுத் தமிழின் பொறிப்புக் காலம் கி.மு.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என ராஜன் நிறுவியுள்ளார்.
அப்பொழுதே எழுத்தறிவு பெற்ற சமுதாயம் தமிழகத்தில் இருந்தது.
எனவே வரலாற்றுக் காலமே தமிழகத்தில் கி.மு.
லிருந்து தொடங்கி யதாகக் கொள்ள இடமுண்டு என்பார் ராஜன்.
.
தென்னிந்தியா இன்று திராவிட மொழிகள் வழங்கும் பகுதி.
அம்மொழிகளைப் பேசுவோர் பூர்வீகம் என்னவாக இருந்திருக்கலாம்?
தொல்லியல் சான்றுகளின்படி இப்படி நடந்திருக்க வாய்ப்பு மிகக் குறைவு.
இரும்புப் பயன் பாட்டிற்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இருந்தே கருநாடகத் தில் தென் இந்தியாவில் பிற பகுதிகளிலும் கூட இருக்கலாம்.
உடற்கூறு அமைப்பிலும் அந்தப் பழைய நாகரிக மக்களும் இன்றைய மக்களும் பெரும் அளவுக்கு ஒன்று போலவே உள்ளனர்.
தென்னிந்தியாவில் பற்பல பகுதிகளில் இருந்த புதுக்கற்கால நாகரிக மக்களிடையே தொடர்பு இருந்திருக்கும், பொதுவான திராவிட மொழியும் இருந்திருக்கும்.
கி.மு.
, , .
.
, , , .
, .
.......
...
, ......
.
.
.
பெருங்கற்படை நாகரிகம் தமிழ்நாட்டிலிருந்தே வடக்கே தக்காணத்திற்குப் பரவியது என்று தொல்லியலறிஞர் .
சத்தியமூர்த்தி இந்து நாளிதழில் தெரிவித்துள்ளார்.
அ சங்ககாலத் தமிழக வரலாறு கி.மு.
கி.பி.
.
தமிழக வரலாற்றில் சங்க காலம் பொதுவாக கி.மு.
முதல் கி.பி.
கி.மு.
.
சந்திர குப்த மெளரியர் கிமு.
ஆண்டு கழித்து பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி கிபி.
நூற்றாண்டில் எழுதிய திருவிளையாடல் புராணத்தில் பாண்டியன் மகள் தடாதகை சிவனை மணந்த கதை வருகிறது.
இதுபோன்ற ஒரு தொன்மக்கதை ஆண்டு களாக வழங்கி வந்த தென்க.
.
இலங்கையை கி.மு.
ல் ஆண்ட மன்னன் விஜயன் பாண்டி அரச குமாரியை மணந்ததாக மகாவம்சம் கூறுகிறது.
அனுராதபுரத்தில் கி.மு.
.
அசோகன் கி.மு.
செதுக்கிய வது, வது பாறைக் கல்வெட்டுகளில் தமிழ் வேந்தர் குறிக்கப்படுகின்றனர்.
மாமூலனார் எட்டுத்தொகைப் பாடல்கள் மோரியரையும் நந்தரையும் சுட்டுகின்றன.
இந்நிகழ்ச்சி பிந்துசாரன் கிமு காலத்தில் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டும் என்பர் கே.கே.
பிள்ளையும் சி.
இராமச்சந்திரனும்.
.
கி.மு.
.
கி.மு.
மகாதேவன் கருதுகிறார்.
க்கு முந்தைய மூன்று நடுகற்களில் உள்ள கல்வெட்டுகள் கே.
சார்ந்தவை, இலங்கை அனுராதபுரத்திலும் கிடைத்துள்ளன.
தெரனியாகல, எஸ்.யூ.
.
சங்ககாலப் பாண்டிய, சோழ, சேர மன்னர் வெளியிட்ட காசுகள் பற்றி விவரங்களை காசு இயல் ஆய்வறிஞர் ஆர்.
கிருஷ்ணமூர்த்தி தமது சங்ககாலக் காசுகள் நூலில் இருந்து அறியலாம்.
கி.மு.
லிருந்து இம் மூவரும் வெளியிட்ட முத்திரைக் காசுகளும், முத்திரைக்காசுப் பாணியைப் பின்பற்றி வெளியிட்டனவும் கிடைத்துள்ளன.
பெருவழுதி பெயர் பொறித்த பாண்டிய மன்னர் காசுகள் கி.மு.
சார்ந்தவை.
சேர மன்னர்கள் மாக்கோதை, குட்டுவன் கோதை பெயர் பொறித்த காசுகளும் கிடைத்துள்ளன.
.
சங்க இலக்கியங்கள் குறிப்பிடும் மூவேந்தர்கள் கி.மு.
முதல் நான்கைந்து நூற்றாண்டுகளில் ஆண்டவர்கள்.
அவர்கள் அனைவரும் கி.பி.
அவர்கள் கால வரிசையை சங்க இலக்கியச் செய்திகளின் அடிப்படையில் நிர்ணயிக்க கே.என்.
சிவராசபிள்ளை முதலில் முயன்றார்.
அவர் வழியில் மேலும் கடுமையாக ஆழமாக க்குப் பின்னர் கிட்டிய செய்திகளையும் பயன்படுத்தி வி.பி.
புருஷோத்தம் இல் சங்ககால மன்னர் காலநிலை வரலாறு என்னும் நூலை வெளியிட்டார்.
அம் மன்னர்கள் கிமு முதல் கி.மு.
வரை அவர் வரிசைப்படுத்தியுள்ளார்.
சங்கப்பாடல்களின் கால வரையறை பற்றிய எவா வில்லன் கட்டுரையும் படிக்கத் தக்கதாகும்.
இத்துறையில் அறிஞர் மேலும் முயன்றால் நாளடை வில் மேலும் தெளிவு கிடைக்கலாம்.
.
சுப்பிரமணியன் ஆகியோர் கருதுகின்றனர்.
கூ தமிழர் வாணிகம் .
இந்நூலின் இயல்கள் ,,,, ஆகிய ஐந்தில் கி.மு லிருந்து கிபி.
முடியவுள்ள தமிழக அயல் நாட்டு வணிகம் சார்ந்த பல செய்திகளையும் சீனிவாசர் மிக விரிவாகத் தந் துள்ளார்.
அண்மைக் காலச் செய்திகள் சிலவற்றைக் குறிப்பிட்டால் போதும் எகிப்திய ஆசிரிஞ்சஸ் பேபிரஸ் தொகுதியில் கிடைத்த கிபி.
ம் நூற் கிரேக்க நாடகம் ஒன்றில் உள்ள திராவிட மொழிப் பகுதிகள் தமிழே என இரா.
மதிவாணன் நிறுவியுள்ளார் கிரேக்க நாடகத்தில் தமிழ் உரையாடல் எகிப்தில் குவெசிர் அல் காதிம் என்னும் இடத்தில் .
ல் கிடைத்த கி.பி.
சார்ந்த பானை ஓட்டில் கோற்பூமான் என்ற பொறிப்பு.
ம் நூற்றாண்டு சார்ந்த தமிழிப் பொறிப்பு உள்ளது.
துற ஒ துறவோன் என்ற கிபி.
ஆம் நூற்றாண்டு சார்ந்த தமிழ்ப் பொறிப்பு கொண்ட பானை ஓடு ஒன்று தாய்லாந்தில் கிடைத்துள்ளது.
இந்து க.
சங்க காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் மொத்த மக்கள் தொகை மதிப்பீடு .
கிபி.
ல் உலக மொத்த மக்கள் தொகை கோடி இந்தியா கோடி உட்பட.
இந்தியர் கோடியினரில் தமிழ் நாட்டினர் கோடி.
கோடி கோடி கிபி கோடி கோடி கிபி.
கோடி கோடி கிபி.
கோடி கோடி .
கோலாம்பூரில் ஏப்ரலில் நடந்த முதல் உலகத் தமிழாராய்ச்சிக் கருத்தரங்கு மாநாட்டுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு ஏப்பிரலில் வெளிவந்தது.
அக்கட்டுரையில் ஒன்று எம்ஈ.
மாணிக்கவாசகம் பிள்ளை எழுதிய சங்க காலத்தில் தமிழக மக்கள் தொகை என்பதாகும்.
தற்போதைய கேரளம் சங்க காலத்தில் தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியே.
சென்சஸ்படி தற் போதைய தமிழ்நாடு கேரளம் மொத்த மக்கள் தொகை . கோடியாக . இருந்தது.
லட்ச ம் கி.மு.
இல் தமிழக மக்கள் தொகை லட்சத்துக்கும் குறைவாக இருந்திருக்கும்.
ஆக கி.மு.
முதல் கி.பி.
முடிய அறுநூறு ஆண்டுகளுமே.
அதாவது இன்றைய சென்னை நகர மக்கள் தொகை லட்சத்துக்கு கொஞ்சம் கூடக் குறைய இருக்கும்.
இன்றைய தமிழகப் பரப்பின் அன்றைய மக்கள் தொகை லட்சம் என்க.
.
எனவே வரலாற்று ஆசிரியர்கள் எச்சரிக்கையுடன் அக்கால சமூக மற்றும் பிற நிலைமைகளைப் பற்றி எண்ணிப் பார்த்து எழுதுதல் நலம்.
ல் தனது உலகவரலாறு பெலி கன் வெளியீடு நூலில் ஜே.எம்.
அது சங்ககாலத் தமிழர்க்கும் பொருந்துவதாகும்.
முன் இரண்டு பகுதிகளையும் அடுத்துவரும் இரண்டு பகுதிகளை யும் படிக்கும் பொழுது இதனைக் கருத்தில் கொள்ளுதல் நலமாகும்.
கக.
சமுதாயமும் பண்பாடும் .
இன்றையத் தமிழ் நாட்டுப் பரப்பின் சங்ககால மக்கள் தொகை லட்சத்துக்கு மேல் இருந்திருக்காது என்று கண் டோம்.
நாட்டின் பெரும்பகுதி கானகமாக இருந்திருக்கும் போக்குவரத்து வசதிகள் மிகமிகக் குறைவு.
ஐந்திணைகளிலும் இருந்த மக்கள் பெரும்பாலும் இனக் குழுவினராகவே இருந் திருப்பர்.
தொழில் அடிப்படையில் வேறுபட்ட இந்த இனக் குழுக்கள் பெரும்பாலும் அகமணக் குழுக்களே.
ஐந்திணை ஒழுக்கம் பற்றி இந்நூல் இயல்கள் , ல் சீனிவாசர் விளக்கி யுள்ளார்.
அக்காலத்தில் சாதியோ வர்ணா சிரமோ இருந்திருக் காது.
ஆரியத் தாக்கம் தமிழ்நாட்டில் கி.மு.
க்குப் பின்னர்த்தான் இருக்க வேண்டும்.
திருக்குறளும் யாண்டும் ஒரு குலத்துக்கொரு நீதி கூறவில்லை .
.
சங்க இலக்கியங்களில் அந்தணர் எனச் சுட்டப்படு வோர் அனைவரும் ஆரியப் பிராமணர் அல்ல.
சுப்ரமணியம் .
.
.
பழங்கால கி.மு.
தமிழகப் பொது மக்களிடம் பரவலாக எழுத்தறிவு இருந்ததற்கு இது சான்று என்கிறார் அவர்.
தமிழக மன்னரோ வெனில் தமிழில் ஆட்சி நடத்தினர்.
அதனால்தான் தமிழக மக்களிடம் சங்க காலத்தில் எழுத்தறிவு சிறந்திருந்தது.
சங்க இலக்கியப் புலவர் பேர்களுள் பேர் பெண்டிர் குறமகள், குயத்தியர் உட்பட.
.
சங்க காலத்திலேயே இசை, நடனம், ஓவியம் ஆகிய கலைகள் சிறந்து விளங்கின.
இன்றைய இந்திய இசை ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றதே என்ற கோஸ்வாமி , கருத்தை மேலே ம் பகுதியில் குறித்தோம்.
.ஏழிசை எழுத்தின் பெயருக்கு சேந்தன் திவாகரம் நிகண்டில் இரண்டு நூற்பாக்கள் உள்.
இளங்குமரனார் .
இன்று கருநாடக இசை எனப்பெயர் கொண்டு உலவுவது தமிழிசையே.
.
பண் என்னும் சொல்லிலிருந்து பாணன் என்னும் சொல் தோன்றியது.
இக்கருத்தின் அடிப்படையில் வியக்கத்தக்கதும் மனநிறைவு தருவதுமான ஒரு செய்தி வெளிவருகிறது.
சீர் சீரை சீர்மை சீரன் கீரன் சீர்த்தி கீர்த்தனை ஆக தமிழ்ச் சீர்த்தனை கீர்த்தனையாகியது.
அருணாசலம் நிறுவி யுள்ளார்.
.
இசையொடு ஆடலும் நடனமும் கூத்தும் சங்க காலத்திலேயே சிறந்து விளங்கின.
அக்காலத்தையொட்டி வந்த சிலப்பதிகாரத்தில் அக்கலைகளின் உச்சநிலையைக் காண லாம் அடியார்க்கு நல்லார் உரை அக்கலை நுட்பங்களை விளக்குகிறது.
தமிழ் ஆடற்கலை வரை சின்னமேளம் சதிர்க்கச்சேரி என்றே அழைக்கப்பட்டது.
அப்பெயரை மாற்றி பரத நாட்டியம் எனப் புதுப் பெயரிட்டவர் ஈ.
கிருஷ்ண ஐயர்.
.
சங்க நூல்களில் காணும் கட்டடக்கலை சிந்துவெளி நாகரிகக் கட்டடக்கலையின் தொடர்ச்சியே.
எடை அளவுகள், சிற்றிலக்க முறை செமீ.
அங்குலம் கோல் ஆகும்.
சண்முகம் கு.
வேங்கடாசலம் , தெய்வ நாயகம் .
அம் மக்களுடைய கோட்டை களையும் நகரங்களையும் பற்றி ரிக் வேதத்தில் குறிப்புகள் பல.
பிற்கால மகாபாரதமும் யுதிஷ் டிரனுக்கு சிறந்த அரண்மனையை ஒரு தானவனே அசுரனே கட்டிக் கொடுத்ததாகக் கூறுகிறது.
ஓவியக்கலையும் சிறந்து இருந்ததைச் சங்க இலக்கியம் காட்டுகிறது.
மணிமேகலை ஓவியச் செந்நூல் பற்றிக் குறிப்பிடுகிறது.
கஉ சமயம், மெய்யியல் .
தொல்காப்பியம் கூறும் ஐந்திணைக் கடவுளர் முல்லைக்கு மாயோன், குறிஞ்சிக்கு சேயோன், மருதத்துக்கு வேந்தன், நெய்தலுக்கு வருணன் ஆவர்.
வேந்தனுக்கும் வருண னுக்கும் பழந்தமிழ்ப் பெயர்கள் சேணோன், கடலோன் என்று இருந்திருக்கலாம் என்பர் சீனிவாசர்.
சென்னைப் பகுதி மீனவர் கடலம்மையை வழிபடுகின்றனர் மலையாளக் கரையிலும் கட லம்மா வணக்கம் உண்டு.
இராமசாமி ஐயர் போன்றவர்கள்.
சங்க இலக்கியம் இடங்களில் முருகனைச் சுட்டுகிறது இடங்களில் வேலனைச் வேலை உடையவன் முருகன் சுட்டுகிறது.
தமிழக் கடவுள் ஒன்றின் இருவேறு வடிவங்களே முருகனும் சிவனும் என்பர் மறைமலையடிகள்.
.
பிஎல்.
சாமி .
.
சமண, புத்த, ஆசீவக சமயங்களும் ஆரியருக்கும் முந்திய வடநாட்டுத் தமிழிய மெய்யியலின் வெளிப்பாடுகளே.
அடுத்த பத்தி காண்க. ஆசீவக சமயம் தமிழகத்திலேயே தோன்றிய தென்பர் க.
நெடுஞ்செழியன் .
மதுரை நக்கீரர் புறம் ல் குறிப்பிடும் அறப் பெயர்ச் சாத்தன் மற்கலி கோசாலர் ஆன மாசாத்தனைச் சுட்டுவதே என்பர்.
ஆசீவக சமய எச்சங்கள் பல பரவலாகத் தமிழகத்தில் இன்றும் உள்ளதை அவர் விளக்கு கிறார்.
.
மனோன்மணீயம் சுந்தரம் பிள்ளை, மறைமலையடிகள் போன்றோரும் சிறந்த மேனாட்ட றிஞரும் சீனிவாசர் கருத்தையே கொண்டுள்ளனர்.
ஜே.
எம்.
கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை தமிழர் சமயம் , தேவநேயப் பாவாணர் தமிழர் மதம் ஆகியோருக்கும் அடிகள் கருத்து உடன்பாடேயாகும்.
ஆரிய வேதங்களிலிருந்து மாறு பட்ட, அவற்றுக்கு முந்திய தமிழ் நான்மறைகள் இருந்தன வென்னும் கோட்பாட்டையும் கா.
சுப்பிரமணியர் முதலியோர் கொண்டிருந்தனர்.
ரிக் வேத காலத்திலிருந்தே கி.மு.
இம் முடிவுக்கான எடுத்துக் காட்டுகளாக அடிகள் தந்துள்ள பலவற்றுள் முதன்மையான சில வருமாறு.
மற்றை மக்கட்பிரிவினரின் லுள்ள எந்த மேலோரும் இவ்வரு மருந்தன்ன உண்மையினைக் கண்டறிந்திலர்...
.
அடிகளின் மேற்சொன்ன ஆய்வுக் கருத்துக்களின் கருவைப் பின்வருமாறு கா.
அதில் எல்லாச் சமய மூலமும் காணலாம்.
.
இப்பொருள் குறித்து மேலும் சில மேனாட்டறிஞர் கூற்றுக்களும் மனத்திற் கொள்ளத்தக்கன.
பிராக்கிங்டன் இந்தியாவில் சமய வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்கது ஒன்று உண்டு.
உயிர்கள் மீண்டும் மீண்டும் பிறவியெடுக்கும் என்பது புத்த மதத்தின் முக்கிய கொள்கை.
புத்தமதம் தோன்றிய காலத்தில் தோன்றிய சமணமும் ஆசீ வகமும் அக்கொள்கையுடையவையே.
பிறவித் தளையி லிருந்து விடுபடுவது சமயத்தின் குறிக்கோள் என்பது அம் மதங்களின் கொள்கை.
பழைய உபநிடதங்களில் மறுபிறவிக் கொள்கை புதுமை யானதாகவும் சிலருக்கு மட்டும் தெரிந்த மறைபொருளாகவும் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தது.
இருந்தும் பின்னர் அக் கொள்கை புத்த சமண சமயங்கள் வழியாக விரைந்து அனைவராலும் பின்பற்றப்பட்டது எவ்வாறு?
எந்த மக்கள், சமூகத்தின ரிடம் இருந்து புத்தர் தோன்றினாரோ, அவர்களிடையே அக் கொள்கையாக அவ்வேதங்கள் இருந்து இருக்க வேண்டும்.
எனவே தான் அது விரைவில் அனைத்து மக்களின் கோட் பாடாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது.
அத்தகைய மேன்மக்கள் குடும்பங்கள் பல தொடர்ந்து இருந்தன.
ஆரிய ஆளும் குடும்பங்கள் வலு விழந்து வீழத் தொடங்கிய பின் முந்தைய உள்ளூர் ஆளும் குடும்பங்கள் மீண்டும் வலுப்பெற்றனர்.
எடுத்துக்காட்டாக சந்திரகுப்த மெளரியன் இத்தகைய குடும்பத்தைச் சார்ந்தவன்.
புத்தரும் அவ்வாறே.
சிவன் வழிபாடு வட இந்தியாவை விட தென்னாட்டில் தான் மக்களிடம் முதன்மை பெற்றுள்ளது.
தென்னாட்டுத் திராவிட மக்கள் ஆரியர்களுக்கு நெடுங்காலத்துக்கு முன்னரே அங்கு நிலைபெற்று இருந்தமையை இது காட்டுவதாகலாம்.
தாய்த் தெய்வ வழிபாடும் தென்னாட்டில் தான் மிகுந்து காணப் படுகிறது.
.
ஏனைய விழுக்காட்டினர் நிலை வேறு.
இவ்வுண்மையை கனகசபைப் பிள்ளை அன்றே கூறினார்.
சங்க இலக்கியங்கள் முச்சங்கங்கள் பற்றிய பின்வருவனவற்றை முதன் முதலில் கிபி.
சீனிவாசர் இயல் இல் மூன்று சங்கங்களைப் பற்றிய செய்தி களுமே ஆதாரமற்ற கற்பனைகள் என்பார்.
மூன்றாம் சங்கத்தைப் பொருத்தவரை அவர் கூற்று சரியல்ல.
கீழே காண்க. .
அ.
நீலகண்ட சாத்திரி.
தமிழ்ச்சங்கம் இருந்தது என்ற மரபுச் செய்தி இடைவிடாது இருந்து வருகிறது.
தனிநாயகம்.
சங்க இலக்கியப் பாடல்களில் தனிப்பாடல் களாயினும் அவற்றிடையே நடை, சொற் றொகை, யாப்பு, பாடுபொருள் போன்றவற்றில் ஒற்றுமை காணப்படுகிறது.
இலக்கிய அமைப்பு சார்ந்த தன்மை என இதைக் கூறலாம்.
அகாதெமி போன்ற இலக்கிய அமைப்பு இல்லாமல் அத்தகைய ஒற்றுமை ஏற்பட்டிருக்காது.
கி.பி.
கே.
வி.
சுவெலபில் .
.
அவை வருமாறு.
தமிழ் நிலை பெற்ற தாங்கரு மரபின் மகிழ்நனை மருகின் மதுரை சிறுபாண்.
ம் நூற்றாண்டு கல்வெட்டு எருக்கங்குடி, சாத்தூர் வட்டம்.
.
கிபி.
காலம் கி.பி.
ஆம் கலித்தொகையும் நூற்றாண்டு பரிபாடலும் கிபி அல்லது வாக்கில் அதையொட்டி எழுதப்பட்டவை திருக்குறள் குறள் கிபி.
முதல் வெண்பா நூற்றாண்டுத் தொடக்கம் சிலப்பதிகாரம், ஒவ்வொன்றும் கிபி.
ஐ ஒட்டி மணி மேகலை காதைகள் கமில் சுவெலபில் தமது நூலில் இவற்றின் காலம் கிபி.
என்கிறார் மேற்கண்ட அனைத்து நூல்களுமே கி.பி.
தமிழ்ச் சங்கம் செய்யுள் தமிழகத்திலேயே கருக்கொண்டு வளர்ந்தது என்பதற்கான அனைத்துச் சான்றுகளையும் கொண் டுள்ளது.
ஐ.
மகாதேவன் கருத்து, அசோகனுடைய தமிழ் பிராமி எழுத்துக்களிலிருந்து தமிழ் வரிவடிவம் உரு வாக்கப்பட்டது என்பதாகும்.
இக்கருத்து ஏற்கத்தக்கதாக இல்லை .
காரணம் மேற்சொன்ன கி.மு.
கொற்கையில் இல் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்ட பானை ஓட்டில் உள்ள தமிழ் எழுத்தின் காலம் கி.மு.
என அப்பொழுதே உறுதியாக்கப் பட்டது.
கொடுமணலில் அண்மையில் அகழ்ந்த பானை ஓட்டு எழுத்துக் களின் காலமும் கி.மு.
க்கு முந்தியதாக இருக்க வேண்டும் என இராஜன் நிறுவியுள்ளார்.
ஆதிச்சநல்லூரில் இல் நடந்த அகழ் வாய்வில் கண்ட பானை ஓட்டுப் பொறிப்பின் காலமும் கரிமக் கணிப்பின்படி கி.மு.
ஐ ஒட்டியதாக அமைய லாம் எனச் செய்தி வந்துள்ளது.
இவற்றையும் பிற ஆதாரங் களையும் சுட்டி இராஜன் , நடன காசிநாதன் ஆகியோர் தமிழுக்கு கி.
மு.
ஐ ஒட்டியே ஒரு தனி வரி வடிவம் இருந்திருக்கவேண்டும்.
அதனைப் பின்பற்றியே அசோக தமிழ் பிராமி வரிவடிவம் லிபி கி.மு.
இல் உருவாக்கப் பட்டிருக்கும் என்பதற்கான வலுவான காரணங்களை முன் வைத்துள்ளனர்.
தனது பண்டைத் தமிழ் எழுத்துக்கள் நூலில் தி.நா.
சுப்பிரமணியன் கூறியதையும் நினைவு கொள்ள வேண்டும்.
இந்தியாவில் உள்ள மொழிகளுள் இவ்விதம் உள்ளது தமிழ் ஒன்றுதான்.
அங்ஙனமாயின் பிராமி முதலில் தமிழுக்கென அமைந்த லிபியாக இருத்தல் கூடுமா?
இஃது ஆராய்தற்குரியது.
வடநாட்டு வரலாற்றறிஞர் எஸ்.
ஆர்.
கோயல் கருத்தும் அசோக பிராமி எழுத்து படிப்படியாக வடநாட்டில் உருவான தல்ல அது ஒரு காலகட்டத்தில் ஏறத்தாழ கி.மு.
எனக் கூறலாம்.
புதிதாக உருவாக்கப்பட்டது என்பதாகும்.
.
தமிழ்நாட்டில் இருந்த கி.மு.
கி.மு.
ஆக இவ்வாராய்ச்சிகள் மேலும் முன்னேறும் பொழுது தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
க்கும் சில நூற்றாண்டுகள் முற்பட்டது என அனைவரும் ஏற்றுக் கொள்ளும் வாய்ப்புள்ளது.
.
இத்தருணத்தில் இன்னொன்றையும் கூற வேண்டும்.
கி.மு.
க்கு முற்பட்ட கழக இலக்கியங்கள் எவையுமே நமக்குக் கிடைக்கவில்லை .
கி.மு.
கிபி.
காலகட்டத்தைச் சார்ந்த சங்க இலக்கியங்களும் முழுமையாக நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
கி.பி.
தொகுத்தவற்றிலும் மாற்றங்கள் செய்திருக்கலாம்.
தனித் தமிழ்ச் செய்யுள் நூல்கள் பல மதிப்பிழந்து ஒழியும்படி அவர்கள் செய்தனர்.
சிவத்தம்பி யும் இக்கருத்தினரே.
அவற்றுள் சமணக் கொள்கை வாடை இருக்கலாம் என்ற கருத்தில்.
கடல் கொண்ட அழிந்து போன பண்டை நூல்களைப் பற்றித் தமிழ் நூல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
எனினும் புத்தர் காலமாகிய கி.மு.
க்கு முந்திய நூல்களுள் ஒன்று கூட கிடைக் காததற்கான காரணத்தை நாம் உணர முடிகிறது.
தொல் தமிழருடைய பண்டைய ஆவணங்களை ஆரியர்கள் ஒன்று விடாமல் அழித்துவிட்டனர் என்பதே அது.
தெ.பொ.
சவரிராயன், கா.சுப்பிரமணிய பிள்ளை , சோமசுந்தர பாரதி, வெள்ளை வாரணன், இலக்குவனார், கமில் சுவெலபில், இரா.
இளங்குமரன், செ.வை.
சண்முகம் போன்றவர் ஏற் றுள்ளதாகும்.
குறிப்பாக நால்வருணம் பற்றிக் கூறும் மரபியல் சூத்திரங்கள் இடைச் செருகல் என்பது இவ்வறிஞர்களும் ஏன் நடுநிலையாளர் அனைவரும் ஏற்பதாகும்.
தொல்காப்பியம் தொல்காப்பியத்தின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரை என்பதைப் பெரும்பாலான நடுநிலை அறிஞர் ஏற்கின்றனர்.
சம்ஸ்கிருதத்துக்கு பாஷைக்கு இலக்கணம் வரைந்த பாணினியின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
பாணினிக்கு முந்திய சம்ஸ்கிருத இலக்கணங் களும் உண்டு.
வட இந்தியாவிற்குள் நாகரிகமற்ற ஆரியர் நுழைந்த கி.மு க்கு முற்பட்ட காலத்தில் இந்தியாவெங்கும் தமிழிய மொழிகள் இருந்தன.
இவற்றுக்கு லிபியும் இருந்தது.
இலக்கிய வடிவங்களும் இருந்து அவற்றின் வடிவங்களும் கருத்துக்களும் ரிக் வேதத்திலும் ஏறியுள்ளன என்பது உண்மை.
எனவே தொல் காப்பியமோ அல்லது அதற்கு முந்திய தமிழ் இலக்கணங்களோ என்ப.
தொல்காப்பியர் எழுதியதனால் தொல்காப்பியம் எனப் பெயர் பெற்றது என்பது பண்டு தொட்டு வரும் மரபு.
ஆயினும் தொல்காப்பியம் வல்ல அறிஞர்கள், இலக்குவனார், ச.
வே.
எனினும் தொல்காப்பிய முதலுரைகாரர் இளம் பூரணர் காலமாகிய கிபி.
ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர்ச் செய்து முடிக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இலக்கியக் கொள்கையில் வேறு எந்தப் பண்டைய மொழி களிலும் இல்லாத சிறந்த கருத்துக்களைத் தொல் பொருள்.
செய்யுளியல் கூறுவதை சுவெலபில் கட்டுரை விளக்கு கிறது.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தில் கடை ஆறு இயல் களும் புணர்ச்சி பற்றியன.
தமிழில் புணர்ச்சி பற்றிய இலக்கணம் தனித்தன்மை கொண்டது.
ராமானுசன் பாராட்டியுள்ளார்.
அப்பாடல்கள் கூறும் வாழ்க்கை நெறியிலும், விவரிக்கும் நிகழ்ச்சிகளிலும் சிறந்த செம்மொழி இலக் கியத்தின் பின்வரும் கூறுகள் உள்ளன.
அவர்கள் ஒருவருக் கொருவரோ, தனக்குத் தானாகவோ, நிலவை நோக்கியோ கூறுவதை வாசகர்களாகிய நாம் கேட்கிறோம் அவ்வளவே.
நாடகக் காட்சி ஒன்றை முழுமையாக அகப்பாடல் ஒன்றில் உள்ள கூற்று விவரித்துவிடும்.
மேற்கண்ட இருவர் கூற்றுக்களின் ஆங்கில மூலங்கள் வருமாறு , .
, , , .
.
.
..
.
, , , , , .
, , .
, , .
.
, , . ..
.
புறநானூறு புறநானூற்றில் இன்று கிட்டியுள்ள பாடல்களின் வகைப்பாடு வருமாறு சேரர் சோழர் பாண்டியர் குறுநில மன்னர் பிற .
சீனிவாசர் தம் நூலில் சங்க கால வரலாற்றை எழுத இந்நூற் செய்திகளைத் திறம்படப் பயன் படுத்தியுள்ளார்.
பதிற்றுப்பத்துச் செய்திகளையும், அகப் பொருள் பற்றிய சங்க நூல்களில் வரும் செய்திகளையும் சேர்த்துத் தான்.
தமிழிலக்கியத்தின் தலைசிறந்த நூல் ஆகிய திருக் குறளின் சிறப்பை சீனிவாசர் பாராட்டியுள்ளதைக் காண்க.
.
அறிதோரறியாமை கண்டற்றால் என்பது திருக் குறளுக்கும் பொருந்துவதாகும்.
குறளின் சிறப்புக்களைப் பாராட்டிப் பல மொழி, பல நாட்டு அறிஞர்கள் கூறியவற்றைத் தொகுத்தால் அதுவே ஒரு பெரிய நூலாகிவிடும்!
உலகப் பெரியார்களில் ஒருவரான ஆல்பெர்ட் சுவைட்சர் இல் வெளியிட்ட இந்தியச் சிந்தனையும் அதன் வளர்ச்சியும் .
என்னும் நூலின் பக்கங்களில் இந்தியத் தத் துவஞானிகளில் திருவள்ளுவர் தலைசிறந்து விளங்குவதைப் பாராட்டியுள்ளார்.
அத்துடன் குறிப்பாகத் திருக்குறள் என்னும் நூலில் காணும் அறவுரைச் செய்யுள்களிலிருந்தும் அறிகிறோம்.
எங்கோ ஓரிரு இடத்தில் வேண்டுமானால் இருக்கலாம்.
பகவத்கீதையோ கருமம் செய்து கொண் டிருப்பது பிரபஞ்சநியதி என்று வறட்டுத்தனமாக வலிந்து கூறுகிறது.
குறள்கள் , , போன்றவையே உலகியலிலும், வாழ்க்கையிலும், ஆர்வத்துடன் ஈடுபடும்படி அறிவுறுத்து கின்றன.
காண்க குறள்கள் , , , , , .
அறநெறிசார் உலக வாழ்க்கை இலட்சியத்தைத் திறம் படச் சுட்டுகிறது குறள்.
.
உலக இலக்கியத்தில் வேறு எங்கும் இவ்வளவு சிறந்த ஒளிமயமான அறவுரை வாசகங்களை வழங்கும் நூலைக் காண இயலாது.
குறள்க ள் , , , ,, , ,,,,,,, ,,,, , , ,.
பிராமணியம், பெளத்தம், பகவத்கீதை சார் இந்துமதம் ஆகிய வற்றின் கோட் பாடுகளில் இல்லாதது அது.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் .
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் சாதாரண மக் களைக் காவியத் தலைவியராகக் கொண்டவை தனித்தன்மை வாய்ந்தவை.
வஞ்சிக் காண்டத்தை மற்றொரு புலவர் எழுதிச் சேர்த்திருக்கலாம் என்ற சீனிவாசர் கருத்தை மு.
அருணாசலமும் ஆதரிக்கிறார்.
ஆனால் சுவலெபில் மறுக்கிறார்.
இவ்விரு காவியங்களின் காலம் கி.பி.
ஆகலாம் என்பர் சுவெலபில் .
காஞ்சிபுரத்தில் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டில் வசித்த திக்ஞானர் சம்ஸ்கிருதத்தில் நியாயப்பிரவேச என்னும் அளவை நூலை எழுதினார்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டினதாக இருக்கலாம் என்றும் கருதுகிறார்.
கச .
களப்பிரர் காலம் கி.பி .
சங்க இலக்கியங்கள் குறித்துள்ள பாண்டிய சோழ சேர மன்னருள் மிகப் பிற்பட்டவர்கள் காலம் கி.பி.
ம் நூற் றாண்டின் இறுதிப் பகுதியில் முடிவுற்றது.
பிற்காலப் பாண்டியர் ஆட்சி கிபி.
முதல் ஆண்ட கடுங்கோன் காலம் முதல் தொடங்கியது.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சி விசயாலயன் கிபி.
முதல் தொடங்கியது.
பல்லவ, பாண்டிய மன்னர்கள் ஆளுகையில் சோழநாடு கிபி வரைத் தொடர்ந்ததால்தான் சோழ பரம்பரை கி.பி.
ஐ ஒட்டி பாண்டியரைப் போல மீண்டும் உயிர் பெற இயலவில்லை .
.
கன்னட நாட்டவராகிய சிரவணபெளகொள வட் டாரத்து களிப்பு நாட்டுக் களப்பிரர் களப்பாளர் ஏறத்தாழ கிபி.
ல் அல்லது அதற்குச் சற்றுப் பின்னர் தமிழகத்தைக் கைப்பற்றி பாண்டிய சோழ சேர நாடுகளை கி.பி.
வரை ஆண்டனர் என்பர் ம.சீ .
வெங்கடசாமி.
அவர்கள் கன்னடர் என்பதற்குச் சான்றுகள் வருமாறு.
கானக் கடிசூழ்வடுகக் கருநாடர் மன்னன் திருத்தொண்டர் புராணம், மூர்த்தி நாயனார் புராணம்.
மதுரை வவ்விய கருநாடர் வேந்தன் கல்லாடம் களப்பிரர் தமிழரே என்ற சீனிவாசர் கருத்து தவறென்பார் வேங்கடசாமி.
களப்பிரர் ஆட்சி தமிழகத்தில் கி.பி.
ல் மட்டுமே இருந்தது என்னும் முன்னவர் கருத்தையும் பின்னவர் ஏற்றிலர்.
சோழ நாட்டை ஆண்ட அச்சுத விக்கந்தன் என்னும் களப்பிர மன்னனைப் பற்றி சீனிவாசர் விரிவாக எழுதியுள்ளார்.
.
கி.பி.
ஐ ஒட்டி களப்பிரரிடமிருந்து பாண்டிய நாட்டைப் பாண்டியன் கடுங்கோன் மீண்டும் கைப்பற்றினான்.
அளவரிய ஆதிராஜரை அகல நீக்கி அகலிடத்தைக் களப்ரனென்னுங் கலி அரைசன் கைக் கொண்டதனை இறக்கியபின் ...
கடுங்கோனென்னும் கதிர்வேற்றென்னன் பராந்தக நெடுஞ்சடையன் கிபி உடைய வேள்விக்குடி செப்பேடு.
களப்பாழரைக் களைகட்ட மற்றிரண்டோள் மாக்கடுங் கோன் பரந்த வீரநாராயணன் தளவாய்புரம் செப்பேடு.
அதே கிபி ஐ ஒட்டி களப்பிரரிடமிருந்து சோழநாட்டை பல்லவ சிம்மவிஷ்ணு கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
.
சீனிவாசர் பதினெண் கீழ்க் கணக்கு நூல்கள் அனைத் தும் கி.பி காலத்தவை என்பர்.
ஆயினும் வேங்கடசாமி தரும் காலவரையறை வருமாறு திருக்குறள், களவழி நாற்பது, கி.பி.
க்கு முற்பட்ட முதுமொழிக் காஞ்சி சங்க கால நூல்கள்.
எனவே கிபி.
திருஞான சம்பந்தர் சமண ருடன் நிகழ்த்திய அனல் வாத, புனல்வாதச் செய்திகள் இதைக் குறிப்பனவேயாம்.
கரு முடிவுரை .
இம்முன்னுரைக்கான ஆதார நூற்பட்டியலை நூல் இறுதியில் காணலாம்.
பழந்தமிழர், தமிழக வரலாற்றை நன்கறிய இன்றியமையாத நூல்களில் பெரும்பாலானவை அப் பட்டியலில் உள்ளன.
அண்மை ஆண்டுகளில் நான் எழுதி வெளியிட்ட நூல்கள் மூன்று வி ஆர்.
இவை மூன்றும் எழுதி வெளிவர முதற்காரணர் தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழகனாரே ஆவார்.
இந்த நூலையும் எழுது எழுது என ஊக்குவித்து எழுத வைத்தவரும் அவரே.
அவருக்கு என்றும் நன்றியுடையேன்.
.
இவ்வாண்டு சூலைத்திங்களில் இந்நூல் நுதலிய பொருளின் ஒரு பகுதி பற்றி பல் கலைக்கழகப் பேருரை நிகழ்த்தி யுள்ளேன்.
பொருட் குறிப்பகராதியைத் தொகுக்க உதவிய ஏ.
அப்பாதுரை ஐயருக்கு என் நன்றியைத் தெரிவிக்கிறேன்.
ஆசிரியர் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் அறிமுகம் வரலாறு என்பது எது?
.
.
வரை ஆய்வு செய்து எழுதுவதற்கு ஏராளமான சான்றுகள் உள்ளன.
இந்நூலில் இத்தகைய வரலாற்றை எழுதவே முற்பட்டுள்ளேன்.
.
இவற்றின் அடிப்படையில் அக்காலத் தமிழர் வாழ்வியல் பற்றி எனது இந்தியாவில் கற்காலம் நூலில் எழுதியுள்ளேன்.
இவ்வரலாற்றுக்கான சான்றுகள் .
வேத மந்திரங்களையும் பிராமணங்களையும் சேர்த்து வேத இலக்கியம் என்பர்.
வட இந்திய அரசப் பரம்பரையினர் பட்டியலை பர்ஜிதர் ஏறத்தாழ பொருத்தமாக நிர்ணயித் துள்ளார்.
.
.
அவற்றுள் மிகத் தொன்மை வாய்ந்தது தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் ஆகும்.
அப்பொருளதிகாரத்தை விட மேலும் நேரடியான சான்றுகள் கிபி.
நூற்றாண்டுகள் சார்ந்தவை யான தொகை நூல்களில் எட்டுத்தொகை, பத்துப் பாட்டு உள்ளன.
பழங்காலத் தமிழிலக்கியக் கடலின் ஒரு சிறு விழுக்காடே, அதுவும் அத்தொகை நூல்களில் சேர்க்கப் பட்டமையால் இன்று நமக்குக் கிட்டியுள்ளன.
ஏற்கெனவே அறிஞர் இருவர் இத்தொகை நூல்களைப் பயன்படுத்தி யுள்ளனர்.
முதலாமவர் ஆண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழர் என்னும் நூலை இல் எழுதிய வே.
கனகசபைப்பிள்ளை .
பழந்தமிழ் மன்னர்களைப் பற்றிய பல செய்திகளும் மக்கள் வாழ்வியலைப் பற்றிய சில செய்திகளும் அதில் உள்ளன.
சென்னைப் பல்கலைக் கழக இந்திய வரலாறு தொல்லியல் பேராசிரியர் மூதறிஞர் எஸ்.
இவ்வளவு விரி வாக ஆதாரங்களை முந்தைய வரலாற்றறிஞர் தந்திலர்.
தமிழ் தெரியாதவர்களுக்கு அது மிகையாகத் தோன்றினும் வர லாற்றியல் வளர்ச்சி கருதி இம்முறை பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
.
நான் ஆங்கிலத்தில் தந்துள்ள பழந்தமிழ்ப் பாடல்களில் வழக்கிறந்தவையான பல சொற்களும், இலக்கணக் கூறுகளும் உள்ளன.
மொழியமைப்பிலும் இலக்கண அமைப் பிலும் தமிழும் ஆங்கிலமும் முற்றிலும் வேறானவை.
மேலும் இப்பாடல்கள் அடை மேல் அடை கொண்டவை சொற் றொடர்கள் சிக்கலான முறையில் பின்னிப் பிணைந்துள்ளன.
எனவே செய்யுள் அடிகளைக் கிடந்தவாறே ஆங்கில ஆக்கம் செய்வது மிகக் கடினம்.
எனினும் எனது ஆங்கில ஆக்கத்தின் பொருள் எளிதாக விளங் கும் என நம்புகிறேன்.
எனது மொழிபெயர்ப்பில் தவறுகள் இருந்தால் தமிழறிஞர்கள் எனக்குத் தெரிவிப்பார்களாக.
எனினும் மூலப்பாடல்களின் கருத்தை யாண்டும் நான் தவறாகக் கூறியுள்ளதாகக் கருதவில்லை .
காலக் கணிப்பு .
வரலாற்றுக்குக் கண் காலக் கணிப்பு என்ற கூற்றின்படி பார்த்தால் பண்டை இந்திய வரலாறு என்றும் குருடாகவே இருக்க வேண்டியதுதான்.
தேசபக்தி சார்ந்த ஆதாரமற்ற புகழுரைகளுக்கும், சிறுமை மனம் சார்ந்த இகழுரைகளுக்கும் அது இடம் தந்து தான் வரும்.
வேதகாலத் தொடக்கம் கி.மு.
என்று மேலை நாட்டு அறிஞர் எப் பொழுது கருதினர்?
இவ்வுலகத்தையே கர்த்தர் கி.மு.
ல் தான் படைத்தார் என்ற ஆர்ச் பிஷப் உஷர் கோட்பாடு நிலவிய பொழுது!
அண்மையில் அரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ அகழ்வாய்வு வெளிக் கொணர்ந் துள்ள சிந்து வெளி நாகரிக எச்சங்கள் கி.மு.
த்துக்கு முந்தியவை அவற்றிலேயே ஆரியக் கருத்துக்களின் தாக்கம் புலப்படாமல் இல்லை.
என்பதனை மறு ஆய்வு செய்ய அவர்கள் இசைவ தில்லை.
அப்போர் கி.மு.
ம் நூற்றாண்டில் நடந்ததாகக் கருத ஆதாரம் உள்ளது.
ஆக வேதகாலத் தொடக் கம் கண்டிப்பாக கி.மு.
க்கு முன்னர் இருக்க வேண்டும்.
வேத கால முத் தீ வழிபாடு உருவாகுமுன்னர் இருந்த ஒற்றைத் தீ வழிபாடு நெடுங்காலம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆக ஆரியர் தீ வழிபாடு கி.மு.
லாவது உருவாகியிருக்க வேண்டும்.
இது பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்ய இங்கு இயலாது.
எனினும் நான் பின்வரும் அடிப்படையை மேற் கொண்டுள்ளேன்.
அதாவது வேத காலம் ஏறத்தாழ கி.மு.
எனக் கொண்டுள்ளேன்.
ஒவ்வொன்றும் ஆண்டு கொண்ட மூன்று யுகங்களாக அந்த ஆயிரத்தைந்நூறு ஆண்டுகளையும் பிரிக்கலாம்.
இரண்டாவது யுகக் கடைசியில் அதாவது கி.மு.
ல் ராமச்சந்திரன் வாழ்ந்தான்.
அவன் பிறந்த பொழுது ஐந்து உடுக்கள் ஏறு முகத்தில் இருந்தன என்ற பரம்பரைச் செய்தியும் இதை உறுதி செய்கிறது.
ஸ்ரீ ராமன் காலத்துக்கும் ஸ்ரீ கிருஷ்ணன் காலத் துக்கும் இடையே ஆண்டுகள் சென்றிருக்க வேண்டும்.
கிருஷ்ணன் சாவுடன் கலியுகம் பிறக்கிறது.
வேத மந்திர ரிஷி களின் பரம்பரைகளும் அத்துடன் முடிவுற்று வேத காலமும் முடிகிறது எனலாம்.
எனினும் நிகழ்ச்சிகளின் கால வரிசையே நமக்குத் தேவையாகலின் உறுதியான ஆண்டு வரம்பு தேவையில்லை நிர்ணயிப்பதும் இயல்வதல்ல.
.
தென் இந்தியாவைப் பொருத்த வரையில் மேற்கண்ட மேம்போக்கான தெளிவற்ற காலக் கணிப்பு வரம்புகளைக் கூட நிர்ணயிக்க இயலவில்லை.
சில அரசர்களின் கால வரம்பை நம்பகமாக நிர்ணயித்து விடலாம் என கனகசபை நினைத்தார் ஆனால் அது மாயை ஆகிவிட்டது.
கி.பி.
வரை நிகழ்ச்சி களின் கால வரிசையைப் பற்றி மட்டுமே நாம் அறிய இயல்கிறது.
அதற்குப் பிந்தைய காலத்துக்கு சில கல்வெட்டுக்கள் அடிப் படையில் காலக் கணிப்புக்களை ஓரளவுக்குச் செய்ய இயல் கிறது.
இயல் தமிழரின் பண்டைய நாகரிகம், பண்பாட்டிற்கான புவியியல் அடிப்படை தமிழர் தென் இந்தியாவின் தொல்குடிகள் .
அந்நிலப் பகுதியின் புவியியல் அடிப்படைதான் அவர்கள் பண்பாட்டை உருவாக்கியுள்ளது என்பதே பொருள்.
தமிழகத்தில் பண்டைக் காலத்திலிருந்து மாந்தன் பண்பாடும் நாகரிகமும், புவியியற் சூழ்நிலைக் கேற்ப படிப்படியாக உருவானதை நாம் நிறுவ இயல்கிறது.
.
இந்த நெடுங்காலம் முழுவதுமே தமிழ் மொழியும் தென்னிந்தியாவில் இருந்து வந்துள்ளது.
படிப்படியான நாகரிக வளர்ச்சியில் ஒவ்வொரு படி முறை வளர்ச்சியையும் காட்டத் தேவையான சொற்கள் பழைய சங்க இலக்கியத்தில் உள்ளன.
அப்பண்டைக்கால பழக்க வழக்கங்களை பாசில் வடிவங்கள் போல அத்தமிழிலக்கியத்தில் இன்றும் காணலாம்.
ஆக தமிழர்கள் தென்னிந்தியாவின் பழங்குடிகள் என உறுதியாகக் கூறலாம்.
ஐந்திணைகள் .
திண் திட் நிலப்பகுதி திணை.
திணை என்னும் சொல் சில விடங்களில் புவி என்ற பொருளிலும் வழங்குகிறது.
ஒவ்வொரு திணையிலும் உள்ள சூழலுக்கு ஏற்ப அங்கு வாழும் மனிதர் வாழ்வியலும் அமைகிறது என்பதைப் பண்டையத் தமிழர் கண்டனர்.
தமிழகத்தில் சிறிய அளவில் ஐந்து திணைகளும் அடுத்தடுத்துக் காணப்படுகின்றன.
.
நண்ணிலக் கடல் சூழ் பகுதி நாகரிகங்களை ஆய்வு செய்து முதற் பகுதியைப் பற்றி அறிந்தனர்.
பின்னர் அவ்வாறே பின்னிரண்டு பகுதிகளைப் பற்றியும் ஆய்வு செய்து அவற்றைப் பற்றி அறிந்தனர்.
தமிழகத்திணைப் பகுப்பின் அடிப்படையில் இவை மூன்றையும் முறையே நெய்தல், குறிஞ்சி, முல்லை எனலாம்.
பண்டைக் காலத்தில் ஐரோப்பாவிலும் ஆற்றுச் சமவெளிகளில் மருதத்தை யொத்த திணை வாழ்வியல் இருந்தது.
ஆப்பிரிக்காவிலும் ஆசியாவிலும் உள்ளது போல ஐரோப்பியாவில் பாலை வனம் இல்லை.
பாலைவன நாடோடிகளாகிய பெரீயின்கள் போன்றவர்கள் வாழ்வியலைப் பற்றியும் மாந்தவியல் ஆய்வுகள் குறைவே.
அந்தந்தத் திணைச் சூழலுக்கு ஏற்ப அப்பகுதியின் நாகரிக வளர்ச்சி அமைந்தது.
வேடர் .
தென் இந்தியாவில் மனிதன் முதலில் குடியேறிய பகுதி குறிஞ்சி தக்காண பீடபூமி.
அப்பகுதிக்கு சற்றுத் தாழ்வாக தண்டகாரணியம் அரசன் தண்டகன் பெயர் கொண்டது என்னும் அடர்ந்த வெப்பநிலக்காடுகள் கொண்ட பகுதி இருந்தது.
விலங்குகளிடமிருந்து தன்னைக் காத்துக் கொள்ள குறிஞ்சிப் பகுதியில் உள்ள இயற்கையான குகைகளையும் பெரும் பாறைகளையும் ஆதி மனிதன் நாடினான்.
அப்பொழுது நீர் சேர்த்து வைக்க மண் பானை கிடையாது மலைப்பகுதியில் உள்ள குழிகள், பள்ளங்களில் உள்ள நீரைப் பருகினான்.
காலுக்கடியில் கிடந்த கற்களே அவனுடைய முதல் படைக்கலன் ஆகும்.
குறிஞ்சியில் இவ்வாறு பழங்கற்கால நாகரிகம் உருவாயிற்று.
இக்காலம் சார்ந்த கல் ஆயுதங்கள் கடப்பை, நெல்லூர், வடஆர்க்காடு, செங்கல்பட்டு மாவட்டக் குறிஞ்சிப் பகுதியில் கிடைக்கின்றன.
.
குறிஞ்சிநில மாந்தன் முதலில் பழம், கொட்டை , கிழங்கு ஆகியவற்றை உண்டான்.
இவை சில காலங்களில் முழுமையாகக் கிடைக்காமையின் விலங்குகளின் ஊனையும் உண்ணத் தொடங்கினான்.
பிற விலங்குகளிடமிருந்து காத்துக் கொள்வதை விட, உணவுக்கு ஊன் பெறுவதற்காகவே மாந்தன் முதலில் சிறந்த வேட்டைக்காரன் ஆனான்.
மனிதனின் முதல் தொழில் வேட்டை யாடுவது.
உலகெங்கிலும் உள்ள பழங்கற்காலக் கருவிகள் ஒன்று போல் உள்ளன.
தொடக்க கால வேட்டைக்காரன் நிலையிலேயே மாந்தன் உலகெங்கும் பரவிவிட்டான் என்பதை இது காட்டுகிறது.
.
இன்றும் ஒரே அம்பில் புலியைக் கொல்லும் ஆற்றல் பெற்ற இந்திய வேட்டைக்காரர் உள்ளனர்.
.
தொடக்க காலக் குறவருடைய மற்றைய கண்டுபிடிப்பு தீ யுண்டாக்கும் முறை.
வேட்டையாடிய விலங்கின் ஊனைச் சுட்டுத் தின்ன முதலில் தீ பயன்பட்டது.
குறிஞ்சி நிலப் பெண்கள் .
.
பெண்களின் மற்றைய வேலை குழந்தைகளைப் பார்த்துக் கொள்வது.
நிலையான குடியிருப்பு இல்லை அடிக்கடி இடமாற்றம் எனவே ஆட வரிடையே குடும்ப உணர்வு முதலில் தோன்றவில்லை.
இனக் குழு மாந்தரிடையே தாய்வழிக் குடும்ப முறை உருவானதற்கு இதுவே காரணம்.
.
தாய்வழிக் குடும்ப முறைக்கு மற்றொரு காரணம் .
திருமணச் சடங்குகளும், திருமண முறைக் கட்டுப்பாடும் ஆதி மாந்தரிடம் கடுமை யானவையாக இல்லை என்பதாம்.
கண்டதும் காதல் உடனடிப் புணர்ச்சி, திருமணத்திற்கு முன்னரோ பின்னரோ குழுவினருக்கு விருந்து இவற்றுக்கு மேல் விரிவான சடங்குகள் இல்லை.
திருமண இணைப்பும் நிலையாக நீடித் திருக்காது எனக் கருதலாம்.
.
மாந்தருக்கு, அதுவும் மகளிருக்குத் தம்மை அழகு படுத்துவதில் தணியாத ஆர்வம் உண்டு.
குறவர் இனப் பெண்கள் ஓய்வு நேரத்தில் சோழிகள், மணிகளைக் கோத்து அணிந்து கொண்டனர்.
ஆடவர் தாம் கொன்ற புலியின் பல்லைக் கொணர்ந்து கொடுக்க அதனையும் மாலையில் கோத்துக் கொண்டனர்.
பிற்காலத்தில் தென்னிந்திய மகளிர் திருமண மானதற்கு அடையாளமாக கணவன் இருக்கும் வரை அணியும் தாலிக்கு முன்னோடி இது.
மகளிர் இடுப்பில் அணிந்த தழை யுடை இன்னொரு அலங்காரம்.
தென்னிந்தியப் பழங்குடி களில் மிகவும் பிற்பட்ட நிலையில் உள்ளவர்கள் இன்றும் தழையுடை அணிகின்றனர்.
பாலை நில மக்கள் .
பாலைப் பகுதியான வெம்மையான மணற் பகுதி புவியில் மக்கள் நிலையாக வாழும் இடமாகப் பெருமளவுக்கு இல்லை.
காட்டு விலங்குகளை வேட்டையாடித் துரத்திச் செல்லும் வேடன் சில வேளைகளில் பாலைப் பகுதியில் சில நாள் தங்க நேரும்.
ஆயினும் உடல் வலுவும் நெஞ்சுரமும், உள்ள ஆடவரும் நாடு காணும் ஆவலில் பாலைப் பகுதிக்குச் சென்று தங்கியிருக்கலாம்.
ஆனால் ஆதி காலத்தில் புது நிலம் காணுதலிலும் வீரம் காட்டுதலிலும் ஆர்வமிக்க ஆடவர்களே பாலையிற் குடியேறினர்.
ஆயர் .
குறிஞ்சியில் மக்கள் தொகை பெருகியது உணவுக்குத் தட்டுப்பாடு ஏற்பட்டது மாந்தர் அடுத்துள்ள கானகப் பகுதியான முல்லைக்குச் சென்றனர்.
இதற்குள்ளாக இன்னொரு நாகரிக வளர்ச்சியையும் மாந்தன் அடைந் திருந்தான்.
அது தான் விலங்குகளைப் பழக்கி வளர்த்தல் வேட்டைக்குப் பேருதவியான நாய், குறவர் நிலையிலேயே பழக்கப்பட்டிருக்கும்.
ஏனைய எருமை, பசு, செம்மறியாடு, வெள்ளாடு போன்றவை பின்னர்ப் பழக்கப் பட்டிருக்கும்.
மாந்த இனத்தின் நாகரிக வளர்ச்சியின் இரண்டாவது நிலையாகிய ஆயர் நிலை இவ்வாறு எய்தப் பட்டது.
ஆடுமாடுகள் விரைந்து பெருகும், அதுவும் முல்லை நிலத்தில்.
அதனால் தனி நபர் சொத்துரிமை ஏற்பட்டது.
இனக் குழுக்கள், தனித்தனிக் குடும்பங்கள் உருவாயின.
.
முல்லை நிலக் குடியிருப்பு பந்தல்.
கற்பு மணம், தனிநபர் சொத்துரிமை இவற்றின் தொடக்கம் தந்தை வழிச் சமுதாய முறை உருவாக வழிவகுத்தது.
பெரிய குடும்பத்தின் தலைவன் நாளடைவில் அரசன் ஆனான்.
தமிழகத்தில் அரசன் இவ்வாறு உருவானான் என்பதைக் காட்டும் சொல் கோன் ஆகும்.
.
தென்னிந்தியத் தட்ப வெப்ப நிலையில் கூடாரம் தேவைப்படவில்லை.
அதாவது தென்னிந்திய ஆயரின் வாழ்வு நாடோடி வாழ்வல்ல நாகரிகம் உருவாகத் தக்க நிலையான வாழ்க்கை முறை சார்ந்தது .
கானகத்தில் கடும் உழைப்பின்றி ஆடு மாடு மேய்த்து வாழ்ந்தவர் குழலை உருவாக்கினர்.
.
குறும்பாடு என்னும் குறுகிய காலும் நிரம்பிய மயிர் வளர்ச்சியும் கொண்ட ஆட்டினத்தை வளர்த்த இடையர் குறும்பர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் ஆட்டு மயிரிலிருந்து கம்பளி நெய்யக் கற்றனர்.
முதலில் கட லோரத்தில் மீன் பிடிக்கத் தொடங்கியவர்கள் விரைவில் ஆழ்கடலுக்கும் செல்லலாயினர்.
சூழ்நிலை காரணமாகக் கடலோரம் வாழ்ந்த பரதவர் படகு கட்டுவோராகவும் மீன வராகவும் ஆயினர்.
முதல் படகு கட்டு மரம் தான் பின்னர் தோணி வந்தது.
உழவர் .
ஐந்திணை நிலங்களில் மக்கள் இறுதியாகக் குடி யேறியது மருதம் அதாவது முல்லைக்கும் நெய்தலுக்கும் இடைப் பட்ட தாழ்நிலம்.
இது நிகழ்ந்தது பழங்கற்காலக் கடைசியில்.
புதுக் கற்காலம் தொடங்கிய பின்னர் தற்கால நாகரிகமும் உருவாகியது.
இது பின்னர் மருத நிலத்தில் முழுமையுற்றது.
மருத நில மண் எளிதில் உழக்கூடிய தாயிருந்ததால் மருத நிலத்தவர் நிலத்தை உழுது கூலங்களைப் பயிரிடலாயினர்.
ஆற்றுப் பள்ளத்தாக்குகளுக்கு அப்பால் காராளர் மேகங்களை ஆண்டவர் வாழ்ந்தனர் மழை நீரை ஏரி குளங்களில் சேகரித்துப் பாய்ச்சினர்.
பண்டைத் தென்னிந்திய உழவரின் வேளாண் நுண்ணறிவு செம்மையாக இருந்தது.
தற்கால அறிவியலும் அவ்வறிவை வெல்லு மாறில்லை.
ஆற்றுப் படுகைகளுக்கு அப்பால் கரிசல் மண் நிலம் இருந்தது.
பருத்திச் செடியின் பிறப்பிடம் இது தான்.
புதுக்கற்கால மாந்தன் இங்கு தான் பருத்தி நூலை நூற்கவும், நெய்த நூலைக் கொண்டு பருத்தி ஆடை தயாரிக்கவும் கற்றான்.
.
இக்கட்டத்தில் உபரி உணவு தானியங்களையும், பருத்தித் துணியையும் சேமித்து வைக்க மாந்தர் மரவீடுகளைக் கட்டத் தொடங்கினர்.
மருத நிலத்தில் எளிதிற் கிட்டாத பொருள்களில் பண்ட மாற்று வணிகம் தொடங்கியது.
பண்டங்களை உய்க்க சகடங் கள் உருவாயின.
நாகரிக முன்னேற்றப் பரிணாம வளர்ச்சி முழுமை யடைந்தது.
மருத நிலத்தில் புதுக்கற்கால நாகரிகம் செம்மையுற்றது கலைகளும் தொழில்களும் வளர்ந்தன.
இது மனித வரலாற்றில் முக்கியமான வளர்ச்சி நிலை.
இந்தப் பரிணாம வளர்ச்சி எங்கு முதலில் நிகழ்ந்தது .
வேடர், பாலை வாழ்நர், ஆயர், மீனவர், உழவர் என்றவாறு.
.
அல்லது அதற்கு நேர்மாறாக நடந்ததா?
இவ் வினாவுக்கு இப்பொழுது விடை காண்பது இயல்வதல்ல.
எனினும் இது வெறும் உன்னிப்புத் தான்.
பாட்டுக்கு முன்னரே உரை நடை தான் முதலில் தோன்றியதென்பர் பலர்.
எனினும் இதில் இறுதி முடிவு கூறுவது கடினம்.
தூய தமிழ்ப் பண்பாடு துலங்கிய நீண்ட நெடுங்காலத்தில் பாணர் அரசன் நண்பர்களாகவும் அறிவுரை கூறுநராகவும் இருந்தனர்.
இப்படித் தொல்பழங்காலத் தமிழர் வரலாறு இன்றியே வளர்ச்சி யடைந்தனர்.
இந்தக் கால கட்டத்தில் தான் வரலாற்றில் பழந்தமிழர் நுழைகின்றனர்.
இயல் கி.மு அளவில் வட இந்தியாவுடன் தொடர்பு தென் இந்தியா தொடர்பின்றியிருந்தது என்ற கொள்கை தவறு .
ஆனால் டி.
ஆர்.
பந்தார்க்கர் தன்னுடைய கார்மிக்கேல் உரையில் இதை மறுக்கிறார்.
ஆரியர் மேற்கு இந்தியாவில் அவந்தி நாட்டிற்குத் தெற்கில் நர்மதை ஆற்றைத் தாண்டியும் தென்னாட்டுக்குச் சென்றிருக்கலாம் என்பார் அவர்.
சிந்துப் பகுதியிலிருந்து ஆரியர் கத்தியவார் பாருகச்சா சுப்பாரகா பம்பாய் மாகாணத்தில் தாணா மாவட்டம் சோபாரா இன்னொரு பாதை என்கிறார்.
.
தட்சிண பாதா, தக்ஷிண எனச் சுருங்கியது.
பிராகிருதத்தில் தக்கிண.
பண்டைக்காலத்தில் தட்சிண என்பது தமிழ் நாடு உட்பட தென்னிந்தியா முழுவதையும் குறித்தது.
முத்து .
ரிக் வேதம் முதலியவற்றிலேயே முத்து பற்றி வருகிறது ரிக் வேதம் .. அபீவர்த்தம் கர்ஷ்நார் விஸ்வரூபம்.
அது தெய்வத்துக்கும் ஏற்றப்பட்டது!
.
. .. .
.
குதிரைகளும் முத்துக்களால் அலங்கரிக்கப்பட்டு இருந்தன.
அதர்வவேதம் ..சங்க மணி சூக்தம் .. மின்னல் ஒளியால் கடலுள் உருவாகிய முத்து எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
அக்காலத்தில் கங்கையாற்றிலும் தரம் குறைந்த முத்துகள் ஒரு சில கிடைத்திருக்கலாம்.
ஆனால் முத்து ஏராளமாகப் பயன்படுத்தப்பட்ட குறிப்புகளைக் காணும் பொழுது, பாண்டிய நாட்டிலிருந்தும் முத்துகள் பெருமளவில் சென்றிருக்க வேண் டும்.
கர்ஷ் உருகு கர்ஷ் கிர்ஷண முத்து.
தமிழ் முத்து என்பதை முக்த என வடவர் மாற்றி வழங்கினர் என்பதே என் கருத்து.
தங்கமும் வைரமும் .
முத்து மட்டுமின்றி அக்காலத்திய தென்னிந்திய வட இந்திய வணிகத்தில் தங்கமும், வைரமும் இடம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
தங்கமும் வேத காலத்தில் பெரும் அளவுக்குப் பயன் படுத்தப் பட்டது தெரிகிறது.
சிந்து ஆற்றுப் பகுதி மணலை அரித்து வட நாட்டினர் பெற்ற தங்கம் சிறு அளவினதாகவே இருந்திருக்கும்.
அதற்கு வெகுகாலத்துக்கு முன்னரே இருந்து வந்த நிலையின் தொடர்ச்சியே இது என நாம் கருத வேண்டியுள்ளது.
பிற பொருள்கள் .
ரிக் வேதம் .. குறிக்கும் மயூர மயில் தென் னாட்டிலிருந்து சென்றிருக்க வேண்டும்.
வேதங்கள் அடிக்கடி குறிப்பிடும் யானை விந்திய மலைப் பகுதியிலிருந்து கிட்டி யிருக்கலாம் தென்னாட்டிலிருந்தும் வணிகர் மூலம் பெற்றிருக் கலாம்.
கி.மு.
யானைத் தந்தங்களைச் செதுக்கிப் பொருள் செய்ததாக வேதங்களில் குறிப்பு இல்லை .
பின்னர் சிலவநாக ஜாதகம் வாரணாசியில் இத்தொழில் இருந்ததாகக் கூறுகிறது முன்னரே அத் தொழில் இருந்திருக்க வேண்டும்.
தென்னாட்டிலிருந்து வணிகர் யானைத் தந்தத்தையும் வட புலத்துக்கு ஏற்றுமதி செய்திருக்க வேண்டும்.
பாணிகள் .
பாணி களைக் குறிப்பிடும் வேத மந்திரங்களை மீண்டும் ஆழ்ந்து படித்த பின்னர் இக்கருத்து தவறு என்று இப்பொழுது உணருகிறேன்.
ஆடு மாடுகள், குதிரைகளை நிறையச் சேர்த்து செல்வமாக வைத்திருந்தவர்களே பாணிகள்.
பசுக்களைக் குகைகளில் வைத்திருந்தனர்.
பாணிகள் தஸ்யூக்களில் ஒரு பிரிவினரே.
எனவே தான் ரிக் வேதம் .
அது வெளி நாட்டிலிருந்து வந்த படை யெடுப்பு அல்ல.
அவ்வாறு மீறிய மூவர் யார்?
பரசுராமன் காலத்தி லேயே ஆரியப் பண்பாடு சேர நாட்டை அடைந்திருக்க வேண்டும்.
விந்திய மலைக்குத் தெற்கில் ஆரிய அரசர் .
வேத காலத் தொடக்கத்திலேயே ஆரிய அரசர் ஆட்சி யதிகாரம் விந்தியத்திற்குத் தெற்கிலும் பரவியது பற்றிக் காண்போம்.
வேத காலத்தில் பங்கு முடிந்த நிலையில் வாழ்ந்த வன் அர்ஜூன் கார்த்த வீரியன் அரிச்சந்திரன் பாட்டன் திரைய்யாருநன் காலத்தவன்.
சூரிய வம்சத்தில் தலைமுறை கழிந்த பின்னரும், ராமச்சந்திரனுக்கு தலைமுறை முன்னரும், வாழ்ந்தவன் அவன்.
சாம்ராட், சக்கரவர்த்தி என்று அழைக்கப் பட்டவன்.
நீண்ட ஆட்சியில் அவன் வெற்றிகள் வருமாறு ஹைஹயர் பரம்பரையினர் அதிகாரத்தை உச்ச நிலைக்குக் கொணர்ந்தான்.
ஆதி விசுவாமித்திரருக்கு நூறு ஆண்டு முன்னர் தட் சிண பாதத்தில் வாழ்ந்தவன் மாஹிஸ்மான்.
அவன் கட்டிய நகரம் மாஹிஷ்மதி.
அந்நகரத்தை கார்க்கோடக நாகர்களிடம் இருந்து வென்று கார்த்தவீரியன் தன் தலைநகரமாக்கிக் கொண் டான்.
இராமன் கொன்ற இராவணன் இதற்கு ஆண்டு கழித்து வாழ்ந்தவன்.
எனவே கார்த்த வீரியன் கொன்ற இராவணன் இடைப் பட்டவன்.
கார்த்த வீரியனும் அவன் மகன்களும் பார்கவ ரிஷி ஐமதக்னியின் பர்ண சாலையைத் தாக்கி அவரது பசுவைக் கொண்டு சென்றனர்.
ஜமதக்னி மகன் இராமன் தாசரதி அதாவது தசரதன் மகன் இராமனிடமிருந்து பிரித்தறிய, இவனைப் பின்னர் பரசுராமன் என்றனர்.
போர் செய்து கார்த்தவீரியன் கும்பலையும் ஹைஹயர்களையும் கொன் றான்.
அவனுக்கு பார்கவர்களும் அயோத்யா , கன்யா குப்ஜ மன்னர்களும் உதவியாக இருந்தனர்.
இந்நிகழ்ச்சியை பரசுராமன் கடலிலிருந்து கொங் கணத்தையும் மலையாளத்தையும் மீட்டான் என்று புராணக் கதையாகக் கட்டியிருக்கலாம்.
தென்னிந்தியாவுக்கு வேத முறை அக்நி வழிபாட்டைக் கொண்டு சென்ற முதல் ரிஷி பரசுராமனாக இருக்கலாம்.
.
கன்யாகுப்ஜ விசுவாமித்ரனுடைய சமகாலத்தவன் பரசு ராமன்.
முந்தையவன் தன் மகன்கள் ஐம்பது பேரை விந்தியத் திற்குத் தெற்கே உய்த்தான் என்ற கதையை மேலே கண்டோம்.
அம்மகன்கள் தட்சிண பாதத்தில் ஆரியச் சடங்குகளைப் பரப் பினர்.
தென்னகப் பழங்குடி மக்களோடு கலந்து அவர்கள் ஆரியப் பண்பாட்டைப் பரப்பினர் என டி.
ஆர்.
பந்தார்கர் கூறி யுள்ளது தவறு.
அவர்கள் தஸ்யூ பெண்களை மணந்திருக்கலாம்.
காழ்ப்பு காரணமாக வேத மந்திரங்களை உருவாக்கிய ரிஷிகள் தஸ்யூக்களை இழிவாகவும் தீயவர்களாகவும் சுட்டியுள்ளனர்.
.
ஆரிய வர்த்தம் மட்டுமே புனிதமாகக் கருதப்பட்ட டது என்பதை வைத்துக் கொண்டு கி.மு.
அய்த்தரேய பிராமணம் விதர்ப்ப மன்னன் வைதர்ப்பனைக் குறிப்பிடுகிறது.
இதைக் கொண்டு டி.
ஆர்.
பிராமணங்களுக்கு ஆண்டு முற்பட்டவன்.
அவனுக்கு பத்துத் தலைமுறை முன்னரே விந்தி யத்தை ஆரியர் தாண்டி விதர்ப்பத்தை நிறுவிவிட்டனர்.
அவை விதர்ப்பம் எனப்பட்டன.
அதற்குப் பின்னர் வந்தவன் பீமரதன் .
ஆக , பந்தார்க்கர் கூற்று தவறு.
.
விதர்ப்பம் மட்டுமல்ல.
விந்திய மலைக்குத் தெற்கே வேத கால் நடுவிலேயே தட்சிண கோசல, சேடிதஷாரந, நிஷாத ராச்சியங்களும் நிறுவப்பட்டு விட்டன.
ரிக் வேதம் .. சேடி மன்னன் காசுவைக் குறிக்கிறது.
மகாபாரத நளோபாக்யானம் இந்நாட்டு மன்னர்களையெல்லாம் குறிப்பிடுகின்றது.
நளன் நண்பன் ரிதுபர்ணன் தட்சிண கோசல மன்னன்.
விதர்ப்பம் அண்டை நாடு.
எனவே தட்சிண பாதத்தின் ஒரு பகுதியை இராமன் காலத்துக்கு முன்னரே ஆரிய அரசர் கைப்பற்றி விட்டனர்.
தமிழகத்தில் கடற்கரைப்பகுதி பெருமளவுக்கு உள்ளது அப்பகுதிகளில் வாழ்வோர் பரதவர் என்னும் கடலோடிகள்.
எனவே அவர்கள் இதனை நெடுங்காலத்திற்கு முன்னரே கண்டு பிடித்துப் பருவக்காற்றைப் பயன்படுத்திக் கடல் பயணம் மேற் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அப்படிப் பயன்படுத்துவதுடன் கரையோர மாகக் கலம் செலுத்தியே பாரசீகம் வரைக் கடற்பயணம் செய்திருத்தலும் வேண்டும்.
ஆர்.
ஹால் கருத்தாகும் .
சுமேரியர் உடலமைப்புத் தோற்றம் இந்தியர் போன்றே இருந்தது.
ம் நூ சார்ந்த பெரோசஸ் கதையின் உட்கருத்து என்ன?
சுமேரியாவுக்கு கடல் வழியாகவும் திராவிட நாகரிகம் சென்றிருக்கலாம் என்பதே அது.
இந்தியாவில் தான் சிந்து வெளியில் திராவிட நாகரிகம் முதலில் வளர்ந்திருக்க வேண்டும்.
சுமேரியா செல்லும் வழியில் திராவிடர் எலாம் பகுதியிலும் தங்கள் நாகரிகத்தை விட்டுச் சென்றிருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இதற்கு நேரடி ஆதாரம் இல்லை.
எனவே இதை ஒரு முற்றான முடிவாக அல்ல ஒரு கருத்து கோளாக நான் முன் வைக்கிறேன் மொகஞ்சொதரோ .
ஹால் சுட்டிய நேரடி ஆதாரம் அவர் எழுதி ஆண்டுகள் செல்வதற்குள் மொகஞ்சொதரோ, ஹரப்பா அகழ்வாய்வுகளில் கிடைத் துள்ளன.
இருக்கலாம் என்பதை இருக்க வேண்டும் என்று கூறும் நிலை இன்று வந்துவிட்டது.
வரி வடிவ முத்திரைகள் பல கிட்டியுள்ளன.
அடுக் கடுக்கான பண்டைய நாகரிகச் சான்றுகள் வெளி வந்துள்ளன.
சில மாந்த உருவப் படிமங்களும் கிடைத்துள்ளன.
மொகஞ்சொதரோ முத்திரைப் பொறிப்புகள் இறுதியாகப் படிக்கப்பட்டதும் ஹால் கருது கோளுக்கு அசைக்க முடியாத ஆதாரம் கிட்டும்.
பாபிலோனியாவுடன் பழங்கால வணிகம் .
சிந்து வெளிக்கும் சுமேரியாவுக்கும் தொடர்பு இருந் திருக்க வேண்டும் என்றோம்.
அப்படியானால் அவ்விரண்டு பகுதிகளுக்கும் தென்னிந்தியாவுக்கும் இடையே மேலும் அதிகமான தொடர்பு இருந்திருக்க வேண்டும்.
இதற்கான ஆதாரமாக சேஸ் உடைய ஹிப்பர்ட் பேருரையில் இரண்டு செய்திகள் உள்ளன.
கி.மு.
ம் நூற்றாண்டில் சுமேரிய மன்னர் தலைநகராக இருந்த ஊர் நகர அழிவுகளில் இந்திய தேக்குக் கட்டை கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாபிலோனில் கிடைத்த துணிப்பட்டியல் பொறிப்பில் சிந்து மஸ்லின் என்னும் துணி குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
எனவே அத்துணி நேரடியாக கப்பல் வழியாகத் தமிழகத்தி லிருந்து பாரசீக வளைகுடா வழியாக சுமேரியா சென்றிருக்க வேண்டும்.
துளு, கன்னட மொழிகளில் இன்றும் சிந்தி துணியைக் குறிக்கிறது.
தமிழில் சிந்து என்றால் கொடி .
எனவே துணியைக் குறித்த பாபிலோனிய சிந்து பழந்தமிழ்ச் சொல்லே யாகும்.
எகிப்துடன் பழங்கால வாணிகம் .
அராபிய இனக் குழு வினரும் பினீசியர்களின் முன்னோர்களும் இவ் வாணிகத்தில் பங்கேற்றனர், அல்லது இடைத் தரகராக இருந் தனர்.
இந்திய வாணிகர் ஆப்பிரிக்கக் கீழைக்கரைப் பகுதியில் வாணிகம் செய்வதில் அராபியர் குறுக்கிடவில்லை.
ஆனால் செங்கடல் பகுதி வாணிகம் அரா பியர் கையில் இருந்தது.
.
எகிப்திய எம் பரம்பரை கி.மு.
அந்தக் கருங்காலி ஆப்பிரிக்கக் கருங்காலி யாகவே இருக்கலாம்.
ஆயினும் இந்தியக் கருங்காலியாகவும் இருந்திட வாய்ப்புண்டு.
என்னை?
பிற்காலத்தில் கி.மு.
க்குப் பின்னர் ஆப்பிரிக்கக் கருங்காலியைவிடச் சிறந்த இந்தியக் கருங்காலி இங்கிருந்து பாரசீக வளைகுடாவுக்குச் சென்றது.
கி.மு.
ம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த தியோ பிராஸ்டஸ் கருங்காலி இந்திய மரம் என்கிறார்.
வர்ஜிலும் அவ்வாறே ஜார்ஜிக்ஸ் .
..
கூலங்களும் சிறுத்தைகளும் ஆப்பிரிக்காவுக்கு இந்தியாவிலிருந்து பிற்காலத்தில் ஏற்றுமதியானதை கீழ்வரும் இன்னொரு இயலில் காண இருக்கிறோம்.
அவ்விரண்டும் இவ்வியலில் குறித்த பண்டைக் காலத்திலும் ஏற்றுமதியாகியிருக்கலாம்.
.
அக்கால கட்டத்தில் உலகில் பருத்தித்துணி நெய்யப் பட்டு வந்தது தென்னிந்தியாவில் மட்டும் தான்.
யானைத் தந்தம் கூட இந்தியப் பொருளாக இருந்திருக்கலாம்.
.
பண்டைய இந்திய வாணிகம் பற்றிய கென்னடி கூற்று .
கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் எகிப்து, அசீரியா வுடன் இந்தியர் வாணிகத் தொடர்பு கொள்ளவேயில்லை.
என்ற தன் கருத்தை நிறுவத் தனது .. கட்டுரையில் கென்னடி வலிந்து முயன்றுள்ளார்.
மேற்சொன்ன ரிக், அதர்வண வேதச் சான்றுகளை அவர் கண்டு கொள்ளவே யில்லை .
இந்தியக் கடலோர மக்கள் கடற் செலவு தெரிந்தவர்கள் என்பதை அவர் ஏற்றுக் கொள்கிறார்.
அக்கூற்றுக்கு பெரிப்ளஸ் நூலை மொழிபெயர்த்த அமெரிக்கர் ஸ்காப் மறுப்பு .
எனவே அவை சரியன்று இயல் இராமனும் தென் இந்தியாவும் ஏறத்தாழ கி.மு.
.
வேத மந்திரங்களின் காலத்தில் பண்டை இந்தியாவில் வாழ்க்கை நிலை .
என்னும் கட்டுரையில் வேதங்கள் பற்றி சீனிவாசர் கூறியுள்ளதன் சுருக்கத்தை இவ்வியலில் தருவது பொருத்தமாகும்.
ஆனால் ஒரு பாடத்துடன் இணைக்கப்பட்ட பிராமணம் ஏனைய பாடங் களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள பிராமணங்களில் இருந்து வேறுபட்டது.
வேதம் என்பது பிராமணங்களையும் உள்ளடக் கியது எனவே மந்திரங்களை மட்டும் குறிப்பிட மந்திரங்களின் காலம் என்பதே பொருத்தம்.
சாமம் உத்காதர் என்னும் பூசாரிகள் சோமயக்ஞத்தில் பாடிய மந்திரங்கள்.
அதர்வணம் வீட்டுச் சடங்குகளுக்கு மட்டும் வேதமந்திரங்கள் உருவாகியது கி.மு.
எனலாம் தொகுக்கப்பட்டது கி.மு.
ஐ ஒட்டி எனலாம் .
ரிக் வேதம் ..
ல் இராமன் ஒருவன் குறிப்பிடப் படுகிறான்.
அவன் ஒரு மகவான் அதாவது வேள்விகள் செய்து தட்சிணை கொடுத்தவன்.
வால்மீகி இராமாயண இராமன் வேத காலத்தின் நடுப்பகுதியில் வாழ்ந்தவன்.
வால்மீகி இராமாயணத்தை வேத மொழியாகிய சந்தஸ் இலோ பிராகிருதத்திலே எழுதியிருக்க வேண்டும்.
சந்தஸ் மகாபாரதப் போர் முடிந்த காலத்தில் மறைந்துவிட்டது.
அதற்குப் பின் பிராமண ஆரண்ய காலங்களில் வழங்கிய மொழி சந்தஸ்க்கும், சமஸ்கிருத பாஷைக்கும் இடைப்பட்டதாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
வால்மீகி ராமாயணம் என இன்று வழங்குவதோ பாணினி பாஷா என வழங்கிய மொழியில் சமஸ்கிருதத்தில் உள்ளது.
பாஷா வின் காலம் கி.மு.
க்குப் பின்னர்த்தான்.
மகாபாரதக்கால முடிவிற்குப் பின் வட இந்தியாவில் ஏற்பட்ட ஆகமங்களில் தான் ராமன் விஷ்ணுவின் அவதாரம் எனக் குறிக்கப்பட்டான்.
.
அந்தக் காலத்தில் பல்வேறு வடிவங்களில் இராம கதைகள் வழங்கியுள்ளன.
புத்த ஜாதகக்கதை வது தசரத ஜாதகம் ஆகும்.
அதில் வாரணாசி மன்னன் தசரதனுக்கு மனைவிகள்.
அவனுடைய தலைமைப் பட்டத்தரசிக்கு ராம் பண்டிதன் அறிஞன் ராமன், லக்கணகுமாரன், சீதாதேவி ஆகிய மூவர் பிறக்கின்றனர்.
அப்பட்டத்தரசி இறந்த பின் இன்னொரு மனைவியை அவ்விடத்தில் வைக்கிறான்.
அவள் தன் மகன் பரதனுக்கு அரசாட்சியைத் தரக்கோருகிறாள்.
தசரதன் மறுக் கிறான்.
மூவரும் இமய மலையில் ஒரு தவச் சாலையில் வசிக்கின்றனர்.
கவலையால் தசரதன் ஆண்டில் இறந்துவிடுகிறான்.
பரதன் காட்டுக்குச் சென்று ராமனை நாடு திரும்பி அரசனாகும்படி வேண்டுகின்றான்.
ராமனோ ஆண்டுகள் முடியுமுன்னர் வர முடியாது என்று மறுக்கிறான்.
ராமன் பாதுகைகளை காலணிகளை எடுத்துக் கொண்டு பரதன், லக்கணன், சீதாதேவி மூவரும் நாடு திரும்புகின்றனர்.
மேலும் மூன்று ஆண்டுகள் முடிவுற்றதும் ராமன் வாரணாசி சென்று அரசனாகி ஆண்டு தரும் ஆட்சி செய்து துறக்கம் எய்துகிறான்.
இப்படி ஒரு ராம் கதையும் பொது மக்கள் ளிடையே வழங்கியிருந்திருக்க வேண்டும்.
அழகிய எளிய சம்ஸ்கிருதத்தில் பிற்கால , அதாவது பாணினிகால வால்மீகி எழுதிய ராமாயணம், விஷ்ணுவின் அவதாரமாக இராமனைக் குறிக்கிறது.
கி.மு.
தென் இந்தியா பற்றி உள்ள வால்மீகி இராமாயணக் குறிப்புகள்.
.
கி.மு.
கோதாவரி ஆற்றங்கரை வரை இராமன் காலத்தில் ரிஷிகளும் வசித்து வந்தனர்.
ஆயினும் யக்ஷர்களும் இராட்சசர்களும் விந்திய மலையைத் தாண்டி வருவதை அவ் வாரிய அரசுகள் தடுக்க முடியவில்லை.
எனவே இராவணன் பாதுகாப்பை நம்பி அவ் வெல்லைக்கு வடக்கிலும் இராட்சசர்கள் உலவினர்.
. கூறுகிறது.
ஆரியர் வேதச் சடங்குகளை இராமன் காலத்திலேயே அநாரியர் வெறுத்ததை இது காட்டுகிறது.
ரிக் வேதம் அநாரியரை ம்ருத்ரவாச கேடான பேச்சினர், அநாச வாயற்றவர், நல்ல பேச்சு இல்லாதவர் என்று பொருள்.
அநாச என்பதை மூக்கற்றவர், சப்பை மூக்கினர் என்று ஐரோப்பியர் பொருள் கொண்டது தவறு என்று அழைக்கிறது.
அநாச என்பதி லிருந்து இராட்சசர் மொழி ஆரியர் மொழியிலிருந்து வேறுபட்டது என அறியலாம்.
அக்நி வழிபாடு வந்த பின்னர் பிணத்தைத் தீயிலிட்டு கடவுளருக்கு அர்ப் பணிக்கும் வழக்கம் தோன்றியது.
அநாரியரான இராட்சதர் தங்களின் பிணங்களைப் புதைத்தனர்.
இராமன் விராடனைக் கொல்லும் பொழுது இராமனிடம் இராட்சதர் வழக்கப்படி என்னைப் புதைத்துவிடு என்கிறான்.
இராமன் காலத்திலேயே சில ஆரியப் பழக்கங்கள் கோதாவரிக்குத் தெற்கிலே பரவத் தொடங்கிவிட்டதை இது காட்டுகிறது.
ஆரியத் தாக்கத்தால் சில இராட்சசர் சம்ஸ்கிருதம் பயின்றனர்.
சம்ஸ்கிருத இலக்கண ஆசிரியருள் எட்டாவதாகக் கருதப்படும் அனுமான் பிற் காலத்தவன்.
வேதம் பயின்று வல்லுநராகித் தவம் செய்த பல இராட்சசர் பிராமணர் ஆகி பிரம்மராட்சசர் எனப்பட்டனர்.
அகஸ்திய, விஸ்வாமித்திர பரம்பரையினர் போல புலஸ்திய பரம்பரை யினரும் இராவணன் உட்பட, நையிர்த்தரும் கூட பிரம்மராட்சசரே .
.
பண்டைக் காலத் தென்னிந்தியர் தலை முடியை முழுமையாக வளர்த்து வந்தனர்.
மயிர்வினைஞர் தொழில் செய்தவர் அவர்களிடம் இல்லை.
அத்தொழிலாளருக்குரிய சொல் எதுவும் தமிழில் இல்லை.
நாவிதர் முதலிய சொற்கள் சமஸ்கிருதத்திலிருந்து கடன் பெற்றவை.
அல்லது பிற்காலக் காரணப் பெயர்கள்.
இது அக்கால ஆரியருக்குத் தெரிந்திருக்கத் தான் செய்யும்.
தென்னாடு பற்றி பிற்காலத்தில் செருகப்பட்ட செய்திகள் .
பின்வரும் செய்திகள் கிமு ஐ ஒட்டி இராமாயணம் புதுக்கப்பட்ட போது இடைச்செருகலாகச் சேர்க்கப்பட்டிருக்க வேண்டும் .
மேற்கில் சென்ற குழுவிடம் முரசிப் பட்டினம் மேலைக்கரை முசிறி? பற்றிக் கூறுகிறான்.
.
பாண்டியரின் பழந்தலை நகரம் கபாடபுரம் என்று தனக்குத் தெரிந்ததை நுழைத்திருக்கலாம்.
பாண்டியர் தலை நகரம் கபாடபுரம் பற்றிப் பிற்காலத் தமிழ் நூல்கள் தாம் கூறுகின்றன.
கோவிந்தராஜர் உரையின் அடிப்படையில் கட்டி விட்ட கதையோ அது! .
மேற்கண்ட இரு செய்திகளும் இடைச் செருகல் தாம் என்பதை விளக்குவோம்.
தன் தலைநகருக்கு மிக அருகில் பாண்டியரை இராவணன் விட்டு வைத்திருக்க மாட்டான்.
அக்காலத்தில் பாண்டியர் இருந்திருந்தால் இராம இராவணப் போரில் ஏதாவது ஒரு பக்கத்தில் சேராமலா இருந்திருப்பார்கள்?
இராமன் இலங்கைக்குப் பாலம் அமைத்தது பாண்டிய நாட்டில் இருந்து தான்.
அப் பகுதியில் பாண்டியர் ஆட்சி இருந்திருந்தால் அது கூறப் பட்டிருக்கும்.
இல் நிகழ்ந்த இடைச் செருகல்களே.
அகஸ்தியர் .
இராமன் சந்தித்த அகஸ்தியர் ஆதி அகஸ்தியர் அல்ல.
சாத்பூரா மலைகளின் மேற்குப் பகுதியில் வைடூரிய மலையில் இருந்தது அவர் ஆசிரமம்.
தம் தவத்தினால் அவர் அப்பகுதியை ராட்சசர்களிடமிருந்து பாதுகாத்தார்.
.
.
க்கு முன் சென்றிருக்க வேண்டும். தென் இந்தியாவில் ஆரியச் சடங்குகள் பரவல் .
இராமன் வெற்றியால் தென் இந்தியாவில் இராவணன் ஆட்சி ஒழிந்த பின்னர் பெரிய மாற்றங்கள் ஏற்பட்டிருக்கும்.
இராமன் காலத்துக்கு முன்னரே ஜனஸ்தானம் வரைப் பரவி யிருந்த ஆரியர் அதற்கும் தெற்கே பெரும் எண்ணிக்கையில் பரவினர்.
அதாவது பிரம்மராக்ஷசர் எண்ணிக்கை பெருகியது.
இவர்கள் பற்றிப் பிற்காலத்தில் மூடத்தனமான கதைகள் உரு வாயின.
ஆனால் பிரம்மராக்ஷசர் என தஸ்யூக்கள் இராட்ச சருடன் கலந்துவிட்ட பின்வருவோரே அழைக்கப்பட்டனர் .
பார்கவர்களும் அவர்கள் சீடர்களும் .
விசுவாமித்திரரின் பரம்பரையினர் விசுவாமித்திரர், கௌசிகர் .
அகத்தியர் சீடரும் அவர் கோத்திரத்துடன் இணைந்த வரும்.
இவர்கள் தான் தென் இந்தியப் பிராமணர்களின் ஆதி பரம்பரையினர் ஆவர்.
தென்னிந்திய வழக்கங்கள் வருமாறு , திருமணச் சடங்கில் தாலிகட்டுதல் கழுத்தில் மஞ்சள் கயிறு கிர்ஹ்ய சூத்திரங்களில் தாலி இல்லை.
கைபிடித்தலும் பாணி கிரஹணம் ஏழடி வைத்தலும் சப்தபதி மட்டுமே திருமணத்திற்கு இன்றியமையாதவை.
தாலி கட்டுதல் தமிழர் வழக்கமே .
அது புடவையை கச்சமாக இரண்டு கால்களுக்கும் இடையே செலுத்தி அணி வது.
இது தஸ்யூ வழக்கமேயல்ல.
சூத்திரப் பெண்கள் இப்படி அணிவதேயில்லை.
இராவணன் இனத்தவர் பண்டைத் திராவிடரே என்பதற்கு விசாகப்பட்டணம் ஜெய்பூர் ஜி.
ராமதாஸ் பந்துலு தரும் ஆதாரங்கள்.
.
அதற்குக் கேடு வந்தால் ஊர் சீரழியும் என்று நம்புகின்றனர்.
பாதுகாப்பிற்காக அதைச்சூழ கற்குவியல் உள்ளது.
திருவிழாக்களில் ஊரார் கோழி, ஆடு, மாடு, எருமை, பன்றி இவற்றைப் பலியிடுகின்றனர்.
.
இராவணன் நகருள் இத்தகைய தாருபர்வதங்களை அனுமன் காண்கிறான்.
கூய் மொழியிலும் தாரு விறகு .
இராவணன் போருக்குச் சென்றபோது புலி, குதிரை, ஒட்டகம், மான், தலைகளையுடைய பூதங்களும் பின் சென்ற தாக இராமாயணம் கூறுகிறது.
அந்தத் தலைகளை அணிந்த இராட்சசர்களே அவர்கள் எனக் கொள்ளலாம்.
மாயவாந் அப்பிரஹ்ம தஸ்யூ ரிக் வே .
சுஷ்ணஸ்ய மாயா தஸ்யூ சுஷ்ணனின் மாய வேலை .
இராவணன் பத்துத் தலையுடையவன் என வால்மீகி எங்கும் கூறவில்லை .
கூய் தசகிவ என்பது சம்ஸ்கிருதத்தில் தச கிரீவ என மாறியிருக்கும்.
அச்சொல்லைப் பிற்காலத்தார் பத்துத் தலையன் எனப் பிறழ உணர்ந்தனர்.
இயல் கி.மு.
கால அளவில் தமிழர் பண்பாடு வாழ்வியல் இலக்கிய மரபும் மக்கள் வாழ்வியலும் .
அக்காலத் தமிழர் வாழ்வியலைப் பற்றி இராமா யணத்திலிருந்து அறியக் கூடியது மிக மிகக் குறைவு.
க்கு முந்திய சங்க கால தமிழ் இலக்கியத்தைப் பார்க்க வேண் டும்.
மிக மிகப்பழங்காலத்தில் பகைவர் ஆடு மாடுகளைக் கவர்வதே போரின் துவக்கமாக இருந்திருக்கும்.
பண்டைக் கால மக்கள் வாழ்வியல் இன்று போல் விரைந்த மாற்றங்களைக் கொண்டதல்ல.
பிற்கால மரபுகளைக் கூர்ந்து ஆய்வு செய்வதன் மூலம் தென்னிந்தியர் வாழ்வியல் கி.மு.
த்தில் அல்லது அதற்கும் முன்னர் எப்படி இருந்திருக்கும் என உன்னிக்கலாம்.
வெவ்வேறு திணைமக்கள் வாழ்வியலில் இருந்தே அகப் பொருள் இலக்கிய மரபுகள் தோன்றின.
.
மனித இன வளர்ச்சி ஒரு திணையிலிருந்து மறு திணைக்குப் பரவ நெடுநாள் ஆகியிருக்கும்.
ஓரளவு வளர்ச்சி பெற்ற மனித வாழ்க்கை முதற்கண் குறிஞ்சியில் தோன்றியது.
அங்குக் காதல், புணர்ச்சி, அதன் பின்னரே திருமணம் என்ற நிலை இருந்தது.
தழையுடை , புலிப்பல் தாலி முதலியவையும் குறிஞ்சி மக்களுடையவை.
குறிஞ்சி ஒழுக்கமே களவு என இலக்கியம் கொண்டது.
.
குறிஞ்சி மலைப் பகுதியை அடுத்திருந்த முல்லை கானகப் பகுதியில் தலைவி பிரிவு ஆற்றியிருப்பாள், பிரிவின் காலம் குறுகிய தாயிருப்பின்.
ஆகவே இலக்கிய மரபில் முல்லை பிரிவு ஆற்றி இருத்தலைக் குறித்தது.
பிரிவு சற்று நீட்டித்த விடத்து தலைவி இரங்குவது நெய்தல் திணைக்காயிற்று.
மருத நிலம் வளம் மிக்கது.
திணை நிலங்களின் அமைப்புக் கேற்ற போர் முறைகளும் புறத்திணைகளும்.
.
அந்தந்தத் திணை நிலம், சூழலுக்கு இசைந்தவாறு பின்வரும் போர்முறைகள் புறத்திணைகளாக்கப்பட்டன.
திணைப் பெயர்கள் எல்லாம் மலர்ப் பெயர்களாய் அமைந்தது காண்க.
போர்ச் செயல்களில் மறவர் அந்தந்தப் புறத்திணைக்குரிய மலர்களை அணிந்தனர்.
வாழ்விலும் இலக்கியத்திலும் தங்கள் எண்ணத்தை மலர்கள் மூலம் வெளி யிடுவது தமிழர் பண்பாடாகும்.
அகம் புறப் பொருள் இலக்கிய மரபுகள் தோன்றிய முறை .
அம்மரபுகள் பின்வருமாறு படிப்படியாக உருவாகியிருக்க வேண்டும் என்பதை மட்டும் இங்குக் கூறுகிறேன்.
முதல் படிநிலை ஐந்திணைகளில் கூறப்படும் ஐந்து படிநிலை வாழ்வியல் மெது மெதுவாக, மிக நெடுங்காலமாக, உருவாகியிருக்க வேண்டும்.
கி.மு.
ஒன்றுக்கு சில ஆயிரம் ஆண்டுகள் முன்னர் இருந்தே இது தொடங்கியிருக்கும்.
இரண்டாவது அந்தந்தத் திணைக்குரிய வாழ்வியலை இயற்கைப் பொருள்கள், பழக்க வழக்கங்கள் புலவர்கள் பாடத் தொடங்கிய காலம்.
இந்தக் கால கட்டத்தில் ஒவ்வொரு திணைக்கும் உரியவை வெறும் இலக்கிய மரபு அல்ல.
புலவர் நேரில் கண்டதைப் பாவில் கூறினர்.
இக்கால கட்டத்தில் பிரிவு அந்தந்தத் திணைப் பகுதிக்குள்ளாகவே நிகழ்ந் திருக்கும்.
இந்நிலையின் காலம் கி.மு.
எனலாம்.
மூன்றாவது புலவர்கள் அவரவர் இயல்பாக ஒவ்வொரு திணையில் நேரடியாகக் கண்டதைப் பாடியது இலக்கிய வரம்பாக உருமாறியது.
இக்கால கட்டத்தில் திணைக்கு இரண்டு அர்த்தங்கள் உருவாயின ஒன்று நிலப்பகுதி மற்றது அத்திணை ஒழுக்கம்.
இந்நிலையின் காலம் கி.மு.
கி.பி இக்கால முடிவின் பின்னர் கி.பி அல்லது ம் நூற்றாண்டில் உருவாகியதே தொல்காப்பியம்.
.
தொல்காப்பியம் அதற்கு முந்திய பொருள் இலக்கண நூல்களையும் குறிப்பிடுகிறது.
இன்று நமக்குக் கிட்டியுள்ள சங்க இலக்கியங்களில் மிகப் பழைமை யானவை கூட தொல்காப்பியத்திற்குப் பிந்தியவை.
தலைவனாக இனக் குழுத் தலைவன் .
தொடக்க காலத்தில் பாணரும் புலவரும் பரிசில் கருதியே பாடினர்.
பாடல் தலைவர்கள் இனக் குழுத் தலைவர் கள் .
அத்தலைவர்களே போரிட்டனர்.
சாதாரண மக்கள் சிறந்த வீரச் செயல் செய்ய வாய்ப்புகள் குறைவு.
எந்தப் போரின் சிறப்பு வெற்றியும் தலைவன் மேல் ஏற்றிப் பாடப் பட்டது.
அகப்பொருட் பாடல் தலைவனும் பெயர் சுட்டப் படாத இனக்குழுத் தலைவனே.
தொல்காப்பியம் முல்லை மக்கள் ஆயர், குறிஞ்சி மக்கள் வேடுவர் என்று குறிப் பிடுகிறது.
இனக்குழுக்கள் குறவர், பரதவர்,இடையர், வெள் ளாளர் போன்றவை இன்று சாதி ஆகிவிட்டன.
இதற்குக் காரணம் அந்தந்தப் பகுதி மக்களுக்கிடையே அகமணமுறை இருந்தமையும் பழக்க வழக்கங்களைப் பெண்டிர் கைவிடாது ஒழுகினமையுமே ஆகும்.
இனக் குழுத்தலைவர்கள், மன்னர்கள் அதிகாரம் காரணமாக அந்தந்தக்குழுவும் தனித்தனியான மாறாத பழக்கங்களைக் கொண்டதாகிவிட்டது.
திணைவாரியாகக் கருப்பொருள் .
பொருள் .
.
அவற்றின் பெயர்களைத் தொல்காப்பியர் கூறவில்லை யெனினும் உரையாசிரியர் தந்துள்ளனர்.
அவற்றைக் காணும் பொழுது அக்காலத் தமிழர் இயற்கையை எவ்வளவு நுணுகி நோக்கியுள்ளனர் என்று அறியலாம்.
பின்வரும் இயல்களில் மேற்கோளாகத் தரப்படும் பாடல்களில் இக்கருப்பொருள் கள் பயின்று வரும் நயத்தைக் காணலாம்.
சமயம் .
விலங்குகளில் கருவிகள் செய்து பயன் படுத்தும், சமைத்து உண்ணும், ஆடை உடுத்தும், பேசும், ஒரே விலங்கு மனிதனே.
அவற்றோடு சமயமும் மனிதனின் தனி அடையாளம்.
சமய மந்திரச் சடங்குகளே அவ்வழிகள்.
மனிதன் தோன்றிய சில காலத்திலிருந்தே மனிதன் கடவுளை கடவுளர்களை வழிபட்டிருக்க வேண்டும்.
அக்காலத்தில் இனக் குறி உடைய குழுக்களாக மக்கள் வாழ்ந்தனர்.
இருளர், வன்னியர் போன்ற இனக்குழுவினர் பெயர்களில் இனக் குறிப் பெயர் எச்சங்களைக் காணலாம்.
குறிஞ்சிப் பகுதியில் குகை வாழ்நரிடம் நாக வழிபாடு தொடங்கியிருக்க வேண்டும்.
இந்தப் பழந்தெய்வ வழிபாட்டு முறை இன்றும் பாமர மக்களிடம் இருந்து வருகிறது.
தமக்கு இன்னல் வந்து விட்டால் மேல் சாதியினரும் மேட்டுக் குடியினரும் இப்பேய்த் தெய்வங்களை வழிபடுகின்றனர்.
சற்று நாகரிகமடைந்த கடவுள்களோடு பிற்காலத்தில் இப் பேய்த் தெய்வங்கள் இணைக்கப் பட்டன.
நாக வழிபாடு முருக வழி பாட்டுடன் இணைக்கப்பட்டுப் பின்னர் அம்முருகனும் ஆரிய சுப்ரஹ் மண்யனுடன் இணைந்தான்.
தலைசிறந்த சிவன் கோயில்கள் ஒவ்வொன்றிலும் புனித மரம் ஒன்று வழிபடப் படுகிறது.
உடல் நலம் தரும் துளசி திருமால் வழிபாட்டில் பங்கு பெற்றுவிட்டது.
நாகவழி பாட்டிலிருந்து சிவன் தான் அணியும் பாம்புகளைப் பெற்றான் திருமால் தனது ஆயிரந்தலைநாகப் பள்ளியைப் பெற்றான்.
புத்தரே நாகம் ஆனார் புத்த, சமணப் புனிதர்களுக்கு ஐந்து பாம்புத்தலை உண்டு.
.
குறிஞ்சித் தெய்வம் சேயோன் செந்நிறத்தோன் என்ற முருகன் களவு ஒழுக்கத்திற்கான தெய்வம்.
ஆட்டை வெட்டி அந்தக் குருதியில் அரிசி கலந்து முருகனுக்குப் படைத்தனர்.
முருகன் ஓர் வேடன் அவனை வேலன் என்றனர் முருக வழிபாடு செய்யும் பூசாரியையும் வேலன் என்றனர்.
பெண்களும் முருகனுக்குப் பூசாரியாயினர் முருகன் ஏறிய பூசாரிகள் ஆடினர், பாடினர் அது மட்டுமன்றி முன்னை நிகழ்ச்சிகளை உரைத்தனர்.
குணப்படுத்தியது மந்திர ஆற்றலால் மட்டும் அல்ல குறிஞ்சியில் கிட்டும் மூலிகைகள் மருந்துகளையும் பயன்படுத்தித்தான்.
ஆக தொடக்ககால பூசாரி மருத்துவ னாகவும் இருந்தான்.
.
முல்லைத் திணைக் கடவுள் மாயோன்.
இவன் ஆடு மேய்ப்பவன்.
ஆடு மாடுகள், இடைக்குலப் பெண்கள் ஆகி யோருக்கு நெருக்கமானவன்.
அவனுடைய குழலின் இன்னிசை இயற்கையை ஆண்டது.
குழல் இசைப்பது மட்டுமன்றி ஆடவும் செய்வான்.
இடைக்குலப் பெண்களுடன் அவனோ அவன் பூசாரியோ நுணுக்கமான நடனங்களை ஆடுவான் இன்றும் இடையர் செய்வது போல.
மாயோனுக்குப் பால், தயிர், வெண் ணெய், நெய் ஆகியவற்றை, சில நேரம் சோற்றுப் பொங்கலுடன் சேர்த்துப் படைத்தனர்.
பிரிவுக்குப் பின் மீண்டும் கூடுதல் இன்பம் தருவது.
எனவே, இடையர் கடவுள் ஆகிய கருநிறக் கடவுள் மாயோனே இந்தியக் கடவுளர்கள் அனைவரிலும் களிப்பில் மிகுந்தவன்.
.
நெய்தல் திணைக் கடவுள் வருணன்.
ஏனைத் திணைப் பகுதிகளை விடச் செழிப்பானதும் நாகரிகமடைந்ததும் மருதத்திணை.
களவு முடிந்து கற்பு ஒழுக்கத்துக்கு மருதம் நிலைக்களன் ஆயிற்று.
ஆரியப் பழக்கங்கள் ஊடுருவுவதன் முன்னர் தமிழர்களிடையே இருந்த திருமணச் சடங்குகளை அகநானூற்றுப் பாடல்கள் ம் உழுந்து தலைப் பெய்த...
ம் மையப்புறப் புழுக்கின் ... விவரிக்கின்றன.
அவை கிபி.
முதல் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தியவை தாம் எனினும் கி.மு.
க்கு முந்தியும் அப்பாடல்களில் கண்ட திருமண முறைதான்.
திருமணத்தில் பெருவிருந்து உறவினர்க்கும் உற்றார்க்கும் படைத்தனர்.
மணமக்கள் மேல் மலரும் நெல்லும் தூவினர்.
திருமண நாளன்று இரவே மணமக்கள் கூட்டப் பெற்றார்.
.
இவ்வாறு சிறப்பாக நன்னிமித்தங்களுடன் திருமண வாழ்வு தொடங்கிய போதிலும் மருத நிலத்தலைவர் மணவாழ்வு இன்பத்தில் பரத்தையர் குறுக்கிட்டனர்.
பொழுது போகாதவர்களிடை யே சாத்தான் குடிபுகுவது இயற்கையன்றோ !.
.
இறுதியாகப் பாலை நிலம் துன்பியல் சார்ந்தது.
தலைவியை விட்டுப் பொருள் வயிற் பிரிந்த தலைவன் நெடுங் காலம் பிரிந்து சென்றதைக் கூறுவது.
அவன் சென்ற வழியானது இறந்த மனிதர், விலங்குகளின் எலும்புகள் கிடக்கும் நீரற்ற வெம்மையான நிலம் ஆறலைக் கள்வர் வாழுமிடம்.
அருகிலிருந்த குறிஞ்சியிற் போலவே இங்கும் நெடுங் காலம் தாய்வழிச் சமூகம் நிலைபெற்றிருந்தது.
பாலைத் தெய்வம் கொற்றவை மக்கள் மறவர் கொற்றவைக்கு விலங்குகளையும் மனிதரையும் பலியிட்டு மதுவுடன் வழிபட்டுக் கூத்தாடினர்.
.
பின் இரு கடவுளரின் தமிழ்ப் பெயர்களை அறிய இயலவில்லை.
ஒருவேளை சேணோன், கடலோன் இன்று இருந்திருக்கலாம்.
பாலைக்குத் தனி நிலம் இன்மையின் தொல்காப்பியர் பாலைத் தெய்வம் கொற்ற வையைக் குறித்திலர்.
வட இந்தியாவிலும் ஐந்திணை மக்கள் பண்டு இருந்திருப்பர்.
.
தென்னிந்தியாவில் இருந்த புவியியல் சூழல் எவ்வாறு ஐந்து இனக்குழுக்களை உருவாக்கியதோ அவ்வாறு தான் வடக்கிலும் நடந்திருக்கும்.
ஆக ஆரியத்துக்கு முந்திய வட இந்திய வாழ்வியல் தென் இந்தியாவிற் போலத் தான் இருந் திருக்கும்.
.
ஆயினும் ஏறத்தாழ கி.மு.
ல் வட இந்தியாவில் தீ வழிபாட்டுச் சடங்கு தோன்றியது.
நெருப்பு சாராத பழைய வழிபாட்டு முறையைப் பின்பற்றியோர் தஸ்யூக்கள் எனப்பட்டனர்.
சம்ஸ்கிருதம் எப்படி, எங்கிருந்து வந்தது?
ரிஷிகள் யார்?
என்பதையெல்லாம் கண்டுபிடிக்கவே முடியாது.
மாந்தவியல் இக் கோட்பாட்டை ஆதரிக்கவில்லை.
அது கிடக்க.
தென்னிந்திய தமிழ் உடன்பிறப்புகளைப் போலவே கி.மு.
க்கு முன்னர் வட இந்திய தஸ்யூக்களும் திணைக் கடவுளரையே வணங்கி வந்திருக்க வேண்டும்.
ஆரிய தீச் சடங்கும் இந்தத் திணைக் கடவுளரையே ஏற்றுக் கொண்டு அவர்களைப் புதிய வழியில் வழிபடத் தொடங்கியதோ?
எனது இந்தியாவின் கற்காலம் பக் காண்க இதை விரிவாகக் கருத இங்கு இட மில்லை.
செங்கடவுள் சேயோன் சுப்ரஹ்மண்யன் மாயோன் விஷ்ணு கிருஷ்ணன் கடற் கடவுள் வருணன் பாலைக்கடவுள் துருக்கை என்றவாறு பொருத்தப்பட்டனர்.
இவற்றை ஆய்வுக்கு எடுத்துக் கொள்ளும் இடம் இது வன்று.
.
வேதத்தில் வரும் பஞ்ச ஐநாஹ் என்பதைப் பண்டை யோர், நம் காலத்தவர் யாராலும் பொந்திகையாக விளக்க முடியவில்லை.
பண்டு வட இந்திய மக்களும் ஐந்திணை இனக் குழுக்களாகப் பிரிந்திருந்ததை இச்சொல் நினைவூட்டுகிறது.
.
கி.மு.
அவர்களிடமிருந்து இந்தப் புதிய தீ வழிபாட்டு முறை இந்தியாவிற் குள்ளும் பரவியது.
அவ்வழிபாட்டு முறையுடன் இந்தோ செருமானிய மொழிக் குடும்பத்தின் சாயல் கொண்ட ஒரு மொழியும் வழிபாட்டு மொழியாக, இந்தியாவிற்குள் பரவியது.
அம் மொழி இங்கு மாற்றமடைந்து வேத மொழியாக ஒலியனியலிலும் பிறவற்றிலும் ஏனைய இந்தோ செருமானிய மொழிகளிலிருந்து மாறுபட்டதாகப் பரவியது.
வேதங்களில் உள்ள கடவுளர்களுள் பெரும்பாலோர் செண்டு அவெஸ் தாவிலுள்ள கடவுளர்களிடமிருந்து வேறுபட்டவர்கள்.
மித்ரா மட்டுமே வேதங் களும் அவெஸ்தாவும் குறிப்பிடும் பொதுவான கடவுள்.
இவர்கள் பெயர்கள் இராமாயணத்தில் வருகின்றன.
இம் மூவேந்தரும் வட இந்தியாவிற்கும் தென் இந்தியா விற்கும் இடையேயிருந்த உறவைத் தொடர்ந்தனர்.
இராமன் இறந்தபின் ஆர்யவர்த்தத்தில் அயோத்தியின் முதன்மை நீங்கியது.
ராமன் காலத்துக்கு தலைமுறை கழிந்த பின்னர் குருவம்சத் தினரிடையே மாபாரதப் போர் நிகழ்ந்தது.
இக் கால கட்டத்தில் சோழ, சேர, பாண்டியர் வடநாட்டு மன்னர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர் என்பதை மகாபாரதமே கூறுகிறது.
மகாபாரதம் உருவானது எப்படி மாபாரதத்தில் பல கூறுகள் உள்ளன.
மூன்றாவது கூறு விஷ்ணு, சிவன் பற்றியனவும் வேதங்களில் காணப்படாதனவுமான கதைகள், இக்கதைகள் ஆகமக் காரர்கள் உருவாக்கியவை.
கிமு க்குப் பின்னர் இவை மாபாரதத்தில் ஏற்றப்பட்டன.
நான்காவது கூறு அர்த்த தர்ம மோட்ச சாத்திர நூல்களும் மாபாரதத்தில் செருகப்பட்டன.
பல்வேறு மெய்யியல் நூல்கள் ஐந்தாவது கூறு.
இவற்றுள் தலையாயது பகவத் கீதை.
கடைசிக்கூறு இந்தியாவில் உள்ள புனிதத் தலங்கள் பற்றிய புவியியல் செய்திகள்.
பிந்தைய கூறுகள் எல்லாம் கிமு கிமு காலகட்டத்தில் மாபாரதத்தில் ஏறின.
தென் இந்தியாவும் பாரதப் போரும் மாபாரதத்தில் பல இடங்களில் திராவிடர், சோழர், கேரளர், பாண்டியர் குறிப்பிடப் படுகின்றனர்.
எ .
பாண்டியன் மகள் சித்ராங்கதையையும் மணத்தல் நாகர்கள் பாதாளத்தில் வாழ்பவர் என்று புராணங்கள் கூறும்.
ஆர்யவர்த்தத்திலிருந்து தொலைவில் இருந்த எந்தப் பகுதியையும் நாக நாடு என்றன புராணங்கள்.
கடித்தவுடன் கொல்லும் பாம்பு நாகம் உலகெங்கும் கடவுளாக வழிபடப் பட்டது.
சிவன், விஷ்ணு வழிபாடுகள் உருவான பின்னரும் நாக வழிபாட்டினராகவே இருந்தவர் நாகர் என்று அழைக்கப் பட்டனர்.
மணிமேகலையிலும் இது போன்ற கதை வருகிறது.
மணி மேகலையில் வரும் சாதுவன் நாகர் பாடையை மயக்கறு மரபில் கற்றவன்.
நாக வழிபாடு இன்றும் பெருமளவில் உள்ள கேரளம் தென்னிந்திய நாக நாடு ஆக இருந்திருக்கலாம்.
நாகர் நாயர்?.
நாயர்கள் தலைமுடியை பாம்புத்தலைபோல் தலை யுச்சியில் கொண்டை கட்டுதல் நாகவழிபாட்டின் எச்சமாக இருக்கலாம்.
கே.
ராமவர்மா ராஜாவும் அப்படியே கருதினார்.
.
அருச்சுனன் மணந்த நாகப் பெண் உலூபி கேரளப் பெண்ணாக இருந்திருக்கலாம்.
அகத்தியர்கள் மாபாரதக் காலத்துக்கு முன்னமே அகத்தியர்கள் கன்னியாகுமரி வரை பரவியிருக்க வேண்டும்.
பல்வேறு இடங் களில், காலங்களில் இருந்த அனைத்து அகத்தியர்களையும் ஒன்றாக்கி புராணங்களைப் போல, மாபாரதமும் ஒரே அகத்திய முனியாக்கிவிட்டது!
மகாபாரதத்தில் வரும் அகத்தியர் பஞ்ச வடி, பாண்டிய நாடு போன்ற பல இடங்களிலும் இருந்திருந்த தாகக் குறிப்பிடப்படுகிறார்.
மேற்கண்ட செய்திகளிலிருந்து மாபாரதக் காலத்தில் வட ஆரியருக்கும் தமிழருக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இருந்தது என அறியலாம்.
இயல் கிமு கால அளவில் தமிழகத்தின் அயல் நாட்டு வாணிகம் .
அந்தப் பாதை அடைபடவே, இந்திய, குறிப்பாகத் தென்னிந்தியக் கடல் வாணிகம் வளர்ந்தது.
எகிப்துடன் வாணிகம் .
கிமு க்கு முன்னர் நடந்தது போலப் பின்னரும் யானைத் தந்தம் தென்னிந்திய மேலைக்கரையிலிருந்து எகிப்துக்குச் சென்றிருக்க வேண்டும்.
.
எகிப்தின் ம் அரச பரம்பரையின் காலத்தில் பண்ட், சிரியா, பாபிலோன் போன்ற இடங்களிலிருந்து விலையுயர்ந்த பொருள்கள் எகிப்துக்குச் சென்றன.
ம் பரம்பரை அரசன் ரா மேசஸ் கிமு அம்மோன் கடவுளுக்கு அர்ப்பணித்த பலபொருள்களில் கருங்காலி மரம் ஒன்று.
அது தென்னிந்தியாவிலிருந்து சென்றிருக்கலாம்.
பின் காலத்தில் இந்தியாவிலிருந்து சென்ற நீலக்கல் , இக்காலத்திலும் சென் றிருக்கலாம்.
எகிப்திய அரசி காலத்திய கிமு ம் நூற்றாண்டு பொறிப்பு இலவங்கப் பட்டை பண்ட் நாட்டுப் பொருள் என்று கூறுகிறது.
உண்மையில் சேரநாட்டுப் பகுதியிலிருந்தும் சீனாவிலிருந்தும் அராபியர் இலவங்கத்தை எகிப்துக்கு கொண்டு சென்றனர்.
பாலஸ்தீனத்துடன் வாணிகம் கிமு க்குச் சில காலம் முன்னர் எகிப்தை விட்டு நீங்கி எபிரேயர் பாலஸ்தீனத்தில் குடியேறினர்.
எபிரேய குருமார் பயன்படுத்திய திரு முழுக்குத் தைலத்துக்கு மணம் தர, இந்திய இலவங்கமும் பயன்படுத்தப் பட்டது.
இந்தியாவிலிருந்து எகிப்துக்குச் சென்ற பொருள்களெல்லாம் பாலஸ்தீனத்துக்கும் சென்றிருக்க வேண்டும்.
சீனாவுடன் வாணிகம் .
சீனத்தில் விளைந்த இலவங்கமும் மேலை நாடுகளுக்குத் தென் இந்தியத் துறைமுகங்கள் வழியாக அராபிய வாணிகர் மூலம் சென்றதைக் கண்டோம்.
எனவே அப்பொழுதே சீனாவுக்கும் தென்னிந்தியாவுக்கும் வாணிகம் நடந்திருக்க வேண்டும்.
இதை நிலை நாட்டுவதற்கான வரலாற்றுச் சான்றுகள் மிகச் சிலவே.
சீனப்பட்டுத்துணியையும் யுதிஷ்டிரன் கப்பமாகப் பெற்றான் என்கிறது மாபாரதம்.
சீனாவிலிருந்து மலாக்காவுடன் கிமு லிருந்தே வாணிகம் நடந்ததாகச் சீன ஆவணங்கள் கூறுகின்றன.
வெற்றிலை என்பதே காரணப் பெயர் முதன் முதலில் சிலப்பதிகாரத்தில் தான் வெற்றிலை குறிப்பிடப் படுகிறது.
கண்ணகி கோவலனுக்கு அம்மென் திரையலொடு அடைகாய் ஈந்ததாக சிலம்பு புகல்கிறது.
வெற்றிலை, பாக்கு, சுண்ணம் இவற்றை வைக்கும் பையையும் தமனிய அடைப்பை என சிலம்பு குறிக்கிறது.
அரசருக்கு வெற்றிலை தந்த அடைப்பைக்காரர் என்ற பாசவர் எண் பேராயத்தில் ஒருவர் ஆவர்.
.
பட்டும், சர்க்கரையும் முதன்முதலில் சீனத்தில் உற் பத்தியாகிப் பின்னர் இந்தியாவுக்கு இறக்குமதியானவை.
பட்டு மடிப்பு மடிப்பாக பட்டுத்துண்டு போடப்பட்டதால் பட்டு என்பது ஆகுபெயராக உருவானது.
சமஸ்கிருதத்தில் சீனம் மணல் .
மணல் மணலாக இருந்த சர்க்கரைக்கும் அது ஆகு பெயராயிற்று.
பட்டுக் கும் சீனத்துக்கும் பகரமாக இங்கிருந்து பவளம், மிளகு முதலில் யவை சீனாவுக்கு ஏற்றுமதியாயின.
இந்த வணிகத்தில் தென்னாட்டு வணிகரும் ஈடுபட்டிருந்தனர்.
இதை நான் முப்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே அதாவது எனது இந்திய மெய்யியல் சுருக்கம் நூலில் குறித்துள்ளேன்.
மாபாரதப் போருக்குப் பின்னர் வேத முறை வழிபாடு மறையத் தொடங் கியது.
இன்று ஏறத்தாழ முற்றிலும் ஒழிந்துவிட்டது.
ஸ்ரௌத கர்மம் பெரும்பகுதி போய் விட்டது.
சிற்சிலர் ஆங்காங்கு சில நேரங்களில் அக்னி ஆதானம், எளிய வாஜபேயம், கருட சாயனம், சோமயாகம் ஆகியவற்றைச் செய்து வருகின்றனர்.
ஸ்மார்த்த கருமமும் விரைவாக மறைந்து வருகிறது.
மூன்று தலைமுறைகளாக அக்னிவழிபாடு செய்யாத பிராமணக் குடும்பம் பிராமணத் தன்மை இழந்துவிடும் என்பது சாத்திர விதி.
அதன்படி பார்த்தால் இந்தியாவில் இன்று உண்மையான பிராமணக் குடும்பங்கள் ஒரு சிலவே இருக்கக்கூடும்!
சமயத்தில் ஊறியது இந்தியா.
ஆனால் அந்தச் சமயம் ஆகமச் சமயமே யொழிய வேத சமயம் அன்று.
.
ஆகமத்தின் வேர்ச் சொற்பொருள் தொன்று தொட்டு வந்தது என்பதாகும்.
எனினும் சிவன், விஷ்ணு, சக்தி ஆகியோரை வழிபடும் தந்திர நூல்களையே ஆகமம் பொதுவாகக் குறிக்கிறது.
சைவ ஆகமங்கள் மகேஸ்வரம், பாசுபதம் எனப்பட்டன.
பாஞ்ச ராத்திர என்றால் விஷ்ணு வழிபாட்டின் சிறப்புச் சடங்கு என்றும் பொருள் உண்டு.
அது வைகானச கானகத்தில் வாழும் துறவிகள் சார்ந்தது சடங்கிலிருந்து மாறுபட்டது.
.
வேதச்சடங்குகளும் ஆகமச் சடங்குகளும் ஒன்றுக் கொன்று போட்டியாக இருந்த பழங்காலத்தில் இரண்டும் வேறுபட்டவை என்பது அனைவருக்கும் நன்கு தெரிந்திருந்தது.
ஆகமங்கள் வேதங்களி லிருந்து பெறப்பட்டவை.
தற்காலத்திற் கேற்ப வேதக் கருத்துக்களை விரிவாக்கி அல்லது மாற்றி உருவாக்கப்பட்டவை என்று கூடச் சிலர் கருதுகின்றனர்.
ஆனால் ஆகமங்கள் சிவன், விஷ்ணு வெளியிட்டவையாகையால் அவை பெளரு ஷேயம் தான்.
வேதசம்ஹிதை மந்திரங்களை வேதச் சடங்கு களில் ஓத வேண்டும்.
வேதங்களின் வேதமந்திரங்களும் சரி, பிராமணங் களும் சரி கர்ம காண்டம், ஞான காண்டம் ஆகியவற்றுக்கு மீமாம்சம் தேவை.
ஆனால் சடங்குத் தொகுப்பு நூல்களான ஆகமங்களுக்கு உரைவிளக்கம் மட்டுமே தேவை.
வேதமந்திரங் கள் சந்தஸ் மொழியில் உள்ளன.
ஆகமங்கள் பாஷையில் அதாவது கிமு க்குப் பின்னர் இருந்த வடமொழியில் உள்ளன.
.
சடங்குகளைப் பொருத்தவரை வேதச் வைதீக சடங்கு சுள் அக்னிச் சடங்குகள்.
ஒவ்வொரு காரியத்துக்கும் தீயுண் டாக்கி அக்னி வளர்த்து அதில் பொருள்களை அர்ப்பணிக்க வேண்டும்.
தீயில் போடும் பொருள்கள் தெய்வங்களுக்குச் செல்கின்றன.
ஆகம வழிபாட்டில், அக்னிக்கு வேலை இல்லை.
வழிபடும் தெய்வத்தின் முன்னர் வழிபாட்டுப் பொருள்களைப் படைத்துக் காட்டிவிட்டு எடுத்துவிடலாம்.
அக்னிச் சடங்கில் பல்வேறு காரியங்களுக்கும் தனித் தனிப் பொறுப்பு வகிக்கும் பல்வேறு தெய்வங்களுக்கும் வழிபாடு உண்டு.
ஆகம வழி பாட்டில் அனைத்துக்கும் பொறுப்பேற்ற ஒரே தெய்வத்திற்கே வழிபாடு நடை பெறுகிறது.
அதாவது யெகோவாவை வழி படுவது போல.
வேதச் சடங்குகளில் ஒவ்வொரு செயல் செய்யும் பொழுதும் அதற்கென்று ஒரு மந்திரம் சொல்லப் படுகிறது.
ஆகம வழிபாட்டில் மந்திரச் சடங்குகளுக்கு இடம் இல்லை .
வேதச்சடங்கில் கடவுள் உருவாரம் எதுவும் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.
எல்லாக் கடவுள் களுக்கும் நெருப்பு தான் முகவர்.
வேதாந்தம் .
வேதத்தின் இறுதிப்பயன் வேதாந்தம்.
வைதீக கர்மத்தின் பயன் ஞானம்.
ஞானத்தின் மூலமாகவே சாகாநிலை, முக்தி, எய்தலாம்.
கிருஷ்ணன் இதனை ஏகபக்தி என்கிறான்.
இவ்வாறு முக்தி அடைய வேண்டுமானால் உபநிஷத்துக்கள் கூறும் வித்யை முறைகளில் சிலவற்றைக் கைக் கொண்டு ஒழுக வேண்டும்.
ஆகமங்களின் சரியா, கிரியா முதல், இரண்டாவது புத்தகங்கள் சிவன் விஷ்ணுவை வழிபடும் முறைகளைத் தரும் கின்றன.
பக்தியுடன் சிலருக்கு யோகமும் ஓகமும் தேவை யென்பதால் எந்த ஆகமத்திலும் மூன்றாம் பகுதி யோகம் பற்றியது.
நான்காம் பகுதி ஞானம் பற்றியது.
ஆகமங்களின் ஞானம் மேற்சொன்ன வேதாந்த ஞானம் அன்று ஆகமக் கோட்பாடுகளின் படியமைந்த மெய்யியல் கொள்கைகளுக் கிசைந்த ஞானமே.
வேதாந்தத்தின்படி புடவியில் பிரபஞ்சத் தில் உள்ளே ஒரே ஒரு மெய்மை பிரம்மம் மட்டுமே.
ஆகமக் கொள்கையோ தத்துவதிரயம் ஆகும்.
அதாவது ஈசுவரன், சீவாத்மா, பிரகிருதி ஆகிய மூன்று மெய்மைகள் உள்ளன.
ஆகமங்கள் மக்கள் அனைவருக்குமானவை, எளியவை.
உபநிஷத்துக்கள் மிகச் சிலருக்கே பொருந்துபவை அவை காட்டும் வழி கடினமானது.
கீதையில் கிருஷ்ணன் சொல்வது வெளிப்படையாகத் தெரிய யாத பிரமத்தைத் தேடுபவன் அடைவது பெருந்துன்பம்.
அதனைத் தேடும் மார்க்கம் உயிரிகளுக்குத் தருவது துயரமே .
வேத சமயப்படி வருணங்கள் நான்கு நான்காவது சூத்திர வருணத்தினர் வேதம் வேதாந்தம் பயிலக் கூடாது.
இதனால் வருணாசிரம முறை உருவானது.
ஒவ்வொரு வருணத்துக்கும் விதிக்கப்பட்ட நடைமுறை வேறு.
சன்னியாசம் பிரா மணர்களுக்கு மட்டுமே உரியது.
சன்யாசத்தின் பின்னரே முக்தி கிட்டும் ஆக பிராமணருக்கு மட்டுமே முக்தி.
ஆகமக் கொள்கை இதற்கு மாறானது.
யாரும், சண்டாளன் உட்பட, விஷ்ணு, சிவன் உருவாரத்தை வைத்துப் பூசை செய்யலாம்.
வேதங்களின் பகுதியான வேதாந் தமோ சூத்திரர்களுக்குரியதல்ல.
ஆகமங்களோ அனைத்து மக்களுக்கும் உரியவை இன்றும் சிவதீக்கை பெற்ற பறையன் பிராமணனுக்கு தீக்கை கொடுத்து அவனுக்கு குரு ஆகலாம்.
ஆகம் சமயத்தார் அனைத்துச் சாதியினரிடமும் சன்யாசமும் பரவியது.
வைணவத் துறவி ஏகாந்தி சைவத் துறவி சிவயோகி.
ஆகமக் கோட் பாட்டின்படி முக்தி பெற சன்யாசியாக வேண்டுமென்ற கட் டாயம் இல்லை பக்தி அனைத்துச் சாதியினருக்கும் பொது.
இல்லறத்தானும் பக்தி செலுத்தியே முக்தி பெறலாம்.
சில பக்தர் துறவிகளானது ஏன்?
ஆகமங்களின் படி, யோக மார்க்கமும் முக்திக்கு ஒரு வழியாகும்.
துறவி வாழ்க்கை யோக மார்க்கத்துக்கு உகந்தது எனவே யோகமார்க்கத்தின் மூலம் முக்தி பெற விரும்பிய பக்தர்களும் துறவிகளாயினர்.
வைதீகர்களுக்கும் ஆகமவாதிகளுக்குமிடையே போட்டி .
பழங்காலத்தில் வைதீகர்களுக்கும் ஆகமவாதிகளுக்கும் இடையே பெரும் அளவுக்குப் பகை இருந்து வந்தது.
அவர்கள் எதிர்ப்பை மாபாரதமும் குறிப் பிடுகிறது.
ஆகமவாதிகளின் ஒரு பிரிவினரான பாகவதர்களின் புனித நூலே பகவத் கீதை ஆகும்.
எனினும் அவர்கள் நெஞ்சில் உள்ளது ஆசை.
கரும் பலனாக சுவர்க்க போகத்தையும் மறுபிறவியையும் இச்சித்து எண்ணற்ற சடங்கா சாரங்களைப் பின்பற்றுகின்றனர்.
போகமும் அதி காரமும் அவர்கள் நெஞ்சை ஆட்டிப் படைப்ப தால் அவர்கள் புத்தி சாந்தமான சிந்தனையையும் ஞானத்தையும் நாடுவதில்லை.
முக்குண வசப்பட்ட வற்றையே வேதம் விளம்புகிறது.
அர்ச்சுனனே நீ முக்குண வசப்பட்டவற்றுக்கு மேலானவற்றையே நாடுவாயாக. வைதீகர்கள் ஆகமவாதிகளை மிக இழிவாகக் கருதினர்.
மந்திரம் ஓதாதவரும் ம்ருத்ரவாசரும் ஆன தஸ்யூக்களை ஆரியர் இழிவாகக் கருதினர் அன்றோ .
அதன் தொடர்ச்சியே இது.
யமுனாசார்யர் காலத்திலிருந்தே வைதீக, ஆகம மார்க்கங்கள் இணைந்து விட்ட போதிலும் பழைய உணர்வு இன்றும் உள்ளது.
சிவன் விஷ்ணு கோயில் பூசை செய்பவர்களை வேதாந்திகள் இன்றும் தங்களை விடக் கீழ்ச் சாதியினராகவே கருதுகின்றனர்.
எனக்குத் தெரிந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்வரை அதாவது ல் அத்வைத வேதாந்தக் கொள்கை யினர் எந்தக் கோயிலுக்குள்ளும் செல்லார்.
வேதாந்தக் கொள்கையே ஆகம வழிபாட்டைக் கண்டித்தது.
பதராயணன் பாசுபதம், பாஞ்ச ராத்திரம் இரண்டையும் கண்டித்துள்ளான்.
ஆகமங்கள் எப்பொழுது தோன்றின .
முதல் உலகப் போரில் சில கோடி மக்கள் செத்தபின்னர் இன்று உலகில் பல் துறை மாற்றங்களைக் காண் கிறோம்.
ரிஷிகள் காலம் போயே போய்விட்டது.
வேத கர்ம காண்டம் இவ்வுலகிலும் சுவர்க்கத்திலும் கிடைக்கு மெனக் கூறிய கரும்பலனாகிய புலனுகர்ச்சியின் மீது மக்களிடம் வெறுப்புத் தோன்றியது.
மாறும் பிருகிருதி நடுவே மாறாது நிலையாக உள்ள பரபிரம்மம் மீது சிந்தனை செலுத்திய ஞானி கள்.
உபநிஷத்துக்களில் வழிகளை வித்யா உருவாக்கினர்.
மக்களுள் பெரும்பாலோர் எளிமையானவர் உபநிஷத்துக்கள் கூறும் மிதமிஞ்சிய தத்துவக் கருத்துக்களும், வழி முறைகளும் அவர்கள் கைக்கொள்ளக் கூடியன் அல்ல.
அவர்களுக்காகவே ஆகமக் கருத்துக்களும் வழிமுறைகளும் உருவாக்கப்பட்டன சாதாரண உலகியல் வாழ்க்கையிலிருந்து .
ஆசானையும் அரசனையும் போற்றும், வழிபடும் முறையைப் பின்பற்றிக் கடவுள் வழிபாட்டு முறைகளும் ஆகமங்களில் உருவாயின.
பாரதப்போர் முடிந்த காலகட்டத்தில் உபநிஷத்துக்களும் தோன்றின ஆகமங்களில் முதன்மையானவையும் தோன்றின.
ஆகமங்கள் எதிலிருந்து தோன்றின?
.
இதற்கு விடை தருவது சற்றுக் கடினம்.
ஆகம வழி பாட்டில் அக்னிக்கு இடமில்லை வேதமந்திரமும் இல்லை.
பிராமண ரித் விக்குகள் மட்டுமே அதில் பங்கேற்க முடியும்.
அந்த யக்ஞங்களை நடத்தும் செலவை அரசர்களும் வணிகர்களும் ஏற்ற போதிலும் அவர்கள் யக்ஞம் நடத்துவதில் பங்கேற்க இயலாது.
வேதகாலத்திலும் பொதுமக்கள் தஸ்யூவழிபாட்டு முறையையே பின்பற்றி வந்திருக்க வேண் டும்.
அவ்வழிபாட்டு முறை எப்படியிருந்திருக்கும்?
தமிழ் நாட் டின் தொன்மைச் சமய வழிபாடு பற்றி ஏற்கெனவே கூறியுள் ளோம்.
அது போன்றுதான் வட இந்தியாவிலும் தஸ்யூக்கள் வழிபாட்டு முறை இருந்திருக்க வேண்டும்.
சுக்ரீவன் முடிசூட்டிக் கொண்ட பொழுது நடந்த சமயச் சடங்குகளை வால்மீகி வருணிப்பது தஸ்யூக்கள் வழி பாட்டு முறைதான்.
.
நுண்ணிய ஏட்டுச் சுரைக்காய் மெய்ம்மைகளையே கைக்கொண்டு வாழும் உயர்ந்த மனநிலையுடையோர் எப்பொழுதும் ஒரு சிலரே.
எளிய உருக்கமான மனநிலை கொண்டோரே பெரும்பாலோர்.
அவர்களை பக்தி மார்க்கம் கவர்ந்தது.
இதுவும் பிராமணர் பக்தி மார்க்கத்திற்குள் புகுந்ததற்கு ஒரு காரணமாகலாம்.
வைணவ ஆகமங்கள் , சைவ ஆகமங்கள் பின்னர் எழுந்த சாக்த ஆகமங்கள் , ஆகியவற்றை உருவாக்கினர்.
படைப்பதுடன் பிரமன் வேலை முடிகிறது அவன் முக்தி தருபவன் அல்லன்.
எனவே பிரமனை வழிபட ஆகமங்கள் ஏற்பட்டில.
சிவன் கிருஷ்ண வழிபாட்டைப் பாணினியே குறிப்பிட்டுள்ளார்.
.
மெதுவாக, படிப்படியாக வேதாந்தக் கோட்பாடும் ஆகமக் கோட்பாடும் ஒன்றை ஒன்று நெருங்கின.
புராணங் களில் அவை இரண்டும் காணப்படுகின்றன ஆனால் ஒன்றாக இணையவில்லை.
எனினும் அவருடைய பிரபஞ்ச ஹ்ருதயம் ஆகம வழிபாட்டு நூலே என்பதுடன் அவரை சண்மதஸ்த பனாச்சார்யர் என்று அழைப்பதையும் கருதுக.
அவர் வேதாந்த வழிபாட்டையும் ஆகம வழிபாட்டையும் தனித்தனியாகவே வைத்தார்.
.
ஆகம வழிபாட்டுமுறை வடநாட்டில் தொடங்கியதை இதுவரை விரிவாகக் கண்டோம்.
இயல் வட இந்தியாவும் தென்னிந்தியாவும் கிமு கிமு ஆபஸ்தம்பரும் பௌதாயனரும் .
பியூலர் கருத்துப்படி அவர்காலம் கி.மு.
ம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தியிருக்க முடியாது.
ஜி.
பாணினிக்கு ஆபஸ்தம்பர் முந்தியவர் என்றால் நான் மேலே சொன்ன காலத்திற்கும் அவர் முந்தியவர் ஆகலாம்.
பௌதாயனர் ஆபஸ்தம்பருக்கும் இரண்டு நூற்றாண்டு முந்தி யவர்.
இவ்விரு சூத்ரகாரருமே கிருஷ்ண கருப்பு யஜுர் வேதத் தின் தைத்திரிய சாகா சானகரவைச் சார்ந்தவர்கள்.
தித்திரி தைத்திரியம் பாரதப் போரில் பாண்டவர் பக்கம் போரிட்ட வர்களுள் தென்னாட்டவரான தித்திரிகளும் ஒரு குழுவினர்.
அவர்கள் சாகையே தைத்திரியம் எனப்பட்டது.
பாரதப் போர் காலத்திலிருந்து அதாவது வியாசர் சீடன் வைசம்பாயன் காலத்திலிருந்து தைத்திரிய சாகை தொடக்கம் முதலே தென்னிந்தியர் சாகையே.
என்னை?
பௌதாயனர் காலம் கிமு எனலாம்.
ஆனால் இன்று பௌதாயன சூத்ரம் என வழங்கும் நூல் அக் காலத்தைச் சார்ந்தது எனக் கூற இயலாது.
பிற்காலத்தில் அந்நூலில் ஏறிய மாற்றங்களும் இடைச் செருகல்களும் மிகப் பல.
சில சடங்குகளின் விரிவான விவரங்களே அவை இடைச் செருகல் என நிறுவுகின்றன.
வாரத்து நாட்களின் பெயர் வரிசைப்படி கோள்களின் பட்டியல் தரப்படுவது கண்டிப்பாக இடைச்செருகலே.
தென்னாட்டு ஆரியர் வழக்கங்களும் வடநாட்டு ஆரியர் வழக்கங்களும்.
.
தென்னிந்தியர் அனைவரிடமும் அந்த மணமுறை வழக்கிலிருந்த முறையே.
தென்னிந்திய பிராமணர் பல பிரிவினரிடமும் அம்முறை கட்டாயம் ஆகும்.
தெலுங்கு சூத்திரர் அக்காள் மகளையும் மணப்பர், தென்னிந்திய பிரா மணருள் சில பிரிவினரும் அவ்வாறே.
தொடக்ககாலப் பிராமணர் ஊன் உணவு .
இந்தக் கால கட்டத்தில் தென்னிந்திய பிராமணரும் வட இந்திய பிராமணரைப் போல ஊன் உண்டனர்.
பௌதாயன சூத்ரம் உண்ணக்கூடிய விலங்குகள் பறவைகளின் நீண்ட பட்டி யலைத் தருகிறது.
ஆபஸ்தம்பரும் ஏறத்தாழ அவ்வாறே கூறு கிறார்.
ஆபஸ்தம்பர் சூத்திரம் ... பசு, காளைகளை உண்ணலாம் என்று தெளிவாகக் கூறுகிறது.
தமிழ் நாட்டுப் பிராமணர் எப்பொழுது ஊன் உண்பதைக் கைவிட்டனர்?
புறம் , பாடல்கள் கிபி ம் நூற்றாண்டுப் பிராமணர் ஆகிய கபிலர் ஊன் உண்டதாகக் கூறுகின்றன.
வர்ணங்கள் .
மேற்சொன்ன தென்னிந்திய சூத்ரகாரர்கள் எழுதியவை கோதாவரிப் பள்ளத்தாக்கு மேலைப் பகுதியில் இருந்த பிராமணர்களுக்காகத்தான்.
உண்மையில் அவர்களுடைய விதிகள் பிராமணருக்கு மட்டுமே.
ஆரிய நால்வருணம் ஆர்யவர்த்தத்தில், அதுவும் வேத காலத்தில் மட்டுமே இருந்தது.
மகாபாரதப் போர் முடிந்த பின்னர் அர்ச்சுனன் எதிர்பார்த்திருந்தபடி வர்ண சங்கரம் சாதிகள் வரம்பு மீறிக் கலத்தல் ஏற்பட்டது.
தென் னிந்தியாவில் நால்வருணம் சாஸ்திரத்தில் எழுதப்பட்டிருந்ததே யொழிய நடைமுறையில் இல்லை.
கிபி ம் நூற்றாண்டு வரை தமிழ் நாட்டுப் பிராமணர் தமிழர்களிடமிருந்து முற்றிலும் தனித்தே வாழ்ந்தனர்.
அந்தத் தமிழ் பண்பாட்டுப் பேராற்றோடு சேர்ந்த ஆரியக் கோட்பாட்டுச் சிற்றோடையால் ஆற்றின் தன்மையை மாற்ற இயலவில்லை.
பாணினியும் தென் இந்தியாவும் .
எனவே தான் கிமு கால அளவில் தென்னாட்டவரைப் பற்றி பாணினி முதலியவர்கள் குறிப்பிட வில்லை.
கி.மு.
ம் நூற்றாண்டு சார்ந்த பாணினி நர்மதை யாற்றுக்குத் தெற்கிலுள்ள எந்தப் பகுதியையும் அஸ்மகவைத் தவிர குறிப்பிடவில்லை .
ம் நூற்றாண்டில் வட நாட்டில் இருந்த ஆரியருக்குத் தெரியாது என்பர் டி ஆர்.
பந்தார்கர் இது சரியல்ல பாணி னிக்கு இச்சொற்கள் தெரிந்திருக்கலாம்.
ஆனால் அவர் அம் மூன்று தமிழ்ச் சொற்களும் சமஸ்கிருதம் அல்ல ஆகையால் விட்டிருக்கலாம்.
பாணினி தம் இலக்கணத்தில் குறிப்பிடாத நாடுகளின், இடங்களின் பெயர்கள் அவருக்கும் தெரியாது, ஆரியருக்கும் தெரியாது என்பது சரியான வாதமன்னு.
எல்லாவற்றையும் பாணினி சொல்லியிருந்தால் காத்யாயனர் வார்த்திகத்தையும் பதஞ்சலி மகா பாஷ்யத்தையும் எழுதவே தேவைப்பட்டிருக்காது அன்றோ!
ஜாதகக் கதைகளும் தென் இந்தியாவும் .
போதி சத்தர் கோதமர் பின்னர் புத்தர் ஆனார்.
அவர் முன் பிறவிகளைப் பற்றியவை ஜாதகக் கதைகள்.
வங்காளத்திலிருந்து இலங்கை செல்லும் கப்பல் எப்படி சுப்பாரகா போயிற்று?
கிழக்குக்கரையில் இருந் ததும் பெரிப்ளஸ் குறிப்பிடுவதும் ஆன சோபத்மாவை தவறாக சுப்பாரகா என மகாவம்சம் குறித்திருக்கலாம்.
பின்னர் மீண்டும் கப்பலேறி வட இலங்கை தாம்பபண்ணியில் இறங்கினான் விஜயன்.
அங்கிருந்த யக்கர்களை வென்று அழித்து குடியேறுகிறான்.
அங்கிருந்து தமிழ்ப் பெண்கள் அணிகலன்கள், யானை, குதிரை, ரதங் களுடன் இலங்கை செல்கின்றனர்.
இது வட இந்தியாவிற்கும் தென் இந்தியாவிற்கும் நெருக்கம் தொடர்ந்து இருந்ததைக் காட்டுகிறது.
விஜயன் பாண்டியரிடம் பெண் கேட்டு அனுப்பும் அளவுக்குப் பாண்டியரும் வட இந்தியரும் தெரிந்தவர்களாக இருந்ததையும் காட்டுகிறது.
பாண்டிய அரச குமாரியை விஜயன் தன் அரசியாகவே திருமணம் செய்து கொண்டான்.
இயல் அயல் நாட்டு வணிகம் கிமு பாலஸ்தீனமும் இந்தியாவும் .
இப்பொருள்களும் இந்தியா, தென்னிந்தியாவிலிருந்தே சென் றிருக்க வேண்டும்.
கிமு காலத்திலும் அவ்வணிகம் நடந்திருக்கும்.
இந்தியாவும் அசீரியாவும் .
சல்மனசர் கிமு கல்தூணில் குரங்குகள், இந்திய யானை ஆகியவற்றின் வடிவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
தைகிலாத்பிலேசர் கல்வெட்டில் அவனுக்குக் கப்பமாக வந்த பொன், இரத்தினக் கற்கள், துணி, வாசனைத் திரவியங்கள் முதலியவை குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றில் பல தென்னிந்தியாவிலிருந்து தான் சென்றிருக்க வேண்டும்.
தைரஸ் சந்தையில் இந்தியாவிலிருந்து சென்ற உருக்கு, பொன் போன்றவை விற்கப்பட்டன.
நினவே நகரை சொன்ன கரீப் கிமு விரிவாக்கிய பொழுது கம்பளிமயிர் மரம் ! அதாவது பருத்திச் செடி நட்டானாம்.
.
இது போன்ற வணிகம் கிமு லும் நடந்திருக்க வேண்டும்.
பிற பொருள்கள் .
அக்கால கட்டத்தில் அவ்வணிகம் சோமாலியா, சோகோத்ரா தீவு, அராபியாவின் ஏடன் பகுதி வழியாக நடந்திருக்கும்.
.
காத்யாயன ருக்குப் பின்னர் பாணினிக்கு மகாபாஷ்யம் எழுதினார்.
பதஞ் சலி.
.
பாணினி தரவில்லை .
சோட, கேரள ஆகியவற்றை நாட்டுப் பெயர்களிலிருந்து வருவிக்கிறார்.
ஆனால் பாண்டியன் என்னும் தமிழ்ப் பெயரை அறியாமை காரணமாக பாண்டு என்னும் சத்திரிய இனத்தினரின் பெயரிலிருந்து வருவிக்கிறார்.
இது தெரியாமல் டி.
ஆர்.
போதாக்குறைக்கு, இந்தத் தவறான உன்னிப்புக்கு ஆதரவாக மெகஸ்தனிஸ் கற்பனைக் கதை ஒன்றை யும் சுட்டுகிறார்.
ஹெராக்லஸ் தான் கிருஷ்ணன் என பந்தார்கள் கூறுவதும் அபத்தமே.
பிற்கால பிராமணர் மூவேந்தரையும் சூரிய சந்திர வம்சத்தினர் எனக் கதை கட்டினர்!.
மூவேந்தர் குடிப்பெயர்கள் உண்மையில் இனக் குழுவினர் பெயர்களே.
சோழர் காவிரிப்படுகையில் வாழ்ந்து உழவுத் தொழில் செய்த வேளாளர், ஆத்திமாலை அடையாளத்தினர்.
மூவரும் அந்தந்தத் திணைக்குரிய இனக் குழுவினரிடமிருந்து உருவான ஆளும் பரம்பரையே.
அயலிடங் களிலிருந்து அவர்கள் தமிழ் நாடு வந்தனர் என்பது அறியாமையே.
மகதப் பேரரசு .
கிமு ல் மகாபத்மநந்தன் என்னும் சூத்திரன் மகத் மன்னன் ஆனான்.
சத்திரியர் அனைவரையும் அழித்தான்.
அவனுக்குப் பின்னர் சூத்திரரே அரசராயினர் அவனுடைய ஆட்சி அதிகாரத்தை தமிழகம் நீங்கலாக இந்தியா முழுவதும் ஏற்றது.
கலிங்கத்திலும் மகதர் ஆட்சியே.
அங்கு நந்தர் கால்வாய் ஒன்று வெட்டினர்.
அக்காலத்தில் தமிழ் மக்களிடையே ஆரியப் பண்பாடு பரவியிருக்கவில்லை.
அசோகன் காலம் வரை இந்தியாவில் மகத ஆட்சி அதிகாரத்துக்கு எதிர்ப்பு இல்லை.
கலிங்கத்தில் மகத ஆட்சிக்கு எதிராக எழுந்த கிளர்ச்சியை அடக்கவே அசோகன் படை எடுத்திருக்க வேண்டும்.
அசோ கனுடைய பாலி மொழிக் கல்வெட்டுகள் தென்னாட்டில் பல விடங்களிலும் செதுக்கப்பட்டன.
தமிழ் நாடு தவிர.
அக்கல் வெட்டுக்கள் பொது மக்களுக்காகச் செதுக்கியவை.
மெளரியர் காலத்திலும் இந்நிலை தொடர்ந்தது.
மகதத்துடன் வணிகம் .
கி.மு ல் தென்னாட்டிலிருந்து மதத்துக்கு சங்கு , இரத்தினம், நீலக்கல், பொன் முதலியவை வந்ததாக கெளட லியர் கூறுகிறார்.
பத்ரபாகுவும் அவன் சீடரும் கருநாடக ஹாசன் மாவட்டத்தில் உள்ள சிராவண பெளகொள வந்தனர்.
சந்திர குப்தன் குருவுக்கு ஆண்டு பணி செய்தபின் குரு இறந்தார்.
பின்னர் சந்திர குப்தன் சல்லேக்கணம் செய்து உயிர் துறந்தான்.
இவ்வாறு வந்த சமணத்துறவிகள் இயற்கைக் குகைகளில் வாழ்ந்ததுடன் கல்வெட்டுக்களும் விட்டுச் சென்றுள்ளனர் அக்கல்வெட்டுகள் இலக்கிய வரலாறு எழுத உதவுகின்றன.
புத்தத் துறவிகள் வரவு .
சமணர்களைப் போல புத்த சமயத்தினரும் தென் னாட்டுக்கு வந்து குகைகளில் வாழ்ந்தனர் கல்வெட்டுக்கள் பொறித்தனர்.
இக்குகைகளில் வாழ்ந்த துறவிகள் அரசியல் காரணமாகவோ அல்லது சமயப் பரப்பு நோக்குடனோ வந்த வர்கள் அல்லர்.
மகாவீரரும் புத்தரும் மக்களைத் தாம் கற்பித்த கடவுளர் பால் ஈர்த்து மொத்தமாக மோட்சத்துக்கு அனுப்பும் சமயங்களை நிறுவியவர்கள் அல்லர்.
வறட்டுச் சடங்குகளையல்ல, உணர்வூட்டும் அறிவுரைகளையே போதித்தனர்.
அவர்கள் நிறுவியவை மதக் கட்டமைப்புகள் அல்ல துறவிகள் வாழும் மடங்களே.
அம்மாற்றம் இந்திய மக்களின் நன்மைக்கானதல்ல.
அதற்கு மகத அரசின் ஆதிக்கத்தையும் தமது சாய்காலாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.
அசோகனும் தமிழகமும் .
அசோகன் காலத்திலும் தமிழகம் மகதத்தின் ஆதிக் கத்தின் கீழ் இல்லை.
அவர் கல்வெட்டு சோட, பாண்டிய சதியபுதோ, கேரளபுதோ மன்னர்களை அண்டை நாட்டா ராகவே குறிக்கிறது.
கல்வெட்டு ல் இந்நாடுகளில் அசோகன் தர்ம விஜயம் அடைந்ததாக மட்டுமே கூறிக் கொள்கிறான்.
பிராமண, சமண, புத்தம் ஆகிய மதங்களுக்கும் பொதுவான அறக்கருத்துக்களைப் போதிப்பதுதான் அவன் அனுப்பிய தர்ம போதகர்கள் பணி.
முன்னைய மற்றும் இன்றைய ஆய்வாளர் பலரும் அசோகன் புத்த சமயப் பரப்புநரை அனுப்பினான் எனத் தவறாகக் கூறுகின்றனர்.
தன் அறக்கருத்துக்களை புத்த சத் யானி என்று கூறியதே இல்லை .
தர்மம் என்று தான் கூறி னான்.
புத்த மதம் பரப்புவதுதான் தன் பணி என உலகுக்குப் பறை சாற்றுவதாயிருந்தால் இச் செய்தியைக் கல்வெட்டுகளில் கூறியிருப்பான் கூறவில்லையே.
மூன்றாவது புத்த சம்மேளனம் தான் பல பகுதிகளுக்கும் சமயப் பரப்புநரை அனுப்பியது.
அசோகன் அனுப்பியது தர்ம விஜய தூதர்களை மட்டுமே.
இது குறித்து புத்த துறவியர் உருவாக்கிய மகாவம்சக் கூற்று நம்பத் தகுந்த தன்று.
.
தற்கால வரலாற்றாசிரியர் மௌரியப் பேரரசு, குப்தப் பேரரசு என்று எல்லாம் பெயர்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
இப்படிப்பட்ட உரோம ஆங்கிலப் பேரரசு போன்ற பேரரசு பண்டைய இந்தியாவில் எங்கும் என்றும் நடை பெற்றதேயில்லை.
எனவேதான் இந்தியப் பேரரசுகள் பொதுவாக நீடித்து இருக்கவில்லை என்று கூறுவது அபத்தம் ஆகும்.
கலிங்கமும் தென் இந்தியாவும் .
அசோகன் தரும் விஜயத்தின் காரணமாக அவன் இறந்தவுடன் அவன் பேரரசு உடைந்தது என்பது விதியின் விளையாட்டுத்தான்.
பிற பகுதிகளோடு கலிங்கமும் தன்னரசு ஆயிற்று.
இயல் கிடைத்துள்ள தமிழ்ச் செய்யுள் நூல்களில் மிகப் பழையவை .
கடவுளையும், அரசர்களையும் புகழ முதலில் கவிதை பயன்பட்டது.
சமயச் செய்யுள் ஆகிய வேதங்கள் பற்றிய நிலை வேறு.
சமய மல்லாத காரணங்களுக்கான பாடல்கள் மன்னர் களின் வீரச் செயல்களைப் புகழ்வன வாகவே தொடங்குகின்றன.
பாணர்கள் எப்பொழுதும் தம் வறுமையைப் போக்கிட மன்னர் கள், தலைவர்களின் வீரத்தையும், காதலையும் புகழ்ந்து பாடுவது வழக்கம்.
தமிழ்ப் பாடல்களும் இப்படிப் பிறந்தவையே.
.
மொழி பண்படாத நிலையில் பாடிய தொடக்கக் கால தமிழ்ப் பாடல்கள் அனைத்தும் ஒழிந்துவிட்டன.
அதாவது யாக குரு முதல் பறையன் முடிய பேசிய சாதாரணப் பேச்சு வழக்கு அல்ல வேத மொழி.
அது தேவ பாஷை.
அதே போன்றவைதான் நமக்குக் கிட்டியுள்ள பழந் தமிழ் இலக்கியப் பாடல்களுள் மிகப் பழையவை.
அவற்றின் நடை அன்று வழங்கிய பேச்சு வழக்கு நடை அன்று.
இலக்கிய மொழித் தமிழ் செந்தமிழ் .
தென் இந்தியாவை இராமன் வென்ற பின்னர் தமிழ் மூவேந்தர் பரம்பரைகளும் எழுந்தன என்பது என் கருத்து.
சோழ நாடு முழுவதுமே பெரும்பாலும் மருதம் சேரநாடு குறிஞ்சி, பாண்டிய நாடு மட்டுமே ஐந்திணைகளையும் கொண் டது.
அங்குதான் ஐவகை அகம், ஐவகை புறத் திணைப் பாடல் களும் தோன்ற முடியும்.
எனவே மதுரைப் பகுதியில் இலக்கியத் தமிழ் செந்தமிழ் தோன்றியதும் தமிழ் இலக்கியம் உரு வானதும் வியப்பல்ல.
.
பாண்டிய நாட்டுத் தமிழ் பிற பகுதிகளின் தமிழைவிட உயர்ந்தது என்பதல்ல பொருள்.
பாண்டி உட்பட எந்தப் பகுதியின் வட்டார வழக்கும் மற்ற எதற்கும் உயர்ந்ததுமல்ல, தாழ்ந்ததுமல்ல.
தொடக்ககாலப் பாடல்கள் முற்றாக ஒழிந்துவிட்டன .
அகம் புற மரபுகள் உருவாவதற்கு முன்னர் எவ்வளவோ பழம் பாடல்கள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
அவை ஐந்திணைக் கும் பொதுவான மரபு கொண்டு இருந்திருக்கும்.
இப்பொழுதுள்ள சங்க இலக்கியப் பாடல்களுள் மிகப் பழை யன கூட கி.பி க்கு முற்பட்டவை அல்ல.
அதற்கு முந்திய பாடல்கள் ஏன் ஒழிந்தன?
அண்மையில் ஹரப்பா, மொகெஞ்சொதரோ அகழ்வுகளில் இருந்து கிமு அளவிலேயே இந்தியர்களிடம் எழுத்து வரிவடிவம் லிபி இருந்தது எனத் தெரிகிறது.
வேதங்களின் புனித மந்திரங்களை ஆரிய வர்த்த ஆரியர்கள் எழுதிட அனுமதிக்கவில்லை.
அவை இடை விடாது ஓதப்பட்டு மனனத்தில் இருந்தன.
தொல்காப்பியம் போன்ற திறனாய்வு நூல் இன்றேல் நாம் பழந்தமிழர் வாழ்வியல் பற்றித் தெரிந்து கொண்டிருக்க முடியாது.
தொடக்க காலத் தமிழ் நாட்டுப் புலவர்கள் குயில்கள் போல் பாடின பாடல் எல்லாம் ஒன்றும் நமக்குக் கிட்டவில்லை.
அவ்வாறு எழுத்து வடிவம் பெற்ற இலக்கியமே இன்று உள்ளது.
.
மேற்சொன்னவாறு நமக்குக் கிட்டாது முற்றாக அழிந்து விட்ட தொடக்க காலத் தமிழ் இலக்கியம் எப்படி இருந் திருக்கும்?
அவை ஒரு சில வரிகள் கொண்ட பாடல்கள் ஆக இருந்திருக்கும்.
ஆரிய இலக்கியங்களைப் பற்றித் தமிழ்ப் புலவர்கள் அறியத் தொடங்கிய பின்னரே காவியங்கள் உருவாயின.
பரசுராமன் காலம் முதல் தென்னாட்டார் சிலர் ஆரியச் சடங்குகளைப் பின்பற்றியதால் பிரம்ம ராட்சசர் என அழைக்கப்பட்டனர்.
இராவணனை இராமன் வென்ற பின்னர் ஆரியச் சடங்கினைப் பின்பற்றிய தென்னாட்டார் எண்ணிக்கை பெருகியது.
மாபாரதப் போர் முடிந்த பின்னர் மேலும் கொஞ் சம் பெருகியது.
அவ்வளவுதான்.
தொடக்க கால தமிழ்ப் பாடலில் சமஸ்கிருதத் தாக்கம் இல்லை .
மேற்கண்டவாறு சில நூற்றாண்டுகள் வரை ஆரியத் தாக்கமின்றி தன் போக்கில் இருந்தது தமிழர் வாழ்வியல்.
தமிழர்களில் பெரும்பாலோர் தமது தொன்மை வழிகளிலேயே வாழ்ந்தனர்.
உலகை நோக்கும் நெறியில் அவ்வாரியரிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டவர் தமிழர்.
பிறவிச் சுழலைப் பற்றி ஆழ நினைந்து அதனின்றும் மீள வேண்டுமென்னும் வைராக்ய பற்றின்மை உணர்வு எய்தினர்.
இந்த மனநிலை வைதீகர், வைணவ சைவ ஆகமவாதிகள், புத்த சமணர் ஆகியோரிடம் துறவற மனப்பான்மையைத் தோற்று வித்தது.
இவ்வுலக இன்பமாகிய நீர்க்குமிழியை விட்டுக் காலமும் இடமும் கடந்த நிலையான மறுவுலக ஆனந்த வாழ்வை நாடி னர்.
தொடக்க காலத் தமிழ்ப் பாவலருக்கு இவ்வுலகம் சார்ந்த பார்வையே இருந்தது.
கண்கூடாகக் காணும் உலக வாழ்க் கையைத் திறம் படக் காட்டும் கவிஞர்களாகவே அவர்கள் திகழ்ந்தனர்.
அவர்கள் சிந்தனை ஞாயிறு, திங்கள், உடுக்கள் ஒளிவீசும் இந் நிலவுலகைத் தாண்டி எங்கோ சென்றுவிட்டது.
தமிழர் உள்ளம் கண்கூடான உலகையும் உலக இன்பத்தையும் நன்மை தருவதாகப் பார்த்தது.
ஆரியர் உள்ளம் தீமை தருவதாகப் பார்த்தது .
தமிழரிடையே அக்காலத்தில் கடுமையான சாதிப்பாகுபாடுகள் இல்லை ஆரியர் நான்கு வருணமாகப் பிரிந்திருந்தனர்.
சமஸ்கிருதக் கவிஞர் கோட்பாடு களிலிருந்து முற்றிலும் வேறுபட்டவை அக்காலத் தமிழ்ப் பாவலர் கோட்பாடுகள்.
தொகை நூல்கள் சங்க இலக்கியம் .
கி.பி ம் நூற்றாண்டிலும் பின்னரும் தமிழ்ப் பழஞ் செய்யுள் நூல்களில் அன்று எஞ்சியிருந்தவற்றைத் தொகுத்துத் தொகை நூல்கள் உருவாயின.
போர், வீரம், ஆகியவற்றோடு நேரடியாக அல்லது மறைமுக மாகத் தொடர்புடைய நானூறு பாடல்கள் புறநானூறு எனத் தொகுக்கப் பட்டன.
அகப் பொருள் பாடல்கள் மூன்று தொகைகளாயின.
அடியளவால் குறைந்த பாடல்கள் குறுந்தொகை இடைப்பட்டவை நற் றிணை நீண்டவை நெடுந்தொகை என்னும் அகநானூறு.
எப்படி ஒவ்வொரு தொகையும் சரியாக பாக்கள் கொண்டவையாயின?
மூட நம்பிக்கை வந்தால் அது தமிழ் மூட நம் பிக்கையாக இருக்கும்.
ஆரிய மூட நம்பிக்கையோ ஆரியக் கவிப்படிமங்களோ ஒன்றும் இருக்காது.
முதன்மை யாக, பாடியோர் பாணர் எவரும் பிராமணர் அல்லர்.
எனினும் ஆரியக் கருத்துக்கள், சமயம், மூடநம்பிக்கை, பழக்க வழக்கங்களைத் தம் பாடல்களில் நுழைக்காமல் பாடமுடியவில்லை.
அகநானூறு .
இப்பாடல்கள் நானூற்றைத்தான் முதலில் தொகுத்தனர் எனலாம்.
என்னை?
நானூறு பாடலும் வரி வரம்பு களவியல் கற்பியல் அகப்பாடல்கள் களவியலே மிகுதி.
பாடினோர் பேர்களும், மூன்று பாடல்களைப் பாடிய பெயர் தெரியாதோரும்.
பாடல்களுள் சில பழையவை.
மீதி கிபி சார்ந்தவை.
வரலாற்றுக்குறிப்புகள் சில இவற்றுள் உள்ளன.
தமிழர் வாழ்வியல் செய்திகள் பல.
ஐந்திணைப் பாடல்களை இத்தொகையில் ,,, பாலை, , , .
முல்லை , , .
மருதம் , , , , , .
குறிஞ்சி , , , .
நெய்தல் என்றவாறு தொகுத்துள்ளனர்.
குறுந்தொகையும் நற்றிணையும் .
அகநானூற்றிலும் இவ்விரு தொகைகளிலும் உள்ள பாடல்கள் அனைத்தும் ஒரே பாடு பொருளைப் பற்றியவையே.
அனைத்தும் களவியல், கற்பியல் சார்ந்த அகப்பாடல்கள், வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் சிலவற்றில் உள்ளன.
அனைத்தும் தமிழர் வாழ்வியலை விளக்குவன.
ஆரியக் கடவுளர்கள், சமயம் பற்றிய செய்திகள் மிகக் குறைவு.
புறநானூறு .
இந்நானூறு புறப்பாடல்களைத் தொகுத்தவர், தொகுப் பித்தவர் பெயர் தெரியவில்லை.
பிற தொகைகளுக்கும் இதற்கும் உள்ள வேறுபாடுகள் பல முதலாவது, இப்பாடல்கள் மன்னர் கள், தலைவர்களின் வீரம், வள்ளண்மை பற்றியவை.
இரண் டாவது, இறந்த மன்னர்கள், தலைவர்கள் பற்றிய இரங்கற் பாடல்களும் பல உள்ளன.
கிபி நூற்றாண்டுகளில் ஆகமக் கருத்துகள் பரவிய பின்னர் சிவனுக்குக் கற்பித்த தன்மைகளை இப்பாடல் கூறுகிறது.
இத்தொகுப்புக்களில் இவர் பெரும் பங்கு வகித்தார் போலும்.
பிற்காலத்திய பாடல்கள் கொண்ட ஏனைய நான்கு தொகை நூல்கள் .
ஐங்குறு நூறு, பதிற்றுப்பத்து, பரிபாடல், கலித் தொகை ஆகிய நான்கும் தனிப் பாடல்களின் தொகுப்புகள் அல்ல.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் நூறு அகப்பொருள் பாடல் வீதம் ஐந்து புலவர்கள் எழுதியது ஐங்குறுநூறு ஆகும்.
கலித் தொகையில் கலிப்பாவில் திணைக்கு வீதம் அகப் பாடல்கள் உள்ளன.
பரிபாடலில் வையை, திருமால், முருகன் பற்றிப் பாடிய பாடல்கள் உள்ளன.
பதிற்றுப்பத்தில் சேர மன்னரைப் புகழ்ந்து பாடிய புறப் பாடல்கள் உள்ளன.
இந் நான்கும் குறிப்பிட்ட நோக்குடன் உருவானவை.
தனிப் பாடல் தொகுப்புகள் அல்ல.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரத் திற்கேற்ப இவை பிற்காலத்தில் உருவாக்கப் பட்டிருக்கும்.
பத்துப்பாட்டில் அடி முதல் அடி முடிய உள்ள பத்துப்பாட்டுகள் உள்ளன.
கரிகாலன் ஆட்சியின் முற் பகுதியைப் பாடும் பொருநராற்றுப்படை கிபி.
க்கு சற்று முன்னர்ப்பாடப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
திருமுருகாற்றுப்படை கிபிம் நூற்றாண்டு இறுதியைச் சார்ந்தது.
பத்துப் பாட்டுப் பாடல்களில் சமஸ்கிருதச் சொற்கள் படிப்படியாக அதிகரித் துள்ளன ஆரியப் பண்பாட்டுத் தாக்கமும் அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.
இவற்றின் அடிப்படையிலும் அவற்றில் உள்ள வரலாற்றுக் குறிப்புகளின் அடிப்படையிலும் இப்பாட்டுகளின் காலம் வரம்பு பிற்பட்டதே என உணரலாம்.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு .
இந்நூல்களில் உள்ள பாடல்கள் வரிகள் கொண்டவை.
பழைய அகம், புறமரபுகளின் படி இயற்றியவை சில.
ஏனையவை, அதுவும் குறிப்பாக இவற்றுள் தலையான திருக்குறள், அது வரைத் தமிழிலக்கியத்தில் இல்லாததான அற நூல் வகை சார்ந்தவை.
அவை எட்டுத்தொகை நூல்களில் முற்பட்ட நான்கு, பத்துப்பாட்டு ஆகியவற்றிலிருந்து முற்றிலும் மாறு பட்டவை.
சமஸ்கிருத தர்ம, அர்த்த சாத்திரங்களைப் பின்பற்றி சூத்திர நடையில் எழுதப்பட்டவை.
அறக்கருத்துக்கள் இருப் பினும் கவித்துவம் இல்லாதவை.
கவிநயம் அற்றவையும் அறங் களைப் பற்றிக் கூறுவனவுமான வறட்டுச் செய்யுட்களைக் கொண்டவை.
இவற்றின் காலம் ஏறத்தாழ கிபி ஆகும்.
தமிழிலக்கியம் உருவாகி வளர்ந்த உண்மை வரலாற்றை அறிய இந்தப் போக்கு உதவாது.
இயல் தமிழ் மக்கள் வாழ்க்கை நிலை கிமு கிமு .
கிமு கிமு இந்த ஐந்நூறு ஆண்டுகளில் தமிழ் இலக்கியப் படைப்புகள் மிகப்பல உருவாகியிருக்கும்.
அவற்றின் அடிப்படையிலேயே அகத்தியரும் தொல்காப்பியரும் இலக் கணம் இயற்றியிருத்தல் வேண்டும் அவையனைத்தும் அழிந்து விட்டன.
எனினும் எட்டுத் தொகைப் பாடல்களுள் சில அந்தக் கால கட்டத்தில் எழுதப்பட்டவையாக இருக்கலாம் என எண்ணுகிறேன்.
அவற்றில் சமஸ்கிருதச் சொற்கள் இல்லை, கருத்துகளும் இல்லை.
இவற்றுள் சிலவற்றை ஆக்கியோர் பெயர்கள் மறைந்து விட்டன.
.
இரைதேர் எண்கின் பகுவாய் ஏற்றை தலைவன் வரும் வழியிலுள்ள இடுக்கண்களைப் பற்றித் தலைவி கூற்று நற் ...
கழுத்து கால் கிளற ஊர் மடிந்தன்றே தினை முற்றியதும் தலைவி இற்செறிக்கப்பட்டமை பற்றி நற் .
பண்டைத் தமிழர் வாழ்க்கை பெரும்பாலும் சிற்றூர் களிலேயே நடைபெற்றது.
ஊர்கள் பெருமளவுக்குத் தன்னிறைவு பெற்றவை.
ஊர் ஆட்சியும் எளிமையாக நடந்தது.
ஊர்ப் பொது மனைப்பகுதி மன்றம் எனப்பட்டது.
மாடுகள், ஆடுகள் மன்றத் தில் சேர்க்கப்பட்டன.
பிற் காலத்தில் நகரங்கள் எழுந்த பொழுது மன்றம் பொதுக் குடில், பொதுக்கட்டடம் என்றவாறு மாறியது.
அங்கு ஒரு மரக்கிளை கந்து, கந்தம் நட்டு அக்கந்தில் உறைந்த கடவுளை முரசு அடித்து வழிபட்டனர்.
ஆரியர்களிடம் இருந்தது போலவே சூதாட்டமும் வழக்கில் இருந்தது.
பொதியிலில் முதியோர் சூதாடப்பயன் படுத்திய சிறுகுழிகளைப் புறம் குறிப்பிடுகிறது.
பிற்காலத்தில் மன்றம், பொதியில் ஆகிய வற்றில் நகர்வலம் செல்லும் கடவுட் படிமங்கள் தங்கிச்சென்றன முருகு .
மன்றத்தில் ஆலமரம் முதலியவற்றின் அடியிலும் கந்தத் திலும் உறைந்த கடவுள் யார்?
புதுக்கற்காலத்திலேயே கல்லாற் செய்த லிங்கம் வழிபடப்பட்டது.
கிபி நூற்றாண்டு சார்ந்தவையான சங்கப்பாடல் கள் சிவனைக் குறிப்பிடுகின்றன புறம் கடவுள் ஆலம் சிறுபாண் ஆலமர் செல்வன்.
வட இந்திய ருத்ரனும் தொடக்கத்தில் மலைப்பகுதிக் கடவுள் மலையரசன் மகளை மணந்தவன்.
மலையில் வாழ்ந்து தவம் செய்த யோகிகளுக்கும் அவன் கடவுள் ஆனான்.
ருத்ரன் தென் இந்தியா வருமுன் சிவனும் பெருங்கடவுள் ஆகிவிட்டிருந்தான்.
ஆலமரம் முதலிய மரங்களின் அடியில் லிங்கமும் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
இல்லை யேல் சிவனை ஏன் ஆலமர் செல்வன் என்று கூறியிருப்பர்?
முதலில் கந்து கம்ப உருவில் வழிபட்ட சிவனுக்கு கிபி ம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் ஆங்காங்கு கோயில்கள் கட்டினர்.
அவற்றுள் சில இன்று முதன்மை பெற்றுள்ளன.
முதலில் இருந்த கம்பங்களும் லிங்கங்களையே குறித்தன என்க.
கம்பங்கள் இரு வகையில் புனிதமாகக் கருதப்பட்டிருக்கும் மரமும் புனிதம் லிங்கத்தைக் குறித்ததும் புனிதம்.
நகரங்கள் உருவாக்கம் .
ஒரு திணைப்பகுதியின் ஆக்கத்தை வேறொரு திணைப் பகுதிக்குப் பண்டமாற்று மூலம் உய்க்கும் வணிகம் தொடங்கிய பொழுது நகரங்கள் உருவாயின.
நெய்தல் நில உப்பை வணிகர் பிற நிலங்களுக்குக் கொண்டு சென்று விற்றனர்.
அவ்வணிகம் பெருமளவில் நடந்த இடங்களில், நகரங்கள் உருவாயின.
அவ்விடங்களுக்குப் பருத்தியைக் கொண்டு சென்று அங்கே நெய்து உருவான துணி பிறவிடங்களுக்குச் சென்றிருக்கும்.
கிபி க்கு முந்திய இந்த நகரங்களின் விவரங்கள் சங்கப் பாடலில் இல்லை .
முக்கியத் துறைமுகங்கள் .
இக்காலகட்டத்தில் உருவான துறைமுகங்களை கிபிரம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்திய பெரிப்ளஸ், தாலமி யின் நூல் ஆகி யவை விவரிக்கின்றன.
புகார் கிமு முதலாயிரத்திலேயே பெருந்துறைமுகமாகவும் சோழர் இரண்டா வது தலைநகரமாகவும் இருந்தது.
முத்து வணிகத்தில் சிறந்த கொற்கைத் துறைமுகம் சமஸ்கிருத நூலார் பாண்டிய காவாட என்பர் பாண்டியர் தலைநகரமாக இருந்தது.
தலை நகரம் கொற்கையிலிருந்து மதுரைக்குச் சில ஆண்டுகள் முன்னர் தான் மாற்றப்பட்டதாக தாலமி கூறுகிறார்.
சேரர் துறைமுகங்களான முசிறி, தொண்டியிலிருந்து மிளகு முதலியவை மேலை நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதியாயின.
மன்னர்கள் .
சேர சோழ பாண்டியர் அடிக்கடி தமக்குள் பொருந்தனர்.
அப்போர்கள் .
வீரத்தைக் காட்டவும், பிற மன்னரை விடத்தாம் உயர்ந்தவர், என்று நிலை நாட்டவுமே நடந்தன.
பிற மன்னர் நாட்டை வென்று தன் நாட்டுடன் சேர்க்க அல்ல.
மூவேந்தர் எல்லைகள் காலா காலமாக நிர்ணயிக்கப்பட்டு இருந்தன வெற்றி தோல்வி களால் அவை மாற்றப்பட வில்லை.
அமராவதியாறு காவிரியில் சேரும் இடத்தில் மூவேந்தர் எல்லைகளும் சந்தித்தன.
அங்குள்ள செல்லாயி கோயிலில் மூவேந்தரும் வழிபட்டனர்.
அங்கு காவிரியில் சேரும் கரை போட்டானாறு சேர, சோழர் நாடு களைப் பிரித்தது.
காவிரியின் மறுகரையில் செயற்கையாய் அமைத்த மேடு ஒன்று எச்சங்கள் இன்றும் உள சோழ, பாண்டிய நாடுகளின் எல்லையைச் சுட்டியது.
இவ்விடத்தி லிருந்து காவிரியின் கிழக்கே உள்ள உறையூர் சோழருக்கும், மேற்கில் உள்ள கரூர் சேரருக்கும், தலைநகரமாயின.
பாண்டியர் தலை நகரம் தெற்கிலுள்ள மதுரை.
.
மற் றொரு பணி புலவர், பாணர் முதலியோருக்கு உணவும் பரிசும் வழங்குதல் ஆகும்.
வேந்தரின் இரண்டு கடமைகளாகக் குள் முற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை இடைக்காடனார் பாடிய புறம் இவற்றையே குறிப்பிடுகிறது.
இயல் தமிழரின் அயல் நாட்டு வாணிகம் கிமு கிபி தேரியஸ் காலத்தில் .
கிமு க்கு முந்தைய ஆண்டுகளில் இந்திய ஐரோப்பிய வணிகத்தில் பெரும் பங்கு வகித்தவர் கிரேக்கர்கள்.
கிமு க்குப் பின் இந்தியாவிலிருந்து சென்ற ஆடம்பரப் பொருள்கள் ஓரளவுக்கு உரோம் நாட்டுக்கும் சென்றன.
உரோமப் பேரரசுத் தொடக்க காலம் .
உரோமப் பேரரசன் அகஸ்தசு காலத்தில் இந்தியாவுடன் ஆன வாணிகம் மிகப் பெருகியது.
இங்கிருந்து சென்ற பொருட் கள் வருமாறு இந்தியாவிலிருந்து ஏற்றுமதியான விலங்குகள் .
புலி, சிங்கம், காண்டாமிருகம், யானை ஆகியவை இந்தியாவிலிருந்து கிரேக்கத்துக்கும், உரோம் நாட்டுக்கும் ஏற்றுமதியாயின.
இந்திய வேட்டை நாய்களை பாரசீக நாட்ட வர் வளர்த்ததாக ஹெரதோதஸ் கூறுகிறார்.
வேட்டைக்குப் பெயர் பெற்ற தென்னிந்திய நாய்களும் கதநாய் புறம் , உய்க்கப்பட்டிருக்கலாம்.
கிளி, மயில், பாம்பு முதலியவையும் ஏற்றுமதியாயின.
விலங்கு சார் பொருட்கள் .
யானைத் தந்தம், முத்து, முதலிய விலையுயர்ந்த பொருட் கள் இங்கிருந்து ஏற்றுமதியாயின.
நிலைத்திணைப்பொருட்கள் .
இந்தியாவிலிருந்து பல்வகைப் பருத்தித் துணிகள் ஏற்று மதியாயின.
மிளகை கிமு ம் நூற்றாண்டிலேயே கிரேக்க மருத்துவர் ஹிப்போகிராடிஸ் மருந்தாகப் பயன் படுத்தினார்.
இஞ்சி, நல்லெண்ணெய், தேங்காய், கருங்காலி, தேக்கு முதலிய வையும் ஏற்றுமதியாயின.
அர்மீனியாவில் கிருஷ்ண, பலதேவ வழிபாடு .
வட நாட்டில் பல தேவனுக்குக் கோயில் இல்லை.
வெள்ளையன், வெள்ளை யம்மாள் என்று இன்றும் வழங்கும் பெயர்கள் பல இராமனைக் குறித்தவை யேயாம்.
அர்மீனியா சென்ற இவ்வழி பாடு வடநாட்டிலிருந்து சென்றதா யினும் ஆகுக தென்னாட் டில் இருந்து சென்றதாயினும் ஆகுக.
.
தென் இந்தியாவிலிருந்து மலாயா, இந்தோனேசியா, இந்தோசீனப் பகுதிகளுடன் வாணிகம் அன்று முதல் இன்று வரை தொடர்ந்து வருகிறது.
அவ்வாணிகத்தில் தமிழர் களுக்கும் பங்கு இருந்தது.
மிளகு தமிழகத்திலிருந்து சீனாவுக்கும் ஏற்றுமதி யானது.
பற்பல அகத்தியர் களை இந்த அகத்தியரோடு ஒன்றாகப் பிணைத்து அகத்திய முனி என்று தொன்மக் கதை கட்டப்பட்டது.
சமஸ் கிருதத்தில் அவ்வாறு அல்ல.
முற்றிலும் தேய்ந்தவை எச்சொல் தேய்ந்து இவை உருவாயின என அறிய இயலவில்லை .
ஐகு, இவையும் பண்டு தனிச்சொற்களாக இருந்து தேய்ந் தவையே என்னை?
பெயர் அடிக்கும் உருபுக்கும் நடுவே பன்மை யுருபு வருவதால் அவர்களுக்கு சமஸ்கிருதத்தில் இப்படியல்ல.
பாணினியைப் பின்பற்றி தமிழுக்கும் ஏழு வேற்றுமைகளை அகத்தியர் கற்பனையாக உருவாக்கினார்.
அகத்தியர் சீடர் தொல்காப்பியரோ ஐந்திரத்தைப் பின் பற்றி வேற்றுமைகளை எட்டாக ஆக்கிவிட்டார்.
நன்னூல் மயிலை நாதருரை ஆகுபெயர்களுடன் அடை சேர்ந்து வரும் ஒவ்வொரு வடிவத்தையும் தனித்தனி வேற்றுமையாகக் கருத வேண்டும்!
.
சமஸ்கிருதத்தில் செயப்பாட்டு வினை பரவலாக உண்டு.
செயப்பாட்டு வினையைத் தமிழிலிலக்கணத்தில் புகுத்தியவரும் அகத்தியரே.
சமஸ்கிருத தாத யதே அடிக்கப்பட்டான் என்பது எடுத்துக் காட்டு, அடிக்கப்பட்டான் என்பதைப் பின்வருமாறு கருதலாம்.
அடிக்க ஒருவன் சாத்தன் அடிக்கிறான் பட்டான் இன்னொருவன் முருகன் அந்த அடியைப் படுகிறான்.
க்கு எழுவாய் வேறு ஆவதற்கு எழுவாய் வேறு.
அகத்தியர் சீடர் தொல்காப்பியர் தன் இலக்கணத்தை இத்தகைய போலிப் பிற வினையுடன் தொடங்குகிறார் எழுத் தெனப்படும்.
ஆங்கிலத்தில் சிந்தித்து தமிழில் எழுதுபவர்களும் இன்று இப்படியே செயல்படுகின்றனர்.
விவிலியத் தமிழாக் கத்தில் இந்தப் போலிப்பிறவினை படு வைப் பக்கம் தோறும் காணலாம்!
.
.
அகத்தியர் எழுதிய இலக்கணமான அகத்தியம் இன்று இல்லை .
தொல்காப்பியர் தம் காலத்தில் தமக்குக் கிட்டிய தமிழ் நூல்களின் அடிப்படையில் பொருளதிகாரம் எழுதியுள்ளார்.
எனினும் தமது சமஸ்கிருத இலக்கியப் புலமையை மறக்க இயலவில்லை .
ஆரியர் சமூக அரசியல் சமயக்கருத்துகளே தெய்வத்தன்மை வாய்ந்தவை என்ற அவர் எண்ணத்தையும் மறந்திலர்.
நான்கு வருணங்களில் முதல் மூன்று வருணத்தவரே அகப்பாடல் தலைவராக வல்லவர் என்று கருதியவர் அவர்.
ஆரியர் எண்வகை மணத்தையும் தமிழர் களவு, கற்புக் கோட் பாட்டையும் இணைக்க முயன்று தோல்வியுற்றார்.
தமிழ் அகம், புறம் கோட்பாட்டை ஆரியர் தர்ம, அர்த்த,காம, மோட்சங் களுடன் ஒட்டவைக்க முயல்வது மற்றொரு தோல்வி.
வடவர் காமத்தை விட பண்பட்டது தமிழர் அகம் தர்ம, அர்த்த மோட் சங்களை புறத்துக்குள் திணிப்பதும் தவறு.
பிற்றை நாள் உரையாசிரியர்களும் இவ்வாறு திணிக்க முயன்றுள்ளனர்.
தமிழில் இல்லாமல் சமஸ்கிருதத்தில் மட்டும் இருந்த இலக்கிய வடிவங்களுக்கும், அதாவது தமிழிலக்கியம் சாராதவற்றுக்கும், பொருளதிகாரத்தில் இலக்கணம் வகுக்கிறார்.
இவற்றுக் கெல்லாம் தமிழ் இலக்கியத்தில் இருந்து எடுத்துக் காட்டுகள் தர உரையாசிரியர்களால் இயலவில்லை .
தமிழில் சமஸ்கிருதச் சொல் நுழைப்பு .
அகத்தியரும் தொல்காப்பியரும் ஒரு சில தத்பவங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தினர்.
பிற்கால உரையாசிரியர்கள் அகத் தியம் எனக் கூறும் சூத்திரங்களிலும் தொல்காப்பியத் திலும் இவற்றைக் காணலாம்.
ஆயினும் அகத்தியர் இலக்கணக் கருத்துக்களைச் சுட்ட பொருத்தமான தமிழ்க் கலைச் சொற் களையே பயன்படுத்தினார்.
சமஸ்கிருதச் சொல் குறைவாக இருந்தால் முற்காலத்தது என்றும் மிகுதியாக இருந்தால் பிற்காலத்தது என்றும் கூறலாம்.
இவ்வாறு வடசொல் பயன்பாடு மிகினும் , கிபி ம் நூற்றாண்டு வரை தொல் பொருளதிகாரக் கோட்பாடுகள் பெருமளவுக்குக் கடைப்பிடிக்கப்பட்டன.
அகத்தியர் காலம் கி.பி.
ம் நூ .
தொல்காப்பியர் என்ப என்மனார் என்று கூறும் இடத்தில் எல்லாம் அகத்தியர் நூலைக் குறிக்கிறார் என்று கொள்ளலாம்.
எழுத்தெனப் படுப அகரமுதல னகர இறுவாய் முப்பஃ தென்ப என்பதில் என்ப அகத்தியரையே குறிக்கும் எனலாம்.
தமிழில் எழுத்து என்பது ஒலியையும் குறிக்கும், வரி வடிவத்தையும் குறிக்கும்.
ஆங்கிலத்தில் இதற்கு நிகரான சொல் இல்லை.
சமஸ்கிருதத்தில் அக்சரம் இவ்விரு பொருளையும் குறிக்கும்.
உருது மட்டும் அராபிய லிபியைக் கொண்டுள்ளது.
அந்த லிபியில் மெய்க்கும் அகர மேறிய மெய்க்கும் க்க வேறுபாடில்லை அதாவது மெய்க்குப் புள்ளியிடும் வழக்கம் வரவில்லை.
லிபி பொதுவாக பழக்கத்துக்கு வந்த கிமு க்கு முன்னர் அகத்தியர் வாழ்ந்திருக்க இயலாது.
அகத்தியரும் அவர் மாணவர் தொல்காப்பியரும் அதன்பின் நூறு ஆண்டுகளுக்கு மேல் கழிந்த பின்னர் தான் வாழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
தொல் பொருள்.
களவியல் மறைந்த ஒழுக்கத்து ஓரையும் நாளும் என்ற தொடரில் வரும் ஓரை என்பது நல்ல நேரத்தைக் குறிக் கிறது.
இந்த சோதிடக் கருத்து ஹோரா காந்தார நாட்டு கிரேக்கர்கள் வழி சமஸ்கிருதத்தில் புகுந்து பின்னர் தமிழிலும் ஏறியது.
ஓரை ஹோரா தமிழில் கிபி ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் ஏறியிருக்க இயலாது.
எனவே தொல் காப்பியர் காலம் கிபி ம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதல்ல.
தொல்காப்பியர் ஓரை பற்றி அறிந்திருக்க வேண்டும்.
கோள்கள் பெயரில் நாட்களை அழைக்கும் முறையும் தமிழ் நூல்களில் கிபி.
க்கு முன்னர் இல்லை , .
தொல்காப்பியர் தலைவனின் பாங்கருள் பார்ப் பனரையும் பிராமணரை குறிக்கிறார்.
சம்ஸ்கிருத நாடகத்தில் தான் பிராமணன் தலைவனின் காதல் தூது ஆக வருவான்.
அக, புறப்பாடல்களில் இதற்குச் சான்றே இல்லை.
எனவே தொல்காப்பியர் சொன்னது நாடக வழக்கையே யன்றி உலகியல் வழக்கை அல்ல என்க.
இங்கெல்லாம் பிராமண ருடைய வேதஞானம், வழிபாடு, தானம் பெறுதல் ஆகியவையே குறிப்பிடப்படுகின்றன.
அகம் ,, மற்றும் குறுந்தொகை இல் வரும் பார்ப்பனரும் பாங்கர்கள் அல்ல.
சம்ஸ்கிருதத் தில் முதல் நாடக ஆசிரியர் பாஸர் காலம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தியதல்ல.
.
அகத்தியரின் தமிழ் எழுத்து, சொல், பொருள் முதல் இலக்கணம் தமிழ்ப் பண்பாட்டு வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் உத வியது.
அதுவரை தமிழர் ஊமையாக இருந்தனரோ! டி.
ஆர்.
பந்தார்கர் கார்மிகேல் பொழிவு டி.
ஆர்.
.
அகத்தியருக்கு முன்னர் எண்ணிறந்த தமிழ்ப்புலவர் இருந்திருக்க வேண்டும்.
சமஸ்கிருதத் தாக்கத்தால் சங்க இலக்கிய மரபு பிற்காலத்தில் பெரிதும் கைவிடப்பட்டது.
அகத்தியர் தமிழ் தந்தார் என்ற பிற்காலக் கதையில் ஓரளவு உண்மை உள்ளது, என்னை ?
யாண்டும் அகத்தியன் தமிழைப் படைத்ததாகவோ கடவுளிடம் இருந்து கற்றதாகவோ குறிப்பு இல்லை.
கிபி ம் நூற்றாண்டி லிருந்து உரையாசிரியர்கள் காலத்தில் தான் இக்கதைகள் படைக்கப் பட்டிருக்க வேண்டும்.
அகத்தியர், அவர் மனைவி லோபாமுத்திரை, தொல்காப்பியர் ஆகிய மூவரையும் இணைத்து நச்சினார்க்கினியர் புனைந்துள்ள கதை அனைத்தையும் விஞ்சி விட்டது!
இயல் தமிழ்ச் சங்கங்கள் மூன்று இவ்வியலின் இறுதியில் தமது முடிவாக ஆசிரியர் கூறும் கருத்துக்கள் பின்வருவன.
.
தமிழ்ச் செய்யுள் கி.மு ஐ ஒட்டியோ அதற்கு முன்னரோ தோன்றியது ஆகும்.
அனைத்தும் அகம் அல்லது புறம் பற்றிய தனிப்பாடல்களாகவே இருந்தன என்பது உறுதி அவையனைத்தும் அழிந்துவிட்டன.
.
அப்பாடல்களை இயற்றினார் பாண்டிய வேந்தர் மட்டுமின்றி சோழ, சேர வேந்தர் அவைக்களங்களிலும் இருந் தனர்.
அப்புலவர்களுக்கும் அவர் சுற்றத்தினர்க்கும் மூவேந்தர் கள் ஊனும் மதுவும் வரையாது வழங்கினர்.
.
அவ்வுரைகள் கூறும் கடல் கோள்கள் இரண்டிலுமே கடலுள் மூழ்கியது ஒரு சிறு நிலப்பகுதியாகவே இருந்திருக்க வேண்டும்.
அப்பகுதி பண்டைக் காலத்தில் ஏன் கிபி.
வரையில் கூட பாண்டிய நாட்டின் பகுதியாக இருந்த நாஞ்சில் நாட்டின் ஒரு பகுதியாதல் வேண்டும்.
குமரியாறும் பஃறுளியாறும் அப்பகுதி யில் ஓடிய சிற்றாறுகள்.
பாண்டிய ருடைய மூன்று தலைநகரங்களிலும் அவைக்களப் புலவர் இருந்திருப்பர்.
பிற்காலத்தில் மூன்று சங்கங்கள் என்று குறிப்பிட இது காரணமாயிற்று.
.
மூன்று சங்கங்கள் இருந்த ஆண்டுக் கணக்குகள் அவை ஒவ்வொன்றிலுமிருந்த புலவர் பெயர்கள் ஆகியவை யெல்லாம் ஆதாரமற்ற கற்பனைகள் .
கி.பி ல் சமணர் வஜ்ரநந்தி மதுரையில் சமண சங்கத்தை நிறுவினார்.
.
கி.பி எட்டாம் நூற்றாண்டு அல்லது அதற்குப் பின் னர்த்தான் அக்காலத்துக்குப் பல நூறு ஆண்டுகாலம் முன்னர் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டை ஒட்டி இருந்த தமிழ் வேந்தர் அவைக்களப்புலவர் குழுவைச் சுட்ட சங்கம் என்ற பெயர் பயன்படுத்தப் பட்டது.
.
கிபி.
முதல் நூற்றாண்டளவில் சேர சோழ மன்னர்களுக் கும் அவைக்களப் புலவர் குழுவினர் இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆயினும் கி.பி.
நூற்றாண்டுகளில் சேர சோழ வேந்தர் பரம்பரையினர் வீழ்ந்துபட்டு இருந்தனர், ஆட்சியில் இல்லை.
எனவே சேரர், சோழர் தலைநகரங்களில் சங்கங்கள் இருந்தனவாகவோ அவற்றில் சிவனும் உறுப்பினராக இருந்த தாகவோ கதை புனையப்படவில்லை.
.
ஆக, ஆசிரியர் சீடன் பரம்பரையாக வரன் முறையாக வந்த மரபுச் செய்தியல்ல முச்சங்கங்கள் பற்றியது.
, , மூல நூல் பக்கங்கள் ல் முடிவுரை மட்டும் தரப்படுகிறது. இயல் கி.பி.
மக்கள் வாழ்வியல் .
கி.பி. கால அளவில் பிராமணர் தமிழகத்தில் இருந் தனர்.
அதற்கு முன்னரே அகத்தியரும் தொல்காப்பியரும் ஆரியக் கூறுகளைத் தமிழகத்தில் திணிக்க முயன்று இருந்தனர்.
எனினும் தமிழக மக்கள் பெரும்பாலோர் வாழ்வியல் அதற்கு முன்னர் இருந்தது போலத் தான் தொடர்ந்தது.
கிபி.
அக்கால மக்கள் வாழ்வியலை விளக்கும் சான்றுகள் தரப்படுகின்றன.
குறிஞ்சிப் பகுதி .
இங்குக் கடலை என்பது கொத்துக் கடலை.
வேர்க் கடலை என்று சீனிவாசர் குறித்துள்ளது தவறு.
காரணம் அது கி.பி.
வள்ளிக் கிழங்கை சீனி வாசர் சர்க்கரை வள்ளிக் கிழங்கு என்று குறித்துள்ளார்.
அவன் மனைவி அப்பன்றியின் ஊனை உறவினர்க்குப் பங்கிட்டுத் தருகிறாள்.
மருதப் பகுதி .
அகம் செந்நெல் அறுக்கச் செல்லும் வினைஞர் தம்முடன் சாகாட்டில் வண்டியில் கள் கொண்டு செல்கின்றனர்.
நற் பகற்குறிக்கு வந்து செல்லும் தலைவனிடம் தோழி எம் இல் ஆடவர் இரவெல்லாம் சுறாமீன் பிடிக்க கடல் மேற்சென்றுள்ளனர்.
இன்று இரவிலும் நீ எம்மொடு இப் பாக்கத்தில் தங்கினால் என்ன? எனக் கூறுகிறாள்.
மகளிர் பனநுங்கின் சாறு, கருப்பஞ்சாறு, இளநீர் மூன்றையும் கலந்து பருகி கடல் நீரில் பாய்ந்து ஆடி மகிழ்கின்றனர்.
பாலைப் பகுதி .
நற் பாலையிற் செல்வோர்க்கு உணவு எது?
ஓநாய் மானைக் கொன்று தின்று மிச்சிலாக விட்டுச் சென்ற ஊன் மட்டுமேயாகும்.
முல்லைப் பகுதி .
நற் பால் விற்கும் இடையன் கையில் உறியில் உள்ளது பால் குடம்.
அவன் முதுகில் ஞெலிகோலும் பிற கலங்களும் கருவிகளும் கொண்ட தோல்பையும் மழைத் தடுப்பான ஓலைப் பாயும் கொங்காணி உள்ளன.
அவனுடைய மடிவிளி சீழ்க்கை ஒலி ஆடுகளை அசையாமல் ஓரிடத்தில் நிறுத்துகிறது.
இத்தகைய புறவில் உறைபவள் உன் முல்லை சான்ற கற்பின் மெல்லியல் குறுமகள்.
நற் கார் காலக் காலையில் பிடவம், தளவம், கொன்றை, காயா ஆகிய பூக்கள் மலர்கின்றன.
தன் குட்டி களோடு மேயச் சென்ற மடமானைத் தேடி ஆண்மான் செல் கிறது.
அகம் முல்லை நிலத்தில் நள்ளிரவு மலைப் பகுதியில் பூத்த முசுண்டை வெண் பூக்கள் விண்மீன்கள் போலத் தோன்று கின்றன.
ஆட்டுக் குட்டிகளைத் தன் அருகில் வைத்துள்ளான் இடையன்.
நற் முல்லை நில மனைகள் குறுங்கால்கள் நட்டு அவற்றின் மேல் அமைக்கப் பட்டுள்ளன.
புறம் தன் குடும்பத்தின் கொடிய வறுமையைப் பற்றிப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் குமணன் முன்னர்ப் பாடியது இப் பாடல்.
வளம்மிக்க வாழ்வைக் காட்டிய மேற்கண்ட பாடல்களுடன் இதுவும் இறுதியாகக் குறிப்பிடத்தக்கது.
சிறு தொழில்கள் .
பாடல் உவமைகள் சில அக்காலத் தொழிலாளர்களை யும் தொழில்களையும் குறிப்பிடுகின்றன.
மூட நம்பிக்கைகள் .
கி.மு.
கால அளவில் தமிழகத்தில் வழங்கிய வழிபாட்டு முறைகளைப் பற்றி மேலே ஐந்தாம் இயலில் கண் டோம்.
முழு நிலவையும் தமிழர் வழிபட்டனர் புறம் மகளிர் காக்கைக்கு உணவு இட்டனர் நற் .
குரவர் மகளிரொடு குரவையாடுதல் அகம் .
தமிழரின் பண்டைய இசையும் நடனமும் கிபி.
ம் நூற்றாண்டில் ஆரியப் பண்பாடு புகுந்ததும் பெருமாற்றம் அடைந்தன.
முதலில் வெட்ட வெளி மன்றில் ஆடிய நடனம் ஆடுகளத்துக்கு மாறியது.
இம்மாற்றம் நகரங்களில் மட்டுமே ஊர்களில் அல்ல.
காதலையும் வீரத்தையும் உறுப்புக்களின் அசைவை மட்டும் கொண்டு விளக்கிய எளிய நடனங்கள் தாம் முதலில் இருந்தன.
பின்னர் அவை பல நுட்பங்களுடையனவாக வகைப் படுத்தப் பட்டன.
பண்டைத் தமிழிசையும் செயற்கை யான விரிவான ஆரியப் பண்களாக மாறியது.
ஆரியப் பண்பாடு புகுந்த பின் வளர்ந்த பல்வேறு இசை, நடனங்களுக்கு இலக் கணங்கள் புனையப் பட்டன.
அவையனைத்தும் இன்று அழிந்துவிட்டன.
சிலப்பதிகாரத்தில் இசை, நடனக் கலைஞர் கலை நுணுக்கம் பற்றிய பல குறிப்புகள் உள்ளன.
அதன் உரையில் மேலும் விரிவான செய்திகள் உள்ளன.
நகரங்கள் .
உரோம நாட்டுடன் வாணிகம் பெருகியமையால் தமிழக நகரங்கள் வளம் பெற்றன.
.
காரியை நப்பசலையார் பாடிய புறம் இத் தகையது.
இக்கால கட்டத்தின் பின் பகுதியில் வேத வேள்விகளையும் வேந்தர் செய்தனர்.
ஆயினும் போர்க் களத்தில் வென்றவன் பேய்களுக்குச் செய்த களவேள்வியும் தொடர்ந்தது.
நகரங்களில் பரத்தைமை .
நகர வாழ்க்கையில் நாகரிகம் வளருகிறது விரும் பத்தகாத பரத்தைமையும் அங்கு கால் கொள்ளுகிறது.
விழவில் தலைவனுக்குரிய இள மகள் அவனைக் கண்டால் அவன் அவளை வரைந்து கொள்வான்.
எனவே , நானே சென்று அவனைக் கைக் கொள்வேன் என நற்றிணை ல் பரத்தை கூறுகிறாள்.
நற்றிணை ல் பரத்தையிடம் சென்று வந்த தலைவனிடம் ஊடிய தலைவி என்னிடம் வராதே எனக் கூறி ஊடல் கொள்கிறாள்.
நற்றிணை ஊடல் நீடிக்க ஆற்றானாகிய தலைவன் பாணனிடம் கூறியது ஆகும்.
பரத்தையிற் பிரிவின் கண் தலைவன் பரத்தையரோடு துணங்கையாடியதைக் கூறித் தோழி பாணற்கு வாயில் மறுத்தது நற்றிணை .
துறைமுகங்கள் .
கிறித்துவ ஊழித் தொடக்கத்திலிருந்தே உரோம் நாட்டுடன் வணிகம் வளர்ந்தமையில் துறைமுகங்கள் பல முதன்மை பெற்றதைச் சங்கப் பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
அவற்றுள் சில.
அப் பலகை போலத் தலைவனைப் பரத்தையர் பலரும் பற்றி இழுத்தனர் என்ற உவமை நற்றிணை ல் வருகிறது.
.
இந்தியக் கவிதைகளின் அடிப்படைப் பண்பு ஒன்றை இவ்வியலில் குறிப்பிட்ட சங்கப் பாடல்களில் காணலாம்.
கவிதை, ஓவியம், சிற்பம் முதலியவற்றில் இந்தியக் கலை இயற்கையை உள்ளது உள்ளவாறே காட்டக் கருதவில்லை.
இயற்கையை அழகுறப் புனைந்து காட்டவே முயன்றது.
ஆகவே எண்ணிறந்த உருவாரங்களைக் கொண்ட கோயில் நுழைவாயில் கோபுரம் போல ஆகி விடுகிறது பாடல்.
கிரேக்கக் கலையுணர்வில் பயின்றார் இதைப் புரிந்து கொள்வது அருமை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்ப் பதும் அருமை.
வெப்ப நாட்டுக் காடுகளில் மரஞ்செடி கொடி கள் இலையும் பூவும் செறிந்து வளரும்.
இச்சூழ்நிலையில் பரம்பரையாக வளர்ந்த இந்தியக் கவிஞர் தங்கள் பாடல்களிலும் அடைகளைக் கொத்துக் கொத்தாகப் புகுத்துவதை மேற் கொண்டனர் எனலாம்.
தென் இந்தியக் கவிஞர்களும் அவ் வாறே.
மூலம் ன் சுருக்கம் இயல் கி.பி.
அயல் நாட்டு வாணிகம் .
உரோமப் பேரரசர் அகஸ்தசு ஆட்சிக் காலத்தில் உரோம நாட்டுடன் இந்திய வணிகம் பெருகியது.
.
விலங்குகளிடமிருந்து கிட்டும் நெய், யானைத் தந்தம், ஆமை ஓடு முதலியவையும் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
மன்னார் வளை குடா முத்துச் சிப்பிகளிடமிருந்து எடுத்த முத்து மிக விலை மதிப்பற்ற ஏற்றுமதியாகும்.
தென்னிந்தியாவிலும் தமிழகத்திலும் புதையல்களாக ஏராளமான உரோம நாணயங் கள் கிடைத்துள்ளன .
நிலைத் திணைப் பொருள்கள் ஏற்றுமதியான இவ் வகைப் பொருள்களில் மிக முக்கியமானது மிளகு.
உறையூரை பெரிப்ளஸ் நூல் அர்கரு எனக் குறித்தது அங்கிருந்து மேலை நாடு சென்ற துணியும் அர்கரு எனப்பட்டது.
.
மாழைப் பொருள்கள் முதலியவை முசிறியிலிருந்து வைரம் ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.
மாணிக்கம், வைடூரியம், மரகதம் பச்சைக்கல் முதலியனவும் ஏற்றுமதியாயின.
இந்திய இரும்பு, உருக்கு ஆகியவும் ஏற்றுமதியாயின.
இந்தியாவின் லிருந்து சென்ற உருக்கைக் கொண்டு சிரியாவில் டமாஸ்கசில் செய்யப்பட்ட வாள்கள் முதலியவை உரோமுக்குச் சென்றன.
.
.
செங்கடல் என்பது அன்று இந்நாள் அரபிக் கடலையும் இந்து மாக்கடலையும் சேர்த்தே அந்நாளில் குறித்தது.
அந்நூல் குறிப்பிடும் தமிழகத் துறைமுகங்களும் ஊர்களும் தொண்டி, முசிறி, குமரி, கொற்கை, அர்கரு உறையூர் முதலியவை.
குமரியில் ஆடவர் பெண் துறவிகள் இருந்தனர் என்றும், கொற்கையில் சிறைக்கைதிகளைக் கொண்டு முத்து எடுக்கப்பட்டது என்றும் அந்நூல் கூறுகிறது.
.
தமிழகத்தில் பல இடங்களில் உரோமர் குடியிருப்புகள் இருந்திருக்க வேண்டும்.
முதலில் கிரேக்கரைக் குறித்த யவனர் என்னும் சொல் இக்காலத்தில் பெரும்பாலும் உரோமரையே குறித்தது.
மதுரையிலும் அருகிலும் ஏராளமான உரோமர் செப்பு நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.
மதுரை அருகில் உரோமர் குடியிருப்பு இருந்து அவர்கள் தமக்குள் செலாவணிக்காக அச்செப்பு நாணயங்களைக் கொண்டு வந்திருக்க வேண்டும்.
அச்செப்பு நாணயங்கள் இந்தியர்களிடையே புழக்கத்தில் விடவோ, உருக்கி மாழை யாக்கவோ இறக்குமதி செய்யப் பட்டிரா.
.
.
.
தமிழ் நாட்டைப் பற்றி பெரிப்ளஸ் தந்த விவரங்களை விட விளக்கமான செய்திகளை கி.பி.
ல் தாலமி தனது புவியியல் நூலில் தருகிறார்.
இதிலிருந்து கரிகாலன், நெடுஞ்செழியன் முதலிய பெருவேந்தர் காலத்துக்கு முந்திய நிலையையே தாலமி விவரிக்கிறார் எனக் கருத வேண்டும்.
தமிழ் பேசும் சேரநாடு வந்ததுமே அப்பகுதியை தமிழகம் எனப் பொருள்படும் பெயரால் அழைத்தனர் என்பதே சரி.
.
நீரோ இறந்தபின்னர் ரோமப் பேரரசில் அவ்வப் பொழுது வாரிசுரிமைப் போர்கள் நடந்தன.
ம் நூற்றாண்டு வரை ஓரளவுக்குத் தமிழ்நாட்டுடன் மிளகு, பருத்தித் துணிகள் போன்றவற்றில் உரோமர் வாணிகம் தொடர்ந்து நடந்து வந்தது.
கி.பி.
நாளடையில் யவனர் என்னும் சொல் அராபியரையும் குறிக்கலாயிற்று.
எஸ்.
வி.
இவை செங்கடற்கரையில் குவெபர் அல் காதிம் என்னுமிடத்தில் லும், லும் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
நிழற்படத்தில் உள்ள ஓட்டில் காணும் வாசகம் பானை உறி என்பதாகும்.
நன்றி இந்து நாளிதழ் நவ.
உறையூர் உரகபுரக மதுரை மதுராபுரக என்னும் சொற்களை அவர் தந்திலர்.
காரணம் என்ன?
காஞ்சி புரத்து அறிஞர்கள் பற்றி வடவர் அறிந்திருந்தனர்.
காஞ்சீபுரம் என்பது சமஸ்கிருதப் பெயர், தமிழ்ப் பெயர் அல்ல.
காஞ்சி என்னும் பெயரைத் தமிழில் கச்சி எனத் தமிழில் சுருக்கி வழங்கி னர்.
கச்சி என்னும் பெயர் முதல் முதலில் பெரும் பாணாற்றுப் படை யில் வருகிறது.
அது இருந்த பகுதிக்கு அப்பொழுது அருவா வடதலை என்று பெயர்.
அருவா நாடு என்பது தென் ஆர்க்காடு மாவட்டம்.
பல்லவர் காஞ்சியை ஆளத் தொடங்கிச் சில நூற்றாண்டு கழித்தே காஞ்சிப் பகுதி தமிழ்ப் பண்பாட்டு மையமாக ஆகியது.
அப்பொழுது தொண்டையர் ஆண்டது என்ற பொருளில் தொண்டை மண்டலம் எனப் பெயர் பெற்றது.
ஆந்திரர் .
விந்திய மலைக்குத் தெற்கிலிருந்த தஸ்யூக்களில் ஆரியப் பண்பாட்டை முதலில் கைக்கொண்டவர்கள் ஆந்திரர்.
இது கி.
ஆந்திரர் தன் ஆளுமையின் கீழ் இருந்தது போன்ற குறிப்பு அசோகன் கல்வெட்டுகளில் உள்ளது.
கி.மு.
இது உண்மையாயின் மெளரியர் காலத்தில் ஆந்திரர் வலுமிக்க அரசை ஆண்டனர் எனலாம்.
அசோகன் காலத்தில் ஆந்திர அரசர் பெருமளவுக்கு தன் னாட்சியே நடத்தி வந்திருக்க வேண்டும் என்பார் வின்சென்ட் சுமித்.
.
ஆந்திர அரசர்களில் முதல்வன் சீமுகன் கி.மு ம் நூ என்று புராணங்கள் கூறும்.
காஞ்சிபுரத்தில் ஆரியர் தாக்கம் .
ஆந்திர அரசின் தென்கோடியை ஒட்டி இருந்த காஞ்சி யில் கி.மு.
க்குப் பின் சில நூற்றாண்டுகளில் இருந்தே ஆரியத்தாக்கம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
அர்த்த சாத்திரம் எழுதிய சாணக்யன் காஞ்சியைச் சார்ந்த திராவிடன் என மகாவம்சம் கூறுகிறது.
சாணக்யனின் மறுபெயர்களாக வாத்ஸ் யாயன, மல்லநாக, குடில, த்ரமிள், பக்ஷலசுவாமி, விஷ்ணுகுப்த , அங்குல ஆகியவற்றை ஹேமச்சந்திரர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தமது சிரீ பாஷ்யத்தில் திரமிளாசார்ய என்று இராமனுஜர் குறிப் பிடுவதும் சாணக்யனையே ஆகலாம்.
பண்டைக்காலத்தில் இந்தியா வில் நூல்கள் தற்பொழுது நடைபெறுவது போல வெளி யிடப்படுவது இல்லை.
ஒரு நூல் அவ்வாசிரியருடைய சீடர் பரம்பரையிலேயே பல தலைமுறைகள் வழங்கும்.
.
திராவிட மன்னன் சத்யவிரதன் தான் மனுவின் மகன் விவஸ்வான் என்கிறது பாகவத புராணம்.
காஞ்சியின் பெயர் களுள் ஒன்று சத்யவிரத சேத்திரம் ஆகும்.
காஞ்சியை ஆண்ட முதல் ஆரிய அல்லது ஆரியனாக்கப் பட்ட மன்னர் களுள் சத்யவிரதனும் ஒருவன் எனலாம்.
சத்யவிரதர்கள் ஆந்திரருடைய சிற்றரசர்களாக இருந்திருக்கலாமோ என்பது குறித்து முடிவு செய்ய ஆதாரம் இல்லை.
.
வடவர் தமிழ் என்னும் சொல்லைத் திராவிட எனத் திரித்தனர்.
எனினும் திராவிடர் என்னும் சொல்லை அவர்கள் காஞ்சிப் பகுதி மக்களைக் குறிக்க மட்டுமே பயன்படுத்தினர்.
சோழ, சேர, பாண்டிய நாட்டு மக்களை அல்ல.
சீன மொழியில் திராவிடம் தான் அப்படி மாறிவிட்டது! காஞ்சியில் ஆகம வழிபாடு .
கி.மு க்கு முன்னரே இந்தியா வெங்கும் ஆகம வழிபாடும் பரவி இருந்தது.
அவற்றில் காஞ்சியும் ஒன்றாக இருந்தது ஆரியப் பண்பாட்டு மையமாக காஞ்சி பண்டு தொட்டே இருந்ததைக் காட்டும்.
வேத முறைப்படியான வழிபாடு எப்பொழு தோ மறைந்துவிட்டது காஞ்சியிலும் சரி ஏனை ஆறு நகரங்களிலும் சரி.
.
ஆந்திரர் ஆட்சிக் காலத்தில் பல புத்த மடங்கள் அமைக் கப்பட்டன அழகிய அமராவதி ஸ்தூபி உட்பட.
காஞ்சியில் சிவன், விஷ்ணு வழிபாடுகளுடன் புத்த, சமண சமயங்களும் பரவியிருந்தன.
எனவே புத்த, சமணச் சிற்பங்கள் பல அங்கு கிடைத்துள்ளன.
.
கிபி நூற்றாண்டுகளில் ஆந்திரர் ஆட்சிப்பகுதிகளை சாக பல்லவர்கள் படிப்படியாகக் கைப்பற்றினர் சௌராஷ்டிரம், மாளவம், தான கேடக, காஞ்சிபுரம் என்றவாறு.
ஆட்சி மொழியாக பிராகிருதங்களுள் யாதானும் ஒன்றையும், பண்பாட்டு மொழியாக சமஸ்கிருதத்தையும் கொண்டனர்.
நாளடைவில் தமது தொன்மைப் பெயர்களைக் கைவிட்டு சமஸ்கிருத , பிராகிருதப் பெயர்களை மேற்கொண்டனர்.
ஆந்திரர்கள் ஆட்சியை இறுதியாக ஒழித்து தனகேடகத்தை ஆளத் தொடங்கியவர்கள் பல்லவர்கள்.
பல்லவ என்ற பிரா கிருதச் சொல்லின் சமஸ்கிருத வடிவம் பஹ்லவ என்பது .
ஐரோப்பிய மொழிகளில் பார்த்தியர் என அழைக்கப்பட்ட வர்கள் இந்தியாவில் பார்த்தவபஹ்லவ பல்லவ என்று அழைக்கப்பட்டனர்.
பிற பஹ்லவர்களிடமிருந்து காஞ்சிப் பல்லவரைப் பிரித்து அவர்களைத் தமிழராகக் காட்டச் சிலர் முயல்வது ஏற்கத் தக்கதல்ல.
சீனிவாசர் தமிழில் பல்லவர் பற்றி எழுதிய நூலிலும் இதையே கூறுகிறார்.
காஞ்சியை ஆண்ட தொடக்க காலப் பல்லவர்.
.
காஞ்சியை ஆண்ட முதல் பல்லவன் பப்பா அவன் பல வேள்விகளைச் செய்தவன் பிராமணருக்கு வாரி வழங்கியவன்.
அவன் காலத்திற்கு முன்னமே காஞ்சி ஆரிய மயமாக ஆகியிருக்க வேண்டும்.
காஞ்சிப் பகுதிக்குத் தெற்கிலுள்ள தமிழகத்தில் இவையெல்லாம் கிபி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு வரை காணப்படாதவை.
சொற்களுக்கு ஆண்பால் பெண்பால் அலிப்பால் இல்லை.
தமிழிலும் இல்லாதது போல்.
.
இந்தியாவின் முதல் சமஸ்கிருதக் கல்வெட்டு மாளவ மன்னன் ருத்ரதாமன் கி.பி இரண்டாம் நூற்றாண்டில் செதுக் கியதாகும்.
அதன்பின் கல்வெட்டுக்கள் பிராகிருதத்திலிருந்து விரைந்து சமஸ்கிருதத்துக்கு மாறின.
சிவஸ்கந்தவர்மன் காலம் கி.பி க்கு முற்பட்டதாக இருக்க வேண்டும்.
.
காஞ்சி நகரம் தமிழக எல்லைக்குள் இருந்த போதிலும் பல நூற்றாண்டுகள் அது சமஸ்கிருதப் பண்பாட்டு மைய மாகவே இருந்தது.
எனவே அந்நகரமும் சரி, தொடக்க காலப் பல்லவரும் சரி சங்க இலக்கிய பாடல் எதிலும் குறிப்பிடப் படவில்லை .
கிபி ஐ ஒட்டி காஞ்சிப் பகுதி தற்காலிகமாகத் தமிழரசர் ஆளுகைக்குள் வந்தது.
இயல் கரிகால் .
பழந்தமிழ்ப் பாடல்களில் பெயரிட்டுக் குறிப்பிடப்படும் முதல் தமிழ்ப்பெரு வேந்தன் இவன்.
இவனைப் பற்றி வரும் செய்திகள் உருவப் பல்தேர் இளையோன் மகன் கரிகாலன்.
தாய் வயிற்றுள் இருக்கும் பொழுதே அரசுரிமை எய்தினான்.
வெண்ணிப்பறந்தலைப் போரில் இவன் இருபெரு வேந்தரை வென்றான்.
இறந்த மன்னன் பெயரை புறம் ன் கொளு பெருஞ் சேரலாதன் எனக்கூறும்.
வெண்ணி வெற்றிக்குப் பின்னர் சேர பாண்டியர்கள் தனக்குப் பணிந்த அளவில் விட்டுவிட்டான் அவர்கள் நாடுகளைக் கைப்பற்றி ஆளவில்லை.
பொரு நராற்றுப்படை கடைசிவரியும் கரிகாலனை காவிரி புரக்கும் நாடு கிழவோனே என்றுதான் அழைக்கிறது.
பொருநராற்றுப் படை எழுதப்பட்ட காலத்தில் இவன் தலைநகர் உறையூர்.
பட்டினப் பாலை இவனைத் திருமாவளவன் என அழைக்கிறது.
அந்நூல் எழுதுங்காலத்திற்குள் புகாருக்குத் முட்டாச் சிறப்பிற் பட்டி னம் தலைநகரை மாற்றினான்.
குடவர் குடநாட்டார், பொதுவர் குரும்பர் ஆகியோர் எனப் பட்டினப்பாலை கூறுகிறது.
அவன் காடுகொடுத்து நாடாக்கியது இன்றைய ஆந்திர மாநில கடப்பை, கர்நூல் பகுதியில் எனலாம்.
கிபி ம் நூற்றாண்டு வரை தெலுங்குச் சோட சோழ அரசர்கள் இருந்துள்ளனர்.
.
பிராமண மதச்சடங்குகள் பூம்புகாரில் பரவியிருந்தன என்பதைப் பின்வரும் அடிகள் காட்டுகின்றன.
.
கரிகாலன் காவிரிக்குக் கரை அமைத்தது பற்றி இரா .
சேந்திர சோழன் என் திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடும் தெலுங்கு சோட அரசர்கள் கல்வெட்டுகளும் குறிப்பிடுகின்றன.
இவை நம்பத்தகுந்த ஆதா ரங்கள் அல்ல.
.
சிலப்பதிகாரம் காதை வரிகள் ல் திருமாவளவன் இமயத்திற் புலிக்கொடி பொறித்தான் எனக்கூறுகிறது.
இது புனைகதை.
பட்டினப்பாலை கூறாதது தெலுங்குச் சோழக் கல்வெட்டுக்கள் கரிகாலன் சாதனைகளைப் பட்டியலிடும் பொழுதும் கூறப்படாதது.
பிற்காலத்தில் சோழ அரசர் சூரியன் வழிப் பிறந்தோர் எனக் கதைகட்டிய காலத்தில் புனையப்பட்ட புனைகதை யாகும்.
தென்னிந்தியாவிலிருந்து இமயமலை உச்சி வரை படை கொண்டு சென்றதெல்லாம் எந்தக் கால கட்டத்திலும் நடந்திருக்கக் கூடியதல்ல .
.
கரிகாலன் மகளே செங்குட்டுவன் தாய் என கனகசபைப் பிள்ளையும் வேறு சிலரும் கூறுவது ஆதாரமற்றது.
சிலப்பதி காரம் சமஸ்கிருதச் சொற்கள் மிகுந்தது ஆரியப் பண்பாட்டுக் கருத்துகள் பல கொண்டது.
மகா வம்சம் கூறும் கயவாகு கஜபாகு கிபி.
புத்த சமய ஆர்வலன் அவன் பத்தினி வழிபாட்டை இலங்கையில் புகுத்தி னான் என மகாவம்சம் கூறவில்லை .
சிலம்பு வரி ல் கடல் சூழ் இலங்கைக் கயவாகு வேந்தனும் என்பதற்கு ...
காவல் வேந்தனும் என்னும் பாடபேதமும் உண்டு.
உரைபெறு கட்டு ரையோ கயவாகு வந்திருந்ததாகக் கூறவில்லை .
அது கேட்டுக் கடல் சூழ் இலங்கை கயவாகு என்றுதான் கூறுகிறது.
எனவே செங்குட்டுவனும் கயவாகுவும் சமகாலத்தவர் என்று கருத ஆதாரமில்லை .
கிபி ல் சமுத்திர குப்தன் கல்வெட்டு காஞ்சியை விஷ்ணுகோபன் பல்லவன் ஆண்டதாகக் கூறுகிறது.
அதற்குப் பின்னர்த்தான் காஞ்சியைக் கரிகாலன் கைப்பற்றி திரிலோசன பல்லவனைத் தனக்குக் கீழ்ப்பட்ட அரசனாக ஆக்கியிருக்க வேண்டும்.
கரிகாலன் காலம் கிபி ம் நூற்றாண்டு இறுதியிலிருந்து கிபி ம் நூற்றாண்டு தொடக்கம் வரை எனக் கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
கிபி ஐ கரிகாலன் ஆட்சியின் மையக் கட்டமாகக் கொள்ளலாம்.
மூலம் பக்கங்கள் இன் சுருக்கம் இயல் இளந்திரையன் .
கரிகாலன் காஞ்சியை வென்ற பின் அவன் அப் பகுதியை இளந்திரையனின் ஆளுகையில் விட்டிருக்க வேண்டும்.
பின்வரும் அகநானுற்றுக் குறிப்பு களையும் காண்க.
வென்றிவேல் திரையன் வேங்கட நெடுவரை அகம் காட்டூர்க் கண்ணனார்.
செங்கல்பட்டு, வட ஆர்க்காடு பகுதிகளில் திரையர் என்னும் இனக்குழுவினரைச் சார்ந்தவனே இளந்திரையன் என்க.
அவர் கள் அடையாளச் சின்னம் தொண்டைக் கொடி யாக இருந்ததால் தொண்டையர் என அழைக்கப் பட்டனர் என்க.
பெரும்பாணாற்றுப் படை இளந்திரையனைக் கரிகாலன் வழியினனாகக் கூறுவதால் கரிகாலன் தொண்டையர் இனப் பெண்ணை மணந்திருக்கலாம்.
இளந்திரையன் பாடியவையாக புறம் , நற்றிணை ,, ஆகிய பாடல்கள் எட்டுத் தொகை நூல்களில் உள்ளன.
கி.பி.
பல்லவ என்பதன் தமிழாக்கமே தொண்டையர் என்று சொல்வது தவறு.
கொடி என்ற பொதுப் பெயரை தொண்டை என்னும் ஒரு குறிப்பிட்ட கொடிக்கு இடார்.
எனவே தொண்டையர் என்னும் தமிழ் இனக்குழுவின் பெயர் பல்லவர் என்பதிலிருந்து வந்தது என்று கூறுவது ஏற்கத்தக்கதல்ல.
கிபி ல் குமார் விஷ்ணு காலத்தில் காஞ்சியை மீண்டும் கைக்கொண்டு தமிழரசர் போல் ஆளத் தொடங்கினர் பல்லவர்.
இக்கால கட்டத்தில் பல்லவர் போத்தரையர் போத்து கொளுந்து என்றும் அழைக்கப் படலாயினர்.
இயல் கரிகாலனுக்குப் பிற்பட்ட சோழமன்னர் .
ஆனால் சிலப்பதி காரம், மற்றும் ஏனைய பிற்கால நூல்களைப் போல் மிகையான புகழ்ச்சி இல்லை .
பாடறிந் தொழுகும் பண்பிலா தோர் பெருவேந்தர் ஆயினும் மதியோம் என்று கூறுகிறார்.
புறநானூற்றின் கொளுக்களும் பழைய உரையும் மிகப் பிற்பட்ட காலத்தில், கிபி க்கு இடைப்பட்ட காலத்தில், தான் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
எனவே அக் கொளுக்களில் கண்ட செய்திகளை அப்படியே வரலாற்றுச் செய்தியாக எடுத்துக் கொள்ளக் கூடாது.
அவ்வாறு ஆதாரமற்ற செய்திகளைக் கொண்ட கொளுக்கள் சிலவருமாறு.
தலையானங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழி யனைப் பாடியவை புறம் ம் ம் ஆகும்.
இரண்டையும் இடைக் குன்றூர்க் கிழார் இயற்றியதாகக் காண்கிறோம்.
முன்னது புலவருக்குத் தெரிந்த நெடுஞ்செழியனைப் பற்றியது.
பின்னதில் வயதில் மிக இளைய பாண்டிய மன்னன் ஒருவனுடைய போர் வெற்றி கூறப்படுகிறது.
இரு மன்னரையும் ஒருவராகக் கருத இயலவில்லை .
புறம் ன் கொளு வெறும் உன்னிப்புத்தான் அதுவும் தவறான உன்னிப்பு.
. புறம் குழவியிருப்பினும் ... என்னும் பாடலின் கொளு சேரன் இரும்பொறை தன்னை மாய்த்துக் கொண்ட தாகக் கூறுகிறது.
எது சரி?
இப்பாடலின் பொருளில் அத்தகைய கருத் துக்கு ஆதாரமாக எதுவும் இல்லை .
.
மேற்கண்டவை போன்ற பல ஆதாரமற்ற கொளுக்கள் உள்ளன.
அவற்றையெல்லாம் அப்படியே வரலாற்றாதாரங் களாகக் கொண்டு, பலரும் சங்ககால மன்னர் கொடிவழியையும் அக்கால மன்னர்கள் வரலாற்றையும் எழுதி வருகின்றனர்.
ஒவ்வொருவர் முடிவும் ஒவ்வொருவிதமாக அமைந்துவிடுகிறது!
சில மன்னர் களைப் பற்றிய சில செய்திகளை மட்டுமே இப்பாடல் களிலிருந்து அறிய இயலும். .
கரிகாலனுக்குப் பின்னரே நாடுப் பகுதியைத் தெலுங்குச் சோட சோழ மன்னர்கள் தாமே ஆளத் தொடங்கினர்.
தெலுங்கு இதற்குப்பின்னர் எழுத்து மொழியாகிக் கல்வெட்டுக்களிலும் பயன்படுத்தப்படத் தொடங்கியது.
சில நூற்றாண்டுகளில் இலக்கிய மொழியாகவும் ஆனது.
.
கரிகாலனுக்குப் பின் வந்த நலங்கிள்ளிக்கு பாண்டிய, சேர அரசுகள் கட்டுப்பட்டிருக்கவில்லை.
நலங்கிள்ளி காவிரிப் பூம்பட்டினத்தில் ஆண்டான்.
உறையூரை நெடுங்கிள்ளி கைப் பற்றிக் கொள்ள, நலங்கிள்ளி அவனுடன் போரிட்டு உறையூரை முற்றுகையிட்டான்.
இப் பாடல் ஆரியக் கருத்துக்களைக் கொண்டது.
இப்படிப் பாடு பொருட் களுக்குக் கருத்துக்களை உவமையாகக் கூறுவது கரிகாலன் காலத்துக்கு முந்தைய பாடல்களில் காண இயலாதது.
இதே நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடிய புறம் ல் நிலையாமையைக் கூறும் துயரமான எண்ண வோட்டம் உள்ளது.
.
சோழமன்னர்களில் மிகப் பல பாடல்கள் பெற்றவன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் ஆவான்.
இவனைப் பாடிய கோவூர் கிழாரும் ஆவூர் மூலங்கிழாரும் நலங் கிள்ளியையும் பாடியுள்ளனர்.
எனவே நலங்கிள்ளியும் கிள்ளி வளவனும் நெருங்கிய உறவினராக உடன் பிறப்புகளாக? இருந்திருக்க வேண்டும்.
கிள்ளிவளவன் சேரன் வஞ்சியை முற்றுகையிட்டு வென்றதை ஆலத்தூர் கிழார் புறம் மாறோக்கத்து நப்பசலையார் புறம் ஆகிய இருவரும் பாடியுள்ளனர்.
இவனைக் கோவூர் கிழார் பாடிய புறம் ல் தைஇத் திங்கள் தண்கயம் போல என்ற அடிவருகிறது.
எனவே இது கிபி ம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதாக இருத்தல் இயலாது.
ம் நூற்றாண்டு முடிவுக்கு முன்னர் நடந்திருக்க வாய்ப்பில்லை.
.
வளவன் கிள்ளி வேறு, குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் வேறு.
.
அக்கால கட்டத்தில் தோற்ற மன்னர்களுக்கு இழைக் கப்பட்ட கொடுமைகளைப் பற்றிய செய்திகள் சில புறம் .
வென்ற மன்னரைக் கொன்று அவர் முடிப் பொன்னால் கழல் செய்து காலில் அணிந்தவன் கிள்ளிவளவன்.
நற் .
குட்டுவனுடைய அகப்பா என்னும் கோட்டையை நூறிய செம்பியன் பட்டப் பகலில் பகைவன் ஊரைத் தீயிட்டுக் கொளுத்தினான்.
நற் .
தொண்டிப் பொருநன் இரும்பொறை, மூவன் என்னும் சிற்றரசனை வென்று அவனுடைய பற்களைப் பிடுங்கித் தன் கோட்டைக் கதவில் பதித்தான்.
.
சங்ககாலச் சோழ மன்னர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவர் களில் கடைசி மன்னன் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி.
இவன் வீரப் போர்களை புறம் செப்புகிறது.
அவர்களிடம், ஏற்ற பார்ப்பார்க்கு ஈர்ங்கை நிறையப் பூவும் பொன்னும் புனல்படச் சொரி யும்படி ஒளவையார் வேண்டுகிறார்.
அவர்கள் மூவரையும் ஒன்று புரிந்து அடங்கிய இருபிறப்பாளர் முத்தீ புரைய காண் தக இருந்த வேந்தர்களே என்று அழைக்கிறார்.
அக்கால ஆரியத்தாக்க மிகுதியை இவ்வடிகளும் இராசசூயம் வேட்ட என்னும் அடையும் காட்டுகின்றன.
இம்மூவரசர் காலத்துக்குச் சற்றுப் பின்னர்தான் புறநானூறு தொகுக்கப்பட்டு இருக்க வேண்டும்.
.
சங்க நூல்களில் மேற்சொன்ன சோழ மன்னர்கள் மட்டும் மின்றி பிற சோழர் பன்னிருவரும் குறிப்பிடப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் ஒவ்வொரு வரும் சோழ நாடு முழுவதையும் ஆண்ட தாகக் கருத இயலாது.
வளவன் கிள்ளியை ஒன்பது சோழ மன்னர் எதிர்த்த செய்தியைக் கண்டோம்.
எனவே அரசு கட்டில் ஏறாத சோழர்களையும் புறப்பாடல்கள் சுட்டுகின்றன என்றே கொள்ள வேண்டும்.
இப்பாண்டியனே வேள்வி செய்தான் எனக் கொள்ள வேண்டிய தில்லை.
காரணம் வேள்வி செய்ய வேண்டுமெனின் ஒரு மன்னன் சத்திரிய கோத்திரம் ஒன்றைச் சேர்ந்தவனாக்கப் படவேண்டும்.
வேள்விக் குடிச் செப்பேட்டில் நெடுஞ்சடையனுக்கு ஏறத்தாழ ஆண்டு களுக்கு முன்னர்த்தான் முதுகுடுமி இருந்திருக்க வேண்டும்.
.
முதுகுடுமி காலத்தில் ஆரியத் தாக்கம் இருந்ததை புறம் என் வரிகள்.
இறைஞ்சுக பெரும் நின் சென்னி சிறந்த நான் மறை முனிவர் ஏந்துகை எதிரே காட்டுகின்றன.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
அக்காலப் பாண்டிய மன்னர்களில் புகழ் வாய்ந்தவன் இவன்.
புறப்பாடல்கள் பத்து , , , முதலியவை மதுரைக் காஞ்சி, நெடுநல்வாடை? ஆகியவை இவனைப் பற்றியவை.
மேலும் அகப்பாடல்கள் ஒன்பதிலும் இவனைப் பற்றிய செய்திகள் வருகின்றன.
இவன் அரசனானதும் மதுரை மேல் படையெடுத்த சேர, சோழ மன்னர்களைத் தலையாலங் கானத்துப் போரில் வென்றான்.
இன்ன சேரன், இன்ன சோழன் என்ற குறிப்பு இல்லை.
ஆலங்கானப் போர் அகம் , , ஆகியவற்றின் உவமை கூறுகிறது.
நெடுஞ்செழியன், எவ்வியின் மிழலை, தொன் முதிர் வேளிரின் முத்தூறு ஆகிய வற்றையும் வென்றதை புறம் கூறுகிறது.
அவனுடைய பிற வெற்றிகளாக மதுரைக் காஞ்சி குறிப்பிடுவன.
இவன் பாடிய புறம் ல் புலவர் தலைவனாக மாங்குடி மருதனாரையே குறிப்பிடுகிறான்.
நக்கீரர் சிவனைப் பற்றிப் பாடியுள்ளதால் பிற்காலத்தில் சைவ சமயத்தினர் மூன்றாம் தமிழ்ச் சங்கத்தலைவன் நக்கீரன் எனக் கதை கட்டினர்.
அது புனை கதையே.
எனினும் நெடுஞ்செழியன் கூற்றையும் ஒதுக்கிவிட்டுத் தற்காலத்தார் சிலர் நக்கீரர்தான் கடைச் சங்கத் தலைவர் என்கின்றனர்!
மதுரையில் ஆகம சமயம் பரவல் .
மதுரைக்காஞ்சி அடிகள் மழுவாள் நெடி யோன் ஆகிய சிவனுக்கும் காக்கும் கடவுள் விஷ்ணு வுக்கும் வழிபாடு நடந்ததை விவரிக்கின்றன.
இது ஆகம முறை வழிபாடே.
ஆனால் பிற்கால ஆகம வழிபாட்டு முறைகள் போல் அக்கால முறை நன்கு உருப்பெறவில்லை.
அதே நூலின் அடிகள் அந்தணர் பிராமணர் வேதமுறை வழிபாடு, சமண பௌத்த வழிபாடுகள் ஆகியவற்றை விவரிக்கின்றன.
இந்நான்கு வடவர் சமயங்களும் இக்காலகட்டத்தில் பழந்தமிழ் வழிபாட்டுமுறைகளை வெற்றி கொள்ளவும் இல்லை அவ் வழிபாட்டு முறைகளைத் தம்வயமாக்கவும் இல்லை.
மதுரை நகர்க் காட்சிகள் .
சங்க காலப் பாண்டிய வேந்தரில் இறுதியானவன் உக்கிரப் பெருவழுதி, .
சங்ககாலப் பாண்டிய மன்னருள் இவன் ஒருவன் பெய ரில் மட்டுமே சமஸ்கிருத அடை உக்கிர உள்ளது.
வேங்கை மார்பன் என்னும் குறுநில மன்னனின் கானப் பேரெயிலைக் கைப்பற்றியது ஒன்றே இவன் வீரச் செயல் புறம் .
இவனையும் சமகாலச் சோழ, சேர மன்னரையும் ஒரு சேர ஒளவையார் புறம் ல் பாடியுள்ளார் என்பதைக் கண்டோம்.
இம் மூவேந்தர்கள் பெயர்களும் ம் பாடலில் கொளுவில் தான் உள்ளன.
எனினும் இந்தக் கொளுவின் செய்தி நம்பத் தகுந்தது என நான் எண்ணு கிறேன்.
அகநானூற்றுப் பாடல்களை இவன் தொகுப்பித்தான் எனக் கூறப்படுகிறது.
நானூறு பாடலுமே உக்கிரப் பெரு வழுதியின் காலத்துக்கு முந்தியவை எனக் கருத வேண்டியது இல்லை.
தொகுப்பிக்கும் பணியை இவ்வேந்தன் தொடங்கிய பின்னர் எழுதப்பட்ட சில பாடல்களையும் சேர்த்து பாடல்களாக ஆக்கியிருக்கலாம்.
.
பாண்டிய வேந்தன் ஆக ஒருவன் தலைநகரில் ஆள், ஏனையோர் அவனுக்கு அடங் கிய குறுநிலத்தலைவர்களாக ஆண்டிருக்கலாம்.
எனவே புறம் ல் காரிக் கண்ணனார் பாண்டியன் வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதியை பஞ்சவர் ஏறு என விளிக்கிறார்.
மூலப் பக்கங்கள் இன் சுருக்கம் இயல் அகம், புறப்பாடல்களில் ஆரியக் கருத்துக்கள் கடவுளர் .
கி.பி ம் ஆண்டுகளில் இயற்றப்பட்ட பிற்காலப் பாடல்களும் எட்டுத்தொகை நூல்களில் சில உள்ளன.
அவற் றில் தான் மெள்ள மெள்ள வடவர் ஆரியர் கருத்துக்கள், சமயங்கள், மூட நம்பிக்கைகள், ஆகியவை புகுத்தப்பட்டன.
ஆனால் தமிழருக்கே உரிய கருத்துக்கள், சமய நம்பிக்கை களோடு ஒப்பிடும் பொழுது புகுத்தப்பட்டவை மிகச்சிலவே.
அவ்வாறு புகுத்தப்பட்ட ஆரியக் கருத்துக்களை நான் எட்டுத் தொகை நூல்களிலிருந்து தொகுத்துள்ளேன்.
அவை வருமாறு .
சிவனை நான் மறைமுது நூல் முக்கட் செல்வன் என்கிறது அகம் .
புறப்பாடல்கள் ஐந்திலும் சிவன் வரு கிறான்.
மூன்று எயில்களை கோட்டைகளை அழித்து அவன் தேவர்க்கு வெற்றி தருகிறான்.
புறம் .
புறம் அவனை முக்கட் செல்வர் என்றும் புறம் நீள நிமிர் சடை முக்கட் செல்வர் என்றும் அழைக்கின்றன.
புறம் அவன் பிறை நுதலையும் நீல மணி மிடற்றையும் சுட்டுகிறது.
கடவுளரைச் சுட்டும் வேறு பாடல்கள்.
இக்கதை எந்த சமஸ்கிருத நூலிலும் இல்லை.
மாயோனைப்பற்றித் தமிழகத்தில் உருவான கதை இது.
அம்மகளிர் புடவைகளைக் கிருஷ்ணன் திருடிக் கொண்டதாகக் கூறுவது பிற்காலக் கதை.
சமஸ்கிருதத்தில் இக்கதை இல்லை துறக்கம் .
பின் வரும் செய்திகள் சங்கப் பாடல்களில் உள்ளன.
தேவர் நாட்டில் பொற்பூக்களைக் கொண்ட பூங்காக்கள் உள்ளன்புறம் .
புறம் வினை கர்மம் .
ஈண்டுச் செய் நல்வினை யாண்டுச் சென்று உண் இயர்? என்கிறது புறம் .
அது வடக்கிருந்த கோப்பெருஞ் சோழன் பாடியது.
வேத வேள்விகள் .
கிபி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் வேந்தர் யக்ஞங்கள் வேள்வி செய்வித்ததை முன் இரு இயல்களில் கண்டோம்.
புறப் பாடல் நலங்கிள்ளி நாட்டில் யூபங்களைக் குறிப்பிடுகிறது.
பிராமணர்கள் .
ஆகம வழிபாட்டு முறைகள் தோன்றிய பிறகு தமது வர்ணத்திற்குரிய தொழில்களை விட்டு வேறு தொழில்களைச் செய்யும் பிராமணர் பலராயினர்.
அத்தகைய பிராமணனை முதன் முதல் அகம் வேளாப் பார்ப்பான் யாகம் பண்ணாத ஊர்ப் பார்ப்பான் எனக் குறிப்பிடுகிறது.
வேள்வி செய்யும் பிராமணர் பெரிதும் மதிக்கப்பட்டதை புறம் பூஞ்சாற்றூர்ப் பார்ப்பான் கவுணியன் விண்ணந்தாயனைப் புகழுவதிலிருந்து அறியலாம்.
எப்பொழுதும் நான்கு வேதங்களையும் ஓதிக் கொண்டிருப்பான் என்கிறது அப்பாடல்.
சங்க இலக்கியத்தில் இவ்வொரு இடமே இவர்களைச் சுட்டுகிறது.
அதே பாடல் இகல் கண்டோர் எனச் சாடுவது அக்காலகட்டத்தில் காடு களில் குகைகளில் வசித்து வந்த புத்த சமணரையே.
பின்னே கி.பி.
நூற்றாண்டுகளில் அவ்விரு மதத்தவரும் மன்னர் ஆதரவு பெற்ற பின் அவர்களுக்கும் சைவ வைணவர்களுக்கும் கடும் சண்டைகள் நடை பெற்றன.
இறந்தோரை எரியூட்டுதல் .
தேவர்களின் முகம் வாய் அக்னி.
தீயில் போடும் விலங்குகள் தேவர்களுக்கு ஆகுதியானது போல மாந்தர் பிணங்களும் ஆகுதியாகக் கருதப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
அதற்கு முன்னர் பிணங்கள் தொலைவில் எறியப்பட்டன.
முழுமை யாகவோ துண்டுகளாக்கப்பட்டோ பறவைகள் தின்னட்டும் என அல்லது தரையில் புதைக்கப்பட்டன அல்லது பெரும்பாலும் தாழியில் புதைக்கப்பட்டன.
தீ வழிபாட்டை ஏற்ற தென்னாட்டவர் பிணங்களை எரிக்கலாயினர்.
பிணங்களைச் சுடுவதோடு புதைக்கும் வழக்கமும் தொடர்ந்தது.
சுடுவது குறித்து வந்த மேற்கண்ட பாடல்கள் மன்னர், குறுநிலத்தலைவர் பற்றியவையே.
ஏனைய பொது மக்களில் ஏழையர் மண்ணிலும், ஏந்துகள் பெற்றோர் தாழி களிலும் புதைக்கப்பட்டனர் புறம் .
பிணங்களை எரியூட்டியதைக் கூறும் புறப்பாடல் கள் மிகச் சிலவே.
.
புல்லை தருப்பைப் புல் என்றது பிழை.
ஒரு வியப்பான சடங்கு .
ஒளவையார் அதியமானைப் பாடியது புறம் .
இவ்வழக்கத்தை மணிமேகலை ம் காதையும் சுட்டுகிறது.
அவ்வையார் பசும்புல் என்றதை சாத்தனார் தருப்பை எனக் கூறுகிறார்.
வானியலும் சோதிடமும் .
அவற்றோடு வானியல் அறிவும் சோதிட மூட நம்பிக்கை களும் கூட மெதுவாக தென்னிந்தியா விற்குப் பரவின.
வேதங்கள் திங்கள், ஞாயிறு அவை விண்ணில் செல்லும் பாதையை உடுக்களோடு இணைத்துக் கூறுதல் ஆகியவை மட்டுமே வேதங்கள் கூறுவது.
கோள்கள் தன்மையும் வான்வெளியில் அவற்றின் பாதைகளும் பற்றிய அறிவு வேதங்களிலோ வேதாங் கங்களிலோ இல்லை.
கிபி கால கட்டத்தில் வட இந்தியாவில் பரவின.
பின்னர் கி.பி ம் நூற்றாண்டில் தென் இந்தியாவிற்கும் பரவினதாகத் தோன்றுகிறது.
இப்பாடலில் உடுக்களின் சமஸ்கிருதப் பெயர்களைச் சுட்ட தமிழ்ச் சொற்களை உருவாக்கிக் கொள்கிறார் .
எ .
கா அனுராதா முடப்பனை புனர்வசு கடைக்குளம்.
இவை போன்ற உடுக்களுக்குத் தமிழர் தாமாகவேயும் பெயர் கொடுத்திருக்கலாம்.
மலைபடுகடாம் வது வரி ஆல் தீ என்கிறது. உரோகிணியை அகம் சகடம் என்கிறது.
புறம் செவ்வாயை செம்மீன் என்கிறது.
மதியை அரவு நுங்குவதாக விழுங்குவ தாக புறம் , அகம் , கூறுகின்றன.
ஆரியக் கருத்துக்கள் மிகச் சிலவே .
அகநானூறு, புறநானூற்றுப் பாடல்களை விட குறுந் தொகை, நற்றிணைப் பாடல்களில் பெரும்பாலானவை பழை யவை.
புறநானூற்றை விட அகநானூறு பெருமளவில் பழைய பாடல்கள் கொண்டுள்ளது.
மற்றொரு காரணம் அவை அகப் பொருள் பற்றியவையாகையால் தமிழ் மரபைப் பின்பற்ற வேண்டியதாயிற்று.
மேலும் அகப்பாடல்கள் என்றும் இளமையாக இருக்கும்.
புறப்பாடல்களோவெனில் கரிகாலனுக்கு முன்னர் இருந்த வேந்தர்கள், குறுநில மன்னர்களைப் பற்றிய முற் காலத்தில் பாடப்பட்டவை மறக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
எனவே புறத்தில் உள்ள பாடல்களில் பல பிற்காலத்தவையாயும் ஆரியத் தாக்கத்தைக் காட்டுபவை யாகவும் உள்ளன.
அகப் பாடல் தொகுப்புகளில் ஏராளமாக உள்ள செய்திகளில் ஆரியத் தாக்கம் மிக, மிகக் குறைவே.
ஆரியக் கலப்பற்ற பழந்தமிழ்ப் பண்பாட்டைக் காட்டும் அச்செய்திகளைத் தொகுத்துக் கூற ஒரு பெரிய தனிப்புத்தகம் தேவைப்படும்.
எனவே யாகம் செய்வதை ஆதரித்தனர் வட இந்திய சத்திரிய அரசர் பரம்பரையினராகக் கருதப்பட விரும்பி னர்.
வேண்டப் பட்ட பிராமணர்கள் அம்மன்னர்களைச் சூரிய, சந்திர பரம்பரைகளோடும் ஆரிய கோத்திரங்களோடும் இணைத்துக் கதைகட்டி உதவினர்.
.
தொகை நூல்களில் முதலாவது அச்சிடப்பட்டது புறநானூறு .
அது பழைய உரையுடன் அச்சிடப்பட்டது.
புறம் இரண் டாவது பாட்டு ஆரியக் கருத்துக்கள் நிறைந்தது.
அதற்கடுத்து வரும் மேலும் சில பாடல்களும் பிற்காலத்தவை ஆரியத் தாக்கம் உள்ளவை.
இவனைப்பற்றி வரும் பாடல்கள் ஒரு சிலவே.
புறம் மன்னன் ஒருவன் புறப்புண் நாணி வடக்கிருந்ததைக் குறிப்பிடுகிறது.
கொளு அம்மன்னனை பெருஞ்சேரலாதன் எனச் சுட்டுகிறது.
இச்செய்தி மாமூலரின் அகம் லும் வருகிறது.
அதில் மன்னன் பெயர் சேரலாதன் என வருகிறது.
பெருஞ்சோற்று உதியஞ் சேரலாதன் .
சேர மன்னர்களில் முதன் முதலில் இவனைப் பற்றியே சற்று விரிவான செய்திகள் தெரியவருகின்றன.
மாமூலனார் அகம் ல் இவனை நாடு கண்ணகற்றிய உதியஞ்சேரல் என்கிறார்.
இவன் போர்க்கள் வெற்றியில் இயவர் ஊதிய ஆம்பலங்குழல் இசையை நற்றிணை குறிக்கிறது.
இதனையொட்டி புறநானூற்றுப் பழைய உரை காரர் அவர்கள் ஒழியும் துணையும், உணவை இரு படைக்கும் வரையாது வழங்கினோய் என்றார்.
பாரதக் கதை நாடகம் ஒன்றின் பிற்காலக் கதகளி போன்றது இறுதியில் சேரன் உணவளித்தான் என்பதே புறப்பாடலின் கருத்து ஆகும்.
அல்லது பாரதப்போரில் இறந்தோர் நினைவு சிரார்த்த உணவளிப்பாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
அகம் குழுமூர் என்னும் ஊரில் கொடைக்கடன் ஏற்ற ஊதியன் அட்டில் ஆரவார ஒலியைக் குறிக்கிறது.
அகம் ல் இறந்த முதியர் நினைவாக உதியஞ்சேரல் பெருஞ்சோறு கொடுத்த பொழுது கூளிப் பேய்கள் குழுமியிருந்ததைக் குறிக்கிறது.
இத்தகைய ஆரியக்கருத்துக்கள் தமிழகத்தில் வலுப்பெற்ற கிபி ம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர்தான் எழுதப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
சீ.
வேங்கடசாமி ஐவர் பாண்டியர்.
முதல் உலகத்தமிழ் மாநாடு கோலாலம்பூர் கட்டுரைத் தொகுப்பு நூல் பி.
அருணாசலம் தொல் காப்பியம் வெட்சித்திணையின் துறை ஒன்று பிண்டம் மேய பெருஞ்சோற்றுநிலை என்பதாகும்.
தன்னை பாண்டவ கெளரவ வழியினன் ஆகக் காட்டிக் கொள்ள உதியஞ்சேரல் சிரார்த்தம் கொடுத்தான்.
அதே நூலில் மொ.
அ.
துரை அரங்கசாமி இறந்துபட்ட பாண்டவ கெளரவர் பொருட்டு தர்ப்பணம் செய்து பெருஞ்சோறு கொடுத்தான் உதியஞ் சேரல்.
அவன் பாரதகாலத்தவன் அல்லன்.
பதிற்றுப்பத்தில் முதற் பத்தும் கடைசிப் பத்தும் கிடைக்க வில்லை.
கிடைத்துள்ள ஒவ்வொன்றும் ஒரு சேர மன் னனைப் பற்றியது.
பத்துக்களின் இறுதியில் உள்ள பதிகங் கள் பாடல்களுக்கு பல நூற்றாண்டுகளுக்குப் பின்னர் எழுதப் பட்டவை.
பழைய உரை உள்ள படிகளில் மட்டுமே பதிகங்கள் உள்ளன.
பாடல்களில் கூறப்படாத செய்திகளை யும் தொன்மக் கதைகளையும் பதிகங்கள் கூறுகின்றன.
பாடல்களில் சிறிதள வாவது ஆதாரம் இருந்தாலொழிய பதிகக் கூற்றுக்களை உண்மையெனக் கருதவியலாது.
இவ்வெச்சரிக்கையை மு.
இராகவையங்கார் தனது சேரன் செங்குட்டுவன் நூலில் கடைப்பிடிக்கவில்லை.
பதிற்றுப்பத்தின் பத்துகளை எழுதியவர் கள் கிபி ம் நூற்றாண்டுப் பிராமணர்கள்.
.
பதிற் கடவுள் வாகை வெற்றிமடந்தையாகிய கடவுள் வாகை மரத்தில் வாழ்வதாகச் சுட்டுகிறது.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரல் ஆதன் .
குமட்டூர்க் கண்ணனார் பதிற்றுப்பத்து இவன் பகை வருடைய கடம்ப மரத்தை அறுத்து அதிலிருந்து முரசு செய் ததைக் கூறுகிறது.
இதனை அகம் ம் கூறுகிறது.
என்று புலவர் மிகைப் படுத்திப் பாடியுள்ளனர்.
தமிழ்நாட்டை ஒட்டி வடபக்கம் சிற்சில பகுதிகளைக் கைப்பற்றினாலும் இமயம் வரை நாடுகளை வென்றதாக புகழ்ந்தனர்.
அத்துடன் தம் இலச்சினையை இமயத்தில் பொறித்ததாகவும் கூறலாயினர்!
முதலில் இச் சாதனை கரிகால் சோழன் மேல் ஏற்றப்பட்டது.
தமிழ் அரசர்கள் ஆரியருடன் போர் இடைப்பிறவரல் .
இங்கு குறித்த ஆரியரும் பல்லவரேயாதல் வேண்டும்.
புறம் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் பாடியது உற்றுழி உதவியும் உறுபொருள் கொடுத்தும் .................
கீழ்ப்பால் ஒருவனாகிய தமிழ்ப்புலவனிடம் மேற்பால் ஒருவனாகிய பிராமணன் தமிழ் இலக்கியம் கற்றதை இப்பாடல் சுட்டுகிறது எனக் கொள்ளலாம்.
ஆரியக் கருத்து கள் நிறைந்த மருதக்கலி பாடியவர் இப்புலவர் ஆகையால் இப்பாடல் மிகப்பிற்காலத்தது.
எந்த வட புல மன்னர் வாட் எந்தப் போர்களில் இப்பாண்டியன் வென்றான் எனக்கூறப்பட வில்லை .
இது வெற்றுப் புகழுரையேயாகும்.
இவற்றையெல்லாம் விளக்கியதற்குக் காரணம் இத்தகைய போலி ஆதாரங்களின் பேரில் எஸ்.
ஆரியர் தென்னிந்தியாவிற்கு அவ்வப்பொழுது இடம் பெயர்ந்து குடியேறியது வேறு படையெடுப்பு வேறு கடல் ஓட்டிய வேல்கெழு குட்டுவன் .
எம்.
.
மன்னனைப் புகழும் புலவர் அவன் தந்தையும் பிற முன்னோரும் செய்த சாதனைகளையும் அவன் மேல் ஏற்றுவது வழக்கம்.
இக்குட்டுவன் வேல் எறிந்து படுகடல் ஓட்டியதாக பதிற்றுப்பத்து , , , ஆகியவை கூறுகின்றன.
அகம் ல் பரணர் இக்குட்டுவனுடைய பௌவம் நீங்க ஓட்டிய நீர் மாண் எஃகம் பற்றிக் கூறுகிறார்.
மோகூர் மன்னன் காவல் மரம் வேம்பு ஆகும்.
பரணரின் புறம் ம் குட்டுவன் வீரம் பற்றியதே, குட்டுவன் பற்றிய சில கதைகள் .
பதிற்றுப்பத்து ஐந்தாம்பத்தின் பதிகம் அப்பத்து கூறாத பல செய்திகளைக் கூறி குட்டுவனைப் புகழ்கிறது.
மூலப்பாடலே பெண்கள் தலை மயிர்க்கயிறு பற்றிக் கூறியிருந்தாலாவது கவிக்கூற்று என்ற அளவில் விட்டு விடலாம்.
பல நூற்றாண்டு கழித்துப் பதிகம் எழுதியவர் இப்படிக் கதை விடுவது அவரது வரம்பிகந்த கற்பனையையே காட்டும்.
தமிழகத்தின் மீது மெளரியர் படையெடுப்பு இடைப்பிறவரல் .
இதனைப் பொதியில் மலை எனக் கொண்ட கிருஷ்ணசாமி மெளரியர் படை மதுரை, பொதியமலைவரைச் சென்றதாகக் கொள்கிறார்!
மாமூலனார் கரிகாலன் காலத்தவர்.
கிபி.
முதல் நூற்றாண்டினர் என்பர் கிருஷ்ணசாமி.
இது சரியன்று.
கொடித்தேர் மோரியர் திண்கதிர்த் திகிரி திரிதரக் குறைத்த உலக இடைகழி அறைவாய் புறம் .
இப்பாடல்களில் எல்லாம் வரும் மோரியர் மெளரியப் பேரரசர் அல்லர்.
அவர்கள் சாளுக்ய கீர்த்திவர்மன் கிபி உடைய பகைவர் பம்பாய் கெசட்டியர் பக் .
பதிற்றுப்பத்தும் புறநானூறும் சேரர்குடியைச் சார்ந்த , ஆனால் அரசர் அல்லாத பலரைக் குறிப்பிடுகின்றன.
அவர்கள் பொறையன், மலையன், வானவன், இமயவரம்பன், குட்டுவன், கோதை, வில்லன் போன்ற பட்டங்களுடன் விளங்கினர்.
அவர்கள் பற்றி ஈண்டுக் குறிப்பிடத் தேவையில்லை.
மூலத்தின் பக்கங்கள் இன் சுருக்கம் இயல் பண்டைய வேந்தர் மரபுகள் அழிவு பாண்டிய, சோழமன்னர்களில் கடைசிவேந்தர் .
கடைச்சங்கக் கடைசி மன்னன் உக்கிரப் பெருவழுதி என் கிறது இறையனார் அகப்பொருள்.
பழமைவாய்ந்த பாண்டிய மரபுக்கு ஏதோ கேடு நேரிட்டது என இதிலிருந்து உணரலாம்.
புறம் ன் கொளுவின் படி உக்கிரப் பெருவழுதியின் நண்பன் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி.
அக்கிள்ளியோடு சோழர் மரபும் முடிந்தது போலும்.
கலித்தொகை ஆசிரியர்கள் போன்றோர் சோழன், பாண்டியன் எனப் பொதுவாக குறிப்பிடுகின்றனரேயன்றி எந்த மன்னனின் பெயரையும் சுட்டுவதில்லை.
சமண, புத்த சமயங்கள் பரவல் .
அரசன் ஆதரித் தவை பண்டைத்தமிழர் வழிபாடுகளே.
கிபி ல் மதுரையில் சமண சங்கம் ஒன்று நிறுவப்பட்டதை மேலே இயல் ல் கண்டோம்.
இது தான் தமிழகத்தில் அரசன் ஆதரவு பெற்ற முதல் ஆரியச் சமய நிறுவனம் எனக் கருதலாம்.
.
அதே காலகட்டத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் புத்த சமயம் அத்தகைய உயர்நிலை அடைந்ததையும் குறிப்பிடலாம்.
அந்நூலின் கொளு உரகபுர உறையூர் வாழ்நரான பாதாந்த புத்ததத்த ஆசிரியர் எழுதியது இந்த அபிதம்மாவதாரம் என்பதாகும்.
தமது வினயவிநிச்சய இறுதியில் சோழநாட்டு பூதமங்கலத்தில் களப குல அச்சுதவிக்கந்தன் காலத்தில் தொடங்கி எழுதி முடிக்கப்பட்டது என்று கூறுகிறார்.
முறையே , ல் சிங்களவர் ஏ.பி புத்ததத்தர் இவ்விரு நூல்களையும் அச்சிட் டுள்ளார்.
அவர் கள் பகுல என்பதை களம்பகுல என அச்சிட்டுள்ளது தவறு எனத் தோன்றுகிறது.
புத்ததத்தர் கூற்றுகளிலிருந்து தெரியவருபவை .
புத்ததத்தர் தம் இரு நூல்களிலும் கூறுவதிலிருந்து கிபி காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினம் வளமான நகரமாக இருந்ததை அறிகிறோம்.
புத்த மடாலயங்கள் பூதமங்கலம் திருச்சி அருகே பூதலூர் என்கிறார் விஜயநகரம் கே.
ஆர்.
சுப்பிரமணிய ஐயர் போன்ற இடங்களில் அமைந்திருந்தன.
தஞ்சை நாமக்கல் சாலையில் பூதலூர் அருகே புத்த சமணச் சின்னங்கள் பல அகழ்வாய்வில் கிடைத் துள்ளன.
சோழரை வென்ற அச்சுதவிக்கந்தன் ஆழ்ந்த புத்த சமயப் பற்றுள்ளனவாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
.
தமிழ் இலக்கியத்தில் களப்பாளர் களப்பர் என் னும் குல அரசரைப் பற்றிக் குறிப்பு உள்ளது.
அக்குடியினர் அண்மைக்காலம் வரை இருந்தனர்.
கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு சிவ ஞான போத ஆசிரியர் மெய்கண்டார் தந்தை அச்சுத் களப்பாளர்.
புத்ததத்தர் குறித்த அச்சுத களபனும் இத்தமிழ்க் குடியைச் சார்ந்தவனாகவே இருந்திருக்க வேண்டும்.
தமிழ் நாவலர் சரிதையில் அச்சுத களப்பாளனால் சிறையிடப்பட்ட சோழ, பாண்டிய மன்னர் தில்லையில் பாடியதாக நான்கு பாடல்கள் உள்ளன.
சேரன், சோழன், பாண்டியன் ஆரியப் பண்பாட்டைக் கடைப்பிடித்த பின் சோழமன்னர் தில்லையில் முடிசூட்டினர்.
இப்பழக்கத்தை அச்சுதன் தொடங்கியிருக்கலாம்.
.
புத்த தத்தரின் அச்சுத களபன் இந்த அச்சுத களப் பாளன் ஆகத்தான் இருக்கவேண்டும்.
கிபி ம் நூற்றாண்டு இறுதியில் பாண்டியர் மீண்டும் அரசெய்தினர்.
அந் நூற் றாண்டின் இடைப்பகுதியில் பல்லவர் காஞ்சியை மீண்டும் கைப் பற்றினர்.
ஆக தமிழகம் முழுவதற்கும் தலைமையேற்ற ஒரு களப்பாள மன்னன் ஆண்டிருக்க வேண்டும்.
தென்னிந்தி யாவில் இந்த ஆரிய சமயங்கள் பரவிய தொடக்க நாட்களில் அவற்றிடையே பகை இல்லை.
ஜினர், சிவன், விஷ்ணு, திரி மூர்த்தி ஆகியோருக்கு மகேந்திரவர்ம பல்லவன் கற்றளி கட்டினான்.
கி.பி.
க்குப் பின்னர்த்தான் வைணவர் சிவனையும், சைவர்கள் திருமாலையும் பழிக்கத் தொடங்கினர்.
எனவே அச்சுத களப்பாளனும் அச்சுத களபனும் ஒருவனே எனலாம்.
.
பாளி களபம் சம்ஸ்கிரு தத்தில் களப்ர ஆகும்.
எனவே வேள்விக் குடிச் செப்பேட்டு களப்ர அரசன், அச்சுத களபன், அச்சுத களப்பாளன் மூவரும் ஒருவரே.
தமிழ் நாடு முழுவதும் அச்சுத களபன் அதிகாரம் செலுத்தினும் பழைய மூவேந்தர் மரபினர் ஒழிக்கப்படவில்லை .
கிபி க்குப் பின்னர் கடுங்கோன் தலைமையில் பாண்டியர் அரசுரிமை பெற்று உயர்ந்தனர்.
.
தமிழ் மூவேந்தரும் அச்சுத களப்பாளனைத் தமிழ்ப் பாவால் பாராட்டினர் என்பதிலிருந்து களப்பாளர் தமிழ்க் குடியினரே என்று உணரலாம்.
களப்பாளர் ஆரியச்சடங்குகளை ஆதரித்து முற்றிலும் ஆரியமயமாயினர்.
களப்பிரர் கள்ளரா?
.
சங்க இலக்கியத்தில் கள்வர் எனப்பட்டவர் இன்றைய கள்ளரே.
ஒற்று இடாமல் எழுதும் அன்றைய வழக்கினால் அன்று களவர் என்று எழுதினால் கள்வர் என்றும் கள்வர் என்றும் படிக்கலாம்.
கள்வர் களபர், களபர், களப்பிரர் சமஸ்கிருதத்தில் என மாறியது என்பர் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார்.
பாளி நூலில் களப் என்னும் வடிவம் வருவதைக் கண்டோம்.
மேலும் கள்வர் அக்காலத்தில் சிறு தலைவர்களாகத் தான் இருந்தனர்.
எனவே கிருஷ்ணசாமி உன்னிப்பு ஆதாரமற்றது.
களப்பாளர் பற்றிய குறிப்பு .
கிபி.
உமாபதிசிவத்தின் திருத்தொண்டர் புராண சாரமும் களந்தையைக் குறிப்பிடுகிறது.
எனவே தஞ்சை மாவட் டத்திலுள்ள களந்தை என்னும் சிவத்தலத்தைச் சார்ந்தவர்களே களப்பாளர் எனலாம்.
அந்தணர் பிராமணர் என்னும் சொல் அந்தணாளர் ஆனது போல் களப்பர் என்பது களப்பாளர் ஆனது.
அதுவும் பாளி , தென்னாட்டு சமஸ்கிருத இவையும் ஒன்றே .
இயல் பத்துப்பாட்டில் சேர்ந்த பிற்காலப் பாட்டுகள் ஆறு .
பத்துப்பாட்டில் நான்கு பற்றி ஏற்கெனவே பார்த்துள் ளோம் பொருநராற்றுப்படை, பெரும்பாணாற்றுப் படை, மதுரைக்காஞ்சி, பட்டினப் பாலை.
ஏனைய ஆறும் பிற் காலத்தவை கிபிம் நூ.
பாடப் பட்டோரும் பெருவேந்தர் அல்ல குறுநில மன்னர், முருகன் போன்றோரே.
அவையும் புலவரின் இயற்கைக் கற்பனையில் தோன்றியவையாக இல்லாமல் தொல்காப்பிய பொரு ளதிகாரத்திற்கேற்பச் செயற்கையாக எழுதப் பட்டவை போல் உள்ளன.
ஹோமர் காவியங்களையும் கிரேக்க நாடகங் களையும் பார்த்து அரிஸ்தாதில் காவிய நாடக இலக்கணம் எழுதினார்.
ஆனால் கிபி ம் நூற்றாண்டு பிரெஞ்சு நாடகங்கள் அரிதாஸ்தாதில் இலக்கணத்தைப் பார்த்து எழுதப் பட்டன!
நெடுநல் வாடை நக்கீரர் பாடியது .
இதனை நக்கீரர், நெடுஞ்செழியன் மேற்பாடியதாக தடாலடியாக நச்சினார்கினியார் கூறினும் பாடலில் வேந்தன் பெயர் குறிப்பிடப்படவே யில்லை .
வரி ல் நாற்பது என்னும் எண் தசநான்கு என அரைச் சம்ஸ்ருதத்தில் குறிப்பிடப் படுகிறது.
மேஷம் ஆடு என்றும் ரோகிணி உரோகிணி என்றும் வருகின்றன.
ஆரியர் சில்ப சாத்திரக்குறிப்புகள் உள் ளன.
கர்ப்ப கிரஹத்தைத் தமிழாக்கி கருவொடு பெயரிய இல் என்கிறார்.
முல்லைப்பாட்டு நப்பூதனார் பாடியது தலைவன் பெயர் இல்லை .
இப்பாட்டில் உள்ள ஆரியப் பண்பாட்டுத் தாக்கங்கள் திருமாலின் வாமன அவதாரம் படிவப் பார்ப்பான் முக்கோல், முதலியவையாம்.
இயற்கையைக் கவினுறக் காட்டும் பா நலம் மிக்கது இப்பாட்டு குறிஞ்சிப்பாட்டு கபிலர் பாடியது .
இதுகாறும் பார்த்த பாட்டுக்கள் எல்லாம் ஒரு தலை வனைப் புகழவென்று பாடப்பட்டன.
அவ்வாறு பாடும் பொழுது பொருளிலக்கணக் கூறுகள் பொருந்தி வந்தனர்.
ஆனால் இப் பாடலோ தமிழ் அகப்பொருள் இலக்கணத்தை விளக்கவென்றே பாடியது.
ஆரிய அரசன் பிரகத்தனுக்கு தமிழ் அகப்பொருள் அறிவுறுத்தப் பாடியது என்று நச்சினார்க்கினியார் கூறுவது இக்கருத்திலேதான்.
இது கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு இறுதியைச் சார்ந்திருக்கலாம்.
ஆனால் அருமையான இயற்கை வருணனைப் பகுதிகளும் உள்ளன.
மலைபடுகடாம் நன்னனைப் பெருங்கௌசிகனார் பாடியது .
இது பத்துப்பாட்டுத் தொகையில் அடங்கிய பத்திலும் முதன்மையான நயம் வாய்ந்தது.
இப்பாடலில் வரும் குறிஞ்சி வருணனைச் சிறப்பை மிஞ்சுதல் அரிது.
நல்லியக்கோடன் மூவேந்தருக்கும் வள்ளல்கள் எழு வருக்கும் பின்னர் வள்ளண்மையிற் சிறந்தவன் எனப் புலவர் அவனைப் புகழ்கிறார்.
திருமுருகாற்றுப்படை .
தமிழ்ப்பண்பாடு முற்றாக ஆரியத்தைப் பின்பற்றிய காலம் சார்ந்தது இப்பாடல்.
தமிழர் தொன்று தொட்டு முருகனை வழிபட்டமுறை நலிந்து ஆரிய சண்முக வழிபாட்டு முறையோடு கலந்து விடுகிறது.
திருச்சீரலைவாய் பற்றிய பகுதி யில் வரும் சண்முகனின் ஆறு முகங்களும் பன்னிரு கைகளும் பற்றிய வருணனை கிபி.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முந்திய எந்தத் தமிழ் இலக்கியத்திலும் காண முடியாதது ஆகும்.
திருவேரக வழிபாட்டு முறை முழுமையான ஆரிய வழிபாட்டு முறை .
ஆரியப் புராணக்கதையின் படி குமாரக்கடவுள் பிறப்பு வரலாறு தரப்படுகிறது.
இக்கால கட்டத்திலிருந்து ஏறத்தாழ ஆண்டு களுக்குத் தமிழிலக்கியத்தில் முருக வழிபாடு மறைந்து சிவன் விஷ்ணு வழிபாடே ஓங்கி நின்றது.
ஆறாம் நூற்றாண்டு சார்ந்தவை.
கடவுளரைத் தலைவனாகக் கொண்டு பாடும் கோவை முதலிய கவிநயமற்ற செயற்கைப் பாடல்களே பாடப் பெற்றன .
கலிப்பாவில் இயற்றிய பாடல்கள் கலித்தொகையில் உள்ளன.
தொல்காப்பியம் ஒவ்வொரு திணைக்கும் வகுத் துள்ள இலக்கணத்திற்கு ஏற்ப எழுதப்பட்டவை இப்பாடல்கள்.
பல பாடல்களில் ஒரே வகையான சலிப்புத் தட்டும் காட்சிகளும் கற்பனைகளும் கூறியது கூறலாக வருகின்றன.
பல உவமைகள் ஆரியப் புராணங்களிலிருந்து சில அறநூற் கருத்துக்களிலிருந்தும் எடுக்கப் பட்டவை.
இருப்பினும் பழந்தமிழ்ப் பாடற்சுவையை இத்தொகை யிலும் காணலாம்.
.
அக்காலத்தில் களப்பாளரும் பாண்டியரும் யார் வலியரென்று நிறுவத் தம்முள் பொருத்திருக் கலாம்.
கிபி.
மூலப் பக்கங்கள் ன் சுருக்கம் இயல் கி.பி.
க்கு முந்தைய ஏனைய இலக்கியங்கள் ஐங்குறுநூறு .
ஐங்குறுநூற்றுப் பாடல்கள் தொல்காப்பிய இலக்கணத் திற்கு ஏற்ற இலக்கியமாகப் பாடப் பட்டவை.
கவிநயம் குறைந் தவை.
எதுவும் கிபி ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் இயற்றியது அல்ல.
பரிபாடல் .
எழுபது பரிபாடல்களில் ம், சில பாடல்களின் சில வரிகளுமே கிடைத்துள்ளன.
அனைத்தும் மதுரை சார்ந்தவை.
பாடல்களில், விஷ்ணுவையும், முருகனையும், வையையும் பற்றியவை.
புலவர்கள் அனைவரும் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டினர் என்பது அளவிறந்த ஆரியக் கருத்துகள், சம்ஸ்கிருதச் சொற்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து தெரிகிறது.
இப்பாடல்களுக்கு இசை அமைத்தனர்.
பிற்காலத்தினர்.
பதினெண் கீழ்க் கணக்கு நூல்கள் .
இவை கி.பி.
நூற்றாண்டுகள் சார்ந்தவை.
கி.பி.
ம் நூற்றாண்டு சார்ந்த முத்தரையரை நாலடியார் பாடல்கள் இரண்டு குறிப்பிடுகின்றன.
களவழி நாற்பது, சோழன் செங்கணான் மீது பாடிய புறப் பாடல்.
ஐந்து நூல்கள் அகப் பொருள் சார்ந்தவை.
களவழி நாற்பதும், இவ்வைந்து நூல் களும் பழைய புறம், அகப்பாடல் மரபின் தேய்ந்து போன கடைசிப் படைப்புகள்.
இந்நூல்களில் பெரும்பாலானவை யாப்பில் உள்ளனவே யொழிய கவிநயம் அற்றவை.
ஆனால் அறக் கருத்துக்களை நினைவிற் கொள்ளும் வகையில் மனப்பாடம் செய்ய எளி தானவை.
உயர்ந்த ஒழுக்கத்தைப் புகட்டும் இவ்வறக் கருத்துக்களை விஞ்சியவை வேறு எந்த நாட்டின் படைப்பிலும் இல்லை.
திருக்குறள் .
சமஸ்கிருத சூத்திரங்களின் நடையை மாதிரியாகக் கொண்டு திறம்பட உருவாக்கப் பட்டது குறள் வெண்பா வடிவம்.
குறள் வெண்பா சூத்திரத்தைவிடச் சிறந்தது காரணம் முந்தையது செய்யுள் பிந்தையது உரை நடை.
பொதுவாக அறநூல்கள் இலக்கியமாக ஏற்கப்படுவதில்லை.
எனினும் கவிநயமும் சொல் நயமும் நிறைந்தவை திருக்குறள் பாக்கள்.
அறக்கருத்துக்களை விளக்க உயர்ந்த பாநயம் மின்னும் உவமை களும் உருவகங்களும் பயன்படுத்தப் படுகின்றன.
இந்தக் கண்ணோட்டத்தில் பார்த்தால் திருக்குறளும் ஒரு சிறந்த இலக்கியமே.
அறத்துப் பாலிலும் பொருட்பாலிலும் உள்ள கருத்துக் கள் பலவற்றை சமஸ்கிருத சாத்திரங்களிலிருந்து வள்ளுவர் எடுத்துள்ளார்.
அவர் காலத்துக்கு முன்னர் தமிழில் அத்தகைய அறநூல்கள் எவையும் இல.
காதலன் பால் காதலி மாறாத அன்பு செலுத்துதல், கற்பு போன்ற அறக்கருத்துகள் மட்டுமே மறை முகமாகக் கூறப்பட்டன.
பொருள் நூற் கருத்துக்கள் எவையும் இல்லை.
காமத்துப் பாலை தொல்காப்பிய பொருட்பால் கருத்துக்களின் அடிப்படையிலேயே வள்ளுவர் இயற்றியுள்ளார்.
.
ஆரியக் கருத்துக்கள் பல சமஸ்கிருதச் சொற்களும் பல எனவே குறளின் காலம் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னது எனக் கூற இயலாது.
வள்ளுவர் மயிலாப்பூரில் பிறந்ததாகக் கதை உள்ளது.
இருக்கலாம்.
காஞ்சிப் பகுதிக்குத் தெற்கிலுள்ள தமிழகத்தில் ஆரியப் பண்பாடு கால் கொண்டது வள்ளுவர் காலத்துக்குச் சற்று முன்னர் தான்.
கி.பி.
ஓர் ஆரிய சமயத் துக்கு மட்டுமே அரசனுடைய ஆதரவு என்ற நிலையும் இல்லை.
எனவே தான் எச்சமயச்சார்பையும் காட்டாத திருவள்ளுவர் உலகில் அறம் உரைத்த அனைவரிலும் மிக உயர்ந்தவராக ஒளிவிட்டு நிற்கிறார்.
ஆனால் இவ்வளவு காலமும் இவர்கள் எவருடைய வகைப் பாட்டிலும் அடங்காமல் தனித் தன்மையுடன் விளங்குகிறார் வள்ளுவர்.
.
திருவள்ளுவரைப் பற்றிக் கட்டிவிடப்பட்டுள்ள அபத்த மான கற்பனைக் கதைகள் பல.
திருக்குறள் கருத்துக்கள் பலவும் சமஸ்கிருத இலக்கியங்களிலிருந்து பெற்றவை .
திருவள்ளுவர் சமஸ்கிருதம் வல்லவர்.
சமஸ்கிருத நீதி, அர்த்த சாஸ்திர நூல்களை நன்கு பயின்றவர்.
அறத்துப் பாலில் மநு தர்ம சாஸ்திரத்தையும் பொருட்பாலில் கெளடலியரின் அர்த்த சாஸ்திரத்தையுமே பெருமளவுக்குப் பின் பற்றுகிறார்.
பஞ்சதந்திரம், ஹிதோபதேசம், பர்த்ருஹரி சதகம், இராமா யணம், மகாபாரதம் போன்றவற்றையும் திருவள்ளுவர் நன்கு அறிந்திருக்க வேண்டும்.
இது வி.
ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் கருத்து ஆகும்.
எழுதியுள்ளார் தீட்சிதர் சிலப்பதிகாரம் .
தமிழில் முதல் காவியம் இதுவே.
காவிய வடிவம் சமஸ்கிருத இலக்கியத்திலிருந்து கடன் பெற்றது.
ஆனால் பாடு பொருள் முழுமையாகத் தமிழ், தமிழர் சார்ந்தது.
புற நானூற்றுப் பாடல் ஐப் பாடியவன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன்.
கோவலனைக் கொல்வித்த பாண்டியன் பெயர் சிலப்பதிகார நூலில் இல்லை.
மதுரைக் காண்ட இறுதி யில் உள்ள கட்டுரை தான் வட ஆரியர் படை கடந்தவன் அப்பாண்டியன் என்கிறது.
கும்பகோணத்தருகே ஆரியப்படை என்று ஒரு பண்டைப் போர்க்களம் உள்ளது.
புறம் சுட்டும் பாண்டியன் பெயரில் வரும் ஆரியப் படை அக்களத்தைக் குறித்ததாகவும் இருக்கலாம்.
கட்டுரை எழுதியவர் அதைப் பிறழ உணர்ந்து வட ஆரியர் படை கடந்து எனக் குறித்திருக்கலாம்.
முதல் இரு காண்டங்கள் .
இவ்விரு காண்டங்கள் அளவிலேயே சிலப்பதிகாரக் கதை முழுமையடைந்து விடுகிறது.
உலகின் தலை சிறந்த காவியங் களில் ஒன்றாக இவ்விரண்டு காண்டங்களும் அமைகின்றன.
சிற்சில புராண நிகழ்ச்சிகள் கூறப்பட்டுள்ள போதிலும் இக் காவியம் சாதாரண மாந்தர்களையே தலைவர்களாகக் கொண்டது.
காவிய நிகழ்ச்சிகளை கூறிச் செல்லும் முறையோ வியக்கத் தக்கது.
சில வகைகளில் இராமாயணம், இலியதம், ஈனியத், சுவர்க்க நீக்கம் ஆகிய காவியங்களை விட சிலப்பதிகாரம் சிறந்தது எனலாம்.
மூன்றாம் காண்டம் .
இக் காண்டம் சிலப்பதிகாரம் என்ற பெயரிலேயே அடங்காது.
பெருங்கவிஞர் எவரும் அவ்வாறு செய்து தம் காவியத்தின் நயத்தைக் கெடுத்திருப்பார் என நான் எண்ணவில்லை.
புகார் மதுரைச் செலவில் கோவலன், கண்ணகி கண்ட காட்சிகளை எவ்வளவு அருமை யாக வருணிக்கிறார் ஆசிரியர்.
என முடிவு செய்வார்களாக.
செங்குட்டுவன் .
சங்க கால மன்னர்களின் பெயர்களில் உள்ள அடை மொழிகளின் அடிப்படையிலேயே ஒருவர் மற்றவரிடமிருந்து பிரித்தறியப் பட்டனர்.
நீலமலை யிலிருந்து யாதொரு எதிர்ப்பும் இன்றிக் கங்கை வரைச் செல் கிறான் செங்குட்டுவன்!
செங்குட்டுவன் படையெடுப்பு அப்படியல்ல நூற்றுவர் கன்னர் என்பது சாதகணி என்பதன் அபத்தமான தமிழாக்கமே.
சாதகணிகள் ஆட்சி கங்கை வரை இருந்தது கி.பி.
வரை மட்டுமே அதன் பின்னர் அவர்கள் ஆட்சி எல்லைகள் மிகச் சுருங்கி விட்டன.
இந்திய வரலாற்றை அறியாதவர்கள் தாம் அக் கதையை நம்புவர்.
கண்ணகி வழிபாடு .
இலங்கையில் மட்டும் புத்த சமயத்தோடு இணைந்து ஓரளவுக்கு இருக்கிறது.
மேலும் ஆய்வு தேவை .
அது என்ன?
இது ஏற்கத்தக்கதல்ல.
பழந் தமிழ்ச் சமயங்களை விட புத்த சமயம் வலுப்பெற்றுவிட்ட காலத்தில் எழுதியது அது.
ஆரியப் பண்பாட்டுத் தாக்கத்தினால் மணிமேகலைக் காவிய மாந்தர் பெயர்கள் எல்லாமே சமஸ் கிருதம் ஆகிவிட்டன.
அந்நூலின் அளவை, மெய்யியல் கருத்து களை கிபி.ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் எழுதியிருக்க இயலாது.
எட்டுத் தொகை நூல்களில் சேர்ந்த அகநானூறு போன்றவற்றுக்குப் பிற்பட்டது சிலப்பதிகாரம்.
அகநானூற்றுப் பாடல்கள் வேங்கடம் திரை யாருக்கும் கள்வருக்கும் உரியது எனக் கூறுகின்றன.
அக்காலத்தில் அம்மலையில் திருமாலுக்குக் கோயில் இல்லை.
சிலப்பதி காரமோ, திருவரங்கத்தில் கிடந்த வண்ணமும், வேங்கடத்தில் நின்ற வண்ணமும் திருமால் காட்சியளித்ததைக் கூறுகிறது.
சிலப்பதிகாரத்தின் வது காதை நெடியோன் குன்றம் என்றே வேங்கடத்தைச் சுட்டுகிறது.
எனவே அந்தப் பரணருக்கும் மிகப்பிற்பட்டவரே சிலப்பதிகார ஆசிரியர்.
சிலப்பதிகார நடையும் எட்டுத் தொகை, பத்துப் பாட்டு நூல்களை விட எளியது.
அதைவிட எளியதும் வடசொல் மிக்கதும் மணிமேகலை.
.
என் கருதுகோள் ஒன்றை அறிஞர் ஆய்வுக்கு வைத்து இவ்வியலை முடிக்கிறேன்.
சிலப்பதிகாரத்தில் முதலிரண்டு காண்டங்கள் சிறந்த காவிய மாகும்.
அவற்றை எழுதியவர் வேறு ஒரு கற்பனைத் தலைவனின் சாதனை களைக் கூறும் மூன்றாம் காண்டத்தை எழுதியவர் வேறு.
என்பது பற்றியெல்லாம் இன்றும் கருத்து வேற்றுமைகள் உள்ளன.
எனினும் பெரும்பாலான அறிஞர் நீலகண்ட சாத்திரி, கே.கே.
பிள்ளை , என்.
சுப்பிரமணியன், கமில் சுவலெபில் போன்றவர்கள் புகார்க்காண்டச்சேரன் செங்குட்டுவனை கடல் சூழ் இலங்கைக் கயவாகு வேந்தன் காலமாகிய கிபி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தவனாகவே கொள்கின்றனர்.
அக்கருத்து தவறு.
அக்காலத்திலும் பாண்டியர் குறுநில மன்னர்களாக ஆண்டிருக்க வேண்டும்.
பிற்காலப் புலவர் பாடிப் புறநானூற்றில் சேர்க்கப்பட்டுள்ள பாண்டியர் எழுவர் கி.பி ம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்களாக வேண்டும்.
கி.பி ஆறாம் நூற்றாண்டில் பாமர மக்கள் ஆதரவைப் பெற சமண, சைவ, வைணவர் போட்டி போட்டுக் கொண்டிருந்திருக்க வேண்டும்.
திருநாவுக்கரசரும் நன் பாட்டுப் புலவனாய்ச் சங்கம் ஏறி நற்கனகக் கிழி தரு மிக்கு அருளினான் காண் என்கிறார்.
கி.பி ம் நூற்றாண்டில் சோழநாடு .
சோழ நாட்டில் இக்கால அளவில் சமண, சைவ, வைணவ சமயங்கள் பரவின.
சிலப்பதிகார காலத்துக்கு முன் னரே திருவரங்கத் திருமால் கோயில் பிரபலமாகியிருக்க வேண்டும்.
உறையூர்க் கோயிலில் அச்சோழ மகள் சிலை இன்றும் வழிபடப் படுகிறது.
இக் கதைகளை எல்லாம் கிபி ம் நூற்றாண்டில்தான் புனைந் திருக்க வேண்டும்.
காரணம் அந்நூற்றாண்டிற்குப் பின்னர் இரண்டு நூற்றாண்டுகள் வரலாற்றிலிருந்து சோழர் அறவே மறைந்து விடுகின்றனர் செங்கணான் .
கிபி ஆறாம் நூற்றாண்டுச் சோழ மன்னரில் ஒருவன் செங்கணான்.
இவன் பொய்கையார் இவரே முதலாழ்வார் களில் ஒருவரான பொய்கையாழ்வாராக இருக்கலாம் எழுதிய களவழி நாற்பதின் தலைவன்.
கி.பி.
திருஞானசம்பந்தர், சுந்தரர் ஆகியோரும் செங்கணான் சிவ னுக்குக் கோயில்கள் கட்டியதைக் குறிப்பிடுகின்றனர்.
சைவக் கதைகள் கிபி ம் நூற்றாண்டில் இறுதி வடிவம் பெற்றபோது செங்கணான் நாயன்மார் வரில் ஒருவனாகச் சேர்க்கப்பட்டான்.
ஆனால் அவன் வாழ்ந்த கிபி.
கோப்பெருஞ்சோழன் .
சிவன் புறம் பாடியவன்.
வினைப்பயன்படி கிட்டும் மறுபிறவி என்று இவன் அப்பாடல்களில் கூறுகிறான்.
மேலும் சமணர் சல்லேக்கணம் ஆகிய வடக்கிருத்தல் முறைப்படி உயிர் துறக்கிறான்.
எனவே இவன் கிபி ம் நூற்றாண்டினன் சேர நாட்டில் .
பாண்டிய, சோழ நாடுகளை விடச் சேரநாடு மிகுதியாக ஆரிய மயம் ஆனது.
இதற்கான சான்றுகளைப் புற, அகப்பாடல்களிலும் பதிற்றுப்பத்திலும் காணலாம்.
கோயில்கள் .
கிபி ம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர்த் தமிழகத்தில் ஆரியக் கடவுளர்க்கான கோயில்கள் ஒன்றுமில்லை அல்லது மிகச் சிலவே எனலாம்.
கி.பி.
ம் நூற்றாண்டில் காஞ்சி, வேங்கடம், திருவரங்கம், மதுரைக் கோயில்கள் புகழ்பெற்றன.
இக்கோயில்கள் எல்லாம் அக்காலத்தில் மரமும் செங்கலும் கொண்டு கட்டியவையே பெரும்பாலும் அடித்தளத்திற்கு மட்டுமே செங்கல்.
அவற்றைக் கட்ட அக்காலத்தில் மரங்களுக்குப் பஞ்சம் இருந்திராது.
மகேந் திரவர்ம பல்லவன் கி.பி தான் முதன் முதலில் குன்றுகளைக் குடைந்து குகைக் கோயில்கள் அமைத் தான்.
அவன் மகன் நரசிம்மனும் இப்பணியை விரிவாகத் தொடர்ந்தான்.
அதன் பின்னர்தான் கட்டுமானக் கோயில்கள் உண்டாயின.
சோழர் ஆட்சியில் கி.பி.
நூ அவற்றில் கருவறைகள் மட்டும் கல்லாற் கட்டப்பட்டன.
கருவறை முன் ஒரு சிறு அர்த்த மண்டபம் மட்டுமே அக்காலத்தில் இருந்தது.
பிற்காலத்தில் மேலும் பல மண்டபங்கள் கட்டப்பட்டன.
கடவுளர் ஊர்வலப் பாதைகளுக்குச் சுவர்கள் கட்டப்பட்டன.
மேலும் மேலும் கட்டடங்கள் உருவாயின.
சோழர் காலத்துக்குப் பின்னர் சில கோயில்கள் இடிக்கப்பட்டு மிகப் பெரியனவாக புதிதாகக் கட்டப்பட்டன.
கடவுளர் .
மாயோன் வழிபாடு மலையாளத்தில் கிருஷ்ண வழிபாடு ஆகியது பிற இடங்களில் திருமால் வழிபாடு ஆகியது.
சேயோன் முருகன், சுப்பிரமணியனோடு இணைக்கப் பட்டான்.
வேந்தனும் இந்திரனும் வருணனும் மறைந்தனர்.
காரணம் செழிப்பான மருதத்திலும், வணிகம் மிகுந்த துறைமுகப் பட்டினங்களிலும் தான் சிவன், மால் வழிபாடு வலுவானது.
கந்து கம்பரக் கடவுள்கள் சிவனாயினர்.
கருடன், குரங்கு, யானை, காளை, எலி, மயில், நாகம் இவையெல்லாம் பெருந்தெய்வங் களின் ஊர்தி ஆபரணம் உடலுறுப்பு ஆயின.
பக்தி .
எனவே தமிழர் செய்யுள் இலக்கியம் உலகியலை உண்மையாகக் காட்டுவதாக அமைந்தது.
எனவே மனத்துக்கு ஆறுதல் தரும் பக்தி தமிழர்களிடையே சிறப்பிடம் பெற்றது.
சைவ, வைணவ சமயங்களும் நன்கு பரவின.
பக்திச் சுவை சொட்டும் இலக்கியங்களையும் அச்சமயங்கள் படைத்தன.
அவ்வீழ்ச்சிக்கு பிற சமயத்தினர் செய்த கொடுமை காரணமில்லை.
.
பக்தி உணர்வு காரணமாகவே தமிழ் நாடெங்கும் .
எண்ணிறந்த கோயில்கள் உருவாகியுள்ளன.
அத்துடன் பக்திப் பாடல்களைப் பாடுதல், அவற்றைப் பாடி ஆடுதல் ஆகியவையும் பக்தியின் எளிய வழி முறைகளாக ஆகியுள்ளன.
மிகப் பழங்கால் பண்டைத் தமிழர் வழிபாட்டு முறையிலேயே பாட்டுக்கும் நடனத்திற்கும் முக்கிய பங்கு இருந்தது.
சிவன், மால் ஆகிய கடவுளரே ஆடுநர், பாடுநர் ஆக கருதப்பட்டனர்.
நடனத்தில் சிவனும், பாட்டில் கண்ணனும் வல்லவர் .
கிபி.
அங் கிருந்து வடநாட்டுக்கும் பரவி கபிர்பந்த் இயக்கமும், சைதன்யர் இயக்கமும் தோன்றின.
தொடக்க காலத்தில் இருந்து ஆரிய மெய்யியல் சிந் தனை வளர்ச்சியில் தென் இந்திய பிராமணருக்கு முக்கிய பங்கு இருந்தது.
புத்தமத மகாயானத்தை உருவாக்கிய நாகார்ச்சுனர் காஞ்சியில் பிறந்த பிராமணனே.
திந் நாக , புத்ததத்தன், தர்ம கீர்த்தி ஆகியோரும் தென்னாட்டவர்களே.
பூர்வ உத்தர மீமாம்சைகளின் மீது விருத்தி எழுதிய ஒரு பெளதாயனனும் தென்னாட்டவன்.
பாண்டிநாட்டு சுந்தரன் என்பதையே அவ்வார்த்திக ஆசிரியன் பெயர் குறித்தது என்க, அவன் பாண்டிய மன்னன் அல்ல .
.
தொல்பழங்காலத்திலும் சரி, கடந்த ஆயிரம் ஆண்டு களிலும் சரி எப்பொழுதும் தென்னிந்தியா தான் இந்தியாவின் இதயமாக இருந்து வந்துள்ளது.
கற்காலத் தொடக்கத்தில் தென்னிந்திய ஆற்றங்கரைப் பகுதிகளி லிருந்துதான் மனிதன் வட இந்தியாவுக்குச் சென்று குடியேறினான்.
இரும்பை முதலில் கண்டுபிடித்துப் பயன்படுத்தியதும் தென் இந்தியாவே.
கி.மு சார்ந்த சிந்துவெளி நாகரிகச் சுவடுகளும் அண்மையில் வெளிக் கொணரப் பட்டுள்ளன.
ஆக அன்றும் சரி இன்றும் சரி இந்து என்பதற்கான இலக் கணங்களில் பெரும்பாலானவை தென்னாட்டிற் பிறந்தன வேயாம்.
, .
.
.
, .
.
, ..
.
.
, .
.
, .
.
.
.
.
, .
.
.
, .
, .
.
, .
.
.
.
.
, ..
.
.
.
, .
.
, .
, , .
, .
.
.
, .
, .
, ..
.
.
, ..
.
.
.
, , .
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, , ..
..
.
, ..
.
.
, ..
, .
, .
.
,...
.
, ..
.
.
..
.. ..
. .
, ..
.
.
.
, ....
, ..
, ..
.. .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, .., .
.
, ..., .
.
.
, .
, .
.
, , .
..
.
.
.
, .
, , .
.
.
, ..
.
.
, .
.
.
, .
.
, ....
, .
, ..
.
.
.
, , .
, ..
, ...
.
.
, .
.
, .
.
.
.
, .
.
.
, ..
..
..
, .
, .
.
.
, ..
.
.
.
.
. , .
, ..
, .
.
, .
.
, , .
.
, .
, .
, ..
.
..
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
..
, .
, .
.
.
.
, .
.
, ..
.
.
, .
.
.
.
.
, ..
.
.
, .
.
, .
, .
.
..
..
.
, .
.
, .
, .
.
.
.
, , .
.
.
, .
.
, .
.
, , .
, ..
.
.
.
, .
, .
, , , , .
, .
.
.
, .
.
, , , .
.
.
, .
.
.
.
.
, .
.
, .
, ..
, .
, , , .
.
.
.
.
.
.
.
.
, ..
.
.
, .
.
.
.
.
.
, ..
, .
.
.
, ..
.
, ..
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, ..
.
.
, .
.
...
.
.
, , ..
.
..
.
.
..
.
, , .
.
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
.
, .
.
.
, , .
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
, ..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
.
, .
.
, ..
.
.
, , .
..
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, .
, .
.
, , , .
, .
, ..
.
.
, ..
.
.
, .
.
, .
.
. , .
.
.
...., , .
, ..
.
.
.
, .
, ..
.
.
.
, .
.
, .
.
, ..
.
.
, .
.
, .
, , .
.
, .
, , .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
, ..
.
.
.
.
, .
, , ...
.
, ..
, , ..
, .
, ..
.
.
.
.
, .
..
.
, .
.
, .
, .
.
.
.
.
, .
, .
.
.
.
, ..
.
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
, , .
, .
, ..
.
, .
.
, ..
.
, , , .
, ..
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
, , .
, .
, .
.
, , .
, , .
, .
.
.
.
.
.
.
.
, ..
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
.
, .
, .
.
, .
.
.
.
.
.
..
.
, .
.
, , , .
.
.
.
, .
, .
.
.
, .
, .
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
.
.
..
.
, .
..
.
.
.
.
, , .
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
.
, ..
.
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
, .
.
, .
, .
.
.
, ..
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
, ..
, .
.
, , .
.
, ..
, .
.
, , .
.
.
.
, , .
.
.
..
.
.
....
.
