விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை .
புராண இலக்கியம் தமிழில் தோன்றி வளர்ந்துள்ள இலக்கிய வகைகளில் புராணம் என்பதும் ஒன்றாகும்.
புராணம் என்ற சொல்லிற்குப் பழமை, தொன்மை என்பது பொருள்.
.
மிகப் பழைய காலத்தில் நடந்ததாகக் கருதப்படும் கதை விளக்கமாகவும், பழைய நம்பிக்கைகளையும் மரபுகளையும் உரைப்பதாகவும் அமைவது புராணம்.
இவை தெய்வங்கள், முனிவர்கள், அரசர்கள் பற்றிய புனைவுகளாக இலங்குவன.
இதிகாசத்துடன் புராணத்தையும் சேர்த்து ஐந்தாம் வேதமாகச் சாந்தோக்கிய உபநிடதத்தில் ஏழாம் இயலில் முதற் காண்டம் சொல்லப்பெற்றது.
சுஹ்ருத் நண்பன் சம்மிதை போன்றது என்று பொருள் கூறுவர்.
எல்லாப் புராணங்களையும் வேதவியாசரே தொகுத்துச செய்தனர் என்பது ஒரு கருத்து.
இவையாவும் நைமிசாரண்யத்தில் இருந்த முனிவர்களுக்குச் சூதன் என்னும் பாடகன் கூறியவை என்பது மற்றொரு கருத்து.
புராணங்களை .
மகாபுராணம் .
உபபுராணம் .
தலபுராணம் என்று மூன்று வகையாகப் பாகுபடுத்துவர்.
முன்னைய இருவகைப் புராணங்களும் வடமொழியில் தோன்றியவை அவற்றுள் ஒரு சில தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பெற்றவை.
எனின், மூன்றாவதாகக் குறிக்கப் பெற்றுள்ள தலபுராணங்கள் பலவும் தமிழில் மூல இலக்கியமாக முகிழ்த்தவை.
இவற்றுள் ஒரு சில வடமொழியில் மொழி பெயர்த்துக் கொள்ளப் பெற்றவை.
.
பெரும்பாலும் தலத்தின் பெயரினாலேயே புராணங்கள் பெயர் பெற்றன.
எனின், சிராமலை நாதரின் மீது சைவ எல்லப்ப நாவலர் பாடியது செவ்வந்திப் புராணம் ஆகும்.
இது தலத்தின் பெயரால் அமையவில்லை.
சிராமலையில் திருச்சி மலைக்கோட்டையில் கோயில் கொண்டுள்ள ஈசனுக்கு உகப்பான செவ்வந்தி மலரின் பெயரினால் இப்புராணம் வழங்கப்பெற்றது.
தல புராணங்களை மிகுதியாகப் பாடிய சிறப்புக்குரியவர் திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை ஆவர்.
.
இப்படைப்பும் தலத்தின் பெயரால் வழங்கப்பெறாமல் இறைவனின் அற்புத விளையாட்டின் பெயரினால் வழங்கிவருதல் நோக்கத்தக்கது.
மாணிக்கவாசகர், காத்தும் படைத்தும் கரந்தும் விளையாடி என்று இறைவனின் விளையாட்டினைக் குறித்துள்ளார்.
இதனை வடமொழிவாணர் லீலை என்று கூறினர்.
இதுவே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த பரஞ்சோதி முனிவர்க்கு மூலமாதல் வேண்டும்.
எனினும், தம் நூலுக்கு மூலம் வடமொழியில் ஈசசங்கிதை என்று பாயிரத்தின் தொடக்கத்தில் குறித்துள்ளார்.
சைவப் பெருமக்கள் பெரிய புராணம், திருவிளையாடற் புராணம், கந்தபுராணம் என்ற மூன்றினையும் சிவபிரானின் முக்கண்ணாகப் போற்றுதல் மரபு.
இவற்றுள் நடுவணதாகிய திருவிளையாடற் புராணத்தினைப் பாடிய பரஞ்சோதியாரின் புலமைத் திறத்தையும் புராணத்தின் அமைப்பியல் அழகினையும் முதற்கண் சுருக்கமாகக் காண்போம்.
.
பரஞ்சோதியார் படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியார் திருமறைக்காடு எனும் வேதாரண்யத்தில் தோன்றியவர்.
இவர்தம் தந்தையார் மீனாட்சி சுந்தர தேசிகர் ஆவர்.
இளமையிலேயே பரஞ்சோதியார் செந்தமிழையும் வடமொழியையும் குறைவறக் கற்றார்.
சாத்திர, தோத்திரங்களிலும் தேர்ச்சி பெற்றுச் சிவநேசம் பூண்டு விளங்கினார்.
இப்படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியாரின் புலமை வளத்திற்கும் கற்பனைத் திறத்திற்கும் படைப்பாற்றலுக்கும் கட்டியங் கூறுவன எனலாம்.
.
திருவிளையாடற் புராணம் அமைப்பியல் வனப்பு ஒரு பெருங்காப்பியத்திற்குரிய அமைப்பியல் முழுமையும் வாய்க்கப் பெற்ற இலக்கியமாகத் திருவிளையாடற் புராணம் திகழ்கின்றது.
மதுரைக்காண்டம், கூடற் காண்டம், திருவாலவாய்க் காண்டம் என்ற மூன்று காண்டங்களையும் படலங்களையும் இப்புராணம் கொண்டுள்ளது.
இப்பாடல்களின் தொகை ஆகும்.
இம்முனிவர், விரிமுறை விருத்தச் செய்யுள் வகைமையால் விளம்பலுற்றேன் என்று இயம்புதல் எண்ணத்தக்கது.
இப்புராணத்தின் முதற்பாடல் சத்தியாய்ச் சிவமாகி எனத் தொடங்குவது விநாயகர்க்கு வணக்கம் கூறுவதாய் அமைந்தது.
வாழ்த்துச் செய்யுளும் நூற்பயன் நுவலும் பாடலும் தொடர்ந்து வருவன.
பெரும்பாலும் நூற்பயன் கூறுதல் நூலின் முடிவில் இடம் பெறும் எனின், இங்குத் தொடக்கத்தில் இடம்பெறுதல் சுட்டுதற் குரியது.
தொடர்ந்து சிவம், சத்தி உள்ளிட்ட கடவுள் வணக்கப் பாடல்களும், சிவனருட் செல்வராகிய அடியார்க்குரிய பாடல்களும் அமைந்துள்ளன.
பாயிரப் பகுதியின் எச்சமாக நூல் செய்தற்குரிய காரணமும், முறையும், அவையடக்கமும், அரங்ககேறிய வரலாறும் சொல்லப்பெற்றன.
இவற்றைப் படிப்பவரின் மனத்தில் சிலப்பதிகாரம் மதுரைக் காண்டத்தில் இளங்கோவடிகள் படைத்துள்ள மதுரை மாநகரின் மாண்புகள் தோன்றுதல் கூடும்.
புராண வரலாறு, தலம், தீர்த்தம், மூர்த்தி விசேடங்களும், புராணச் சுருக்கமாக அமையும் பதிகப் பகுதியும் படித்து மகிழத்தக்கவை.
பரம்பொருளே விண்ணகத்தினின்றும் மண்ணகத்தில் தோன்றி நீதிநெறி நிலைபெறவும் யாவரும் இன்புறவும் அரசு புரிந்த திருவிளையாடல்கள் சுட்டத்தகுவன.
என வியந்து போற்றுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
இறைவன் திருவருட் சிறப்புடன் அருந்தமிழ்ச் சிறப்பும் இப்புராணத்தில் எங்கும் இடம்பெறக் காணலாம்.
மூவேந்தரும் செந்தமிழ்மொழியைப் பேணி வளர்த்தனர்.
எனினும், பாண்டியரின் பணியே விஞ்சி நிற்பது.
முச்சங்கம் அமைத்துப் புலவர்களைப் புரந்து முத்தமிழ்ப் பணிபுரிந்த பாண்டியரின் சிறப்பு இப்புராணத்தின் பல இடங்களிலும் பரவியும் விரவியும் வந்துள்ளது.
தமிழிசையின் தனிப்பெரும் சிறப்பினையும் ஆற்றலையும் விறகுவிற்ற படலத்தில் பரஞ்சோதியார் சுவைபடப் பாடியுள்ளார்.
யாழ் நரம்பு யாணரம்பு எனப்புணர்ச்சி பெறுதற்கு வீரசோழிய இலக்கண நூலில் விதியுள்ளது.
பன்றிக்குட்டிக்கு முலை கொடுத்த படலம், பன்றிக் குட்டிகளை மந்திரிகளாக்கிய படலம் என்பன ஆலவாயண்ணலின் அரிய அருள் விளையாட்டிற்குச் சான்றாவன.
மாணிக்கவாசகரின் பொருட்டுச் சோமசுந்தரக்கடவுள் புரிந்த திருவிளையாடல்கள் பற்பல.
நரி பரியாக்கிய படலம், பரி நரியாக்கிய படலம், மண் சுமந்த படலம் என்பன எண்ணு தற்குரியன.
வந்தி மூதாட்டிக்கு ஏழைபங்காளன் ஆகிய ஈசன் ஏவலனாக மண்சுமந்த திருவிளையாடலையும் பரஞ்சோதியார் பாடியுள்ளார்.
திருஞானசம்பந்தர் மதுரைமாநகரில் சமணர்களுடன் சொற்போர் புரிந்து சைவத்தினை நிலைநாட்டிய வரலாற்றினையும் பரஞ்சோதி முனிவர் புராணத்தின் இறுதிப்பகுதியில் பாடியுள்ளார்.
இவர் நோக்கில், மாணிக்கவாசகர்க்குப் பிற்பட்டவராகச் சம்பந்தர் தோன்றுகிறார் எனலாம்.
இத்தகைய சீரிய இலக்கியப் படைப்பிற்கு உரைகள் பல எழுந்தன.
இத்திறம் பற்றிச் சுருங்கக் கூறலாம்.
.
அவற்றுள் ஒரு சிலவற்றைக் குறிப்பிடுதல் தகும்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் மாணாக்கர் சோடசாவதானம் சுப்புராயச் செட்டியாரவர்கள் எழுதிய உரை பலராலும் பயிலப் பெற்று வந்துள்ளது.
இவ்வுரையினைப் பின்பற்றி ஈக்காடு இரத்தினவேலு முதலியார் பொழிப்புரை எழுதி வெளியிட்டனர்.
மதுரைக் காண்டத்திற்கு மட்டும் மதுரை ஞானசம்பந்தப் பிள்ளை என்பார் பொழிப்புரை எழுதினார்.
இவர்கள் உரை திருவிளையாடற் புராணத்தின் பொருளைப் புரிந்து கொள்ளு தற்குப் பயன்தந்தன.
.
நாவலர் ந.மு.வே.
உச்சிமேற் புலவர்கொள் நச்சினார்க்கினியர் உள்ளிட்ட உரையாசிரியர்களின் கருத்துக்களையும் இடையிடையே எடுத்துக் காட்டித் தம்உரைக்கு ஆக்கம் சேர்த்தல் இவர்தம் இயல்பு.
பாக்களுக்குரிய யாப்பினைச் சுட்டுதலும் அணிகளை விரித்து விளக்குதலும் தனிச்சிறப்பு.
பாக்களில் அகன்று கிடக்கும் சொற்களை அணுகிய நிலையில் கொணர்ந்து பொருளியைந்து முடிய உரைவரைதல் சுட்டுதற்குரியது.
சைவசித்தாந்தச் செம்பொருளை ஏற்புழி இவர்தம் உரை இயைபுறுத்திக் காட்டுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
புலமை விருந்தாக அமையும் இவர்தம் உரையிலிருந்து ஒரு சில பகுதிகளைப் பயில்வார் பார்வைக்கு வழங்குதல் சாலும்.
பாயிரப்பகுதியில் திங்களணி திருவால வாய்எம் அண்ணல் திருவிளையாட்டு இவை என்ற பகுதிக்கு நாட்டார் அவர்கள் நவிலும் உரைப்பகுதி காண்போம்.
திங்களணி அண்ணலென இயைக்க.
திருவிளையாட்டு என்றது அதனைக் கூறும் நூலுக்கு ஆயிற்று.
இறைவன் செய்யும் செயலெல்லாம் எளிதின் முடிதல் நோக்கி அவற்றை அவனுடைய விளையாட்டுக்கள் என்ப.
இப்பகுதியில் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
கல்லாலின் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
மதுரைக் காண்டத்தில் திருமணப் படலத்தில், கள்ளவிழ் கோதை எனவரும் பாட்டின் உரையில், மிகுதியை உணர்த்தக் காடு என்றார்.
தெள்விளி தெளிந்த ஓசை.
மீன், புலி, வில் இவை முறையே பாண்டிய சோழ சேரர்கட்குக் கொடிகள்.
மூவேந்தருள் வலியுடைய ஒருவரைக் கூறுங்கால் அவருடைய கொடிமுதலியவற்றுடன் ஏனை இருவரின் கொடி முதலியவற்றையும் அவர்க்குரியவாகச் சேர்த்துக் கூறுதல் மரபு.
புவிமுழுதும் நிறைந்த கீர்த்தியையுடைய மதுரைப்பதியிலே ஏரான் உழுதலைச் செய்யும் வேளாளரில் சிறந்தவன் ஒருவன் அடியார்க்குநல்லான் என்னும் பெயரினன் ....
கூடலின் புகழ் புவிமுழுதும் நிறைதல், நிலனாவிற்றிரிதரூஉம் நீண்மாடக் கூடலார் எனக் கலித்தொகையுள்ளும் குறிக்கப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரத்திற்குப் பேருரை கண்ட அடியார்க்கு நல்லாரும் வேளாண்குடி விழுச்செல்வராதல் கூடும்.
மேலே சுட்டப்பெற்ற உரைப்பகுதிகள் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் கூர்த்த மதிநலத்தினையும் சீர்த்த புலமை வளத்தையும் புரிந்துகொள்ளப் போதுமானவை.
கற்றோர்க்குத் தாம் வரம்பாகத் திகழ்ந்த நாட்டார் ஐயா அவர்களின் ஆராய்ச்சித்திறனுக்கு ஒரு சான்று கூறுதல்சாலும்.
நாவலர் நாட்டாரின் பெயரினை அவர் சுட்டாது போயினமையினை இங்குச் சுட்டுதல் நம் கடமை ஆயிற்று.
நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் உரையினை ஏழு தொகுதிகளில் தமிழ் கூறு நல்லுலகிற்கு வழங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாரின் காலத்திற்கேற்ற பணி பாராட்டற்பாலது.
நாட்டார் ஐயாவின் ஏனைய நூல்களையும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் செய்தியறிந்து உவகையுற்றேன்.
இந்நூல் வரிசையினைத் தமிழ்மக்களும் நூலகங்களும் பெற்றுப் பயன்கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
.. முனைவர் சோ.ந.கந்தசாமி தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக இலக்கியத்துறைத் தலைவர் ஓய்வு தஞ்சாவூர்.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும்போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப்புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கோ.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
சென்னை இங்ஙனம், கோ.இளவழகன் உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை .
விடையிலச்சினையிட்ட படலம் .
தண்ணீர்ப்பந்தல் வைத்த படலம் .
இரசவாதஞ் செய்த படலம் .
சோழனை மடுவில் வீட்டிய படலம் .
உலவாக்கோட்டை யருளிய படலம் .
மாமனாக வந்து வழக்குரைத்த படலம் .
வரகுணனுக்குச் சிவலோகங் காட்டிய படலம் .
விறகு விற்ற படலம் .
திருமுகங் கொடுத்த படலம் .
பலகையிட்ட படலம் .
இசைவாது வென்ற படலம் .
பன்றிக்குட்டிக்கு முலைகொடுத்த படலம் .
பன்றிக்குட்டிகளை மந்திரிகளாக்கிய படலம் .
கரிக்குருவிக்குபதேசஞ் செய்த படலம் .
எண் சித்திகளும் முன் கூறினமையால் அந்த எனச் சுட்டினார்.
வளவன் பொருட்டு அங்ஙனந் தொழுதற்குத் திறந்தழைத்து இலச்சினை யிட்டவாறு என்க.
வடாது வடக்கிலுள்ளது.
மாநகரைச் சூழவென்க.
கடி மணமுமாம்.
ஏடுவெட்டிய வண்டு இதழினைக் கிண்டிய வண்டு என்றுமாம்.
மித்தை பொய் ஈண்டு அநித்த மென்னும் பொருட்டு.
அவற்றால் விளையும் இன்பம் நிலையற்ற தென்றபடி.
ஆரம் என்பது இரட்டுற மொழிதலாற் சந்தனத்தையும் முத்தையும் உணர்த்திற்று.
வெண்நீறு சாந்தமும், கண்டிகை முத்து வடமும் எனக் கொள்க.
அளந்தறி வேதம் முதலிய அளவைகளால் அளந்தறிந்த.
சங்கை ஈண்டுச் சிந்தித்தல் என்னும் பொருட்டு.
புகட்டி ஊட்டப்பெற்று.
ஒரு பொருள்மேற் பல பெயர் வந்தன.
அரவணி சொக்கநாயகன் என இயல்பாயின் வினைத் தொகையாகும்.
சைவ புராணங்களுடன் சோமசுந்தரக் கடவுளின் திருவிளையாடலைக் கேட்டலைப் பாலுந் தேனும் கலந்துண்பதாகக் கூறினார்.
உண்டு தருக்குபவனாயினான் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
பரிவு அன்பு, துன்பம்.
கயற்புரை கண்ணிபங்கன் என்பதனைச் சுட்டாகக் கொள்க.
போதி, த் எழுத்துப்பேறு.
புகன்றனர் முற்றெச்சம்.
நாமம் முதலியவற்றை வாள் முதலியவாக உருவகஞ் செய்தமையால் இஃது உருவகவணி.
அரோ அசை.
ஆர் அழல் அத்தம் இயங்குதற்கரிய அழலையுடைய சுரம் என்றுமாம்.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம் என்பன முறையே கூறப்பட்டன.
இஃது இடையூறா யிராநின்றதென்று துன்புறுவானாயினன்.
வெள்ளமெடுத்து பெருக்கெடுத்து.
அலைத்தர அலைத்தலைச் செய்ய அலைவீச.
இட்டு என்பதற்கு இடப்பட்டிருக்க என்று பொருள் கூறுக.
கைக்கெட்டியது வாய்க் கெட்டவில்லை என்னும் உலக வசனம் இங்கே கருதற்பாலது.
பகற் செயும் பொழுது பகலைச் செய்யும் ஞாயிறு.
இகல் பூழியன் மாறுபாடு கொண்ட பாண்டியன் வினைத்தொகை.
நோக்கினர் கருதினார்.
அரோ அசை.
ஆடக புனித பங்கய திப்பியம் வட சொற்களாகலின் இயல் பாயின.
திப்பியம் இனிமை.
அரோ அசை.
வெம்மை விருப்பமுமாம..
உள்ளம் என்றது ஈண்டு உயிரைச.
செம்மை செய்தல் ஆணவமல வழுக்கைப்போக்கித் தூய்மை செய்தல்.
எண்ணிய வெண்ணியாங் கெய்துப என்னும் திருக்குறட்டொடர் இங்கே கருதற்பாலது.
தேறாமணாள என்க.
பான்மொழி அன்மொழித்தொகை.
உரை பொருள் உரைத்த மெய்ப்பொருள் வினைத்தொகை.
அவ்வுடலெல்லாம் இருவினைப் பயன்களை நுகர்தற் பொருட்டன்றி, என் உயிர்க்கு உறுதி பயத்தற்பொருட்டு வந்தனவல்ல என்றார்.
பாவ மறம், செவ்வெண் இரண்டென்னும் தொகை விகாரத்தாற் றொக்கது.
மேல் இரண்டு செய்யுளிலும் கூறியவற்றைச் சுட்டி இன்னன என்றார்.
மின்நகு மின்னலை எள்ளி நகும் என்றுமாம்.
தாராகிய கண்ணி யென்க.
திருநீறு துன்பம் புகுதாமற் காப்பதாகலின் காப்பு எனப்பெறும் ஆனநீற்றுக் கவசம் அடையப் புகுமின்கள் என்பது திருவாசகம்.
கருத்து சிவநேயம்.
தூம்பு, தூப்பு என வலித்தது கைக்கு அடை.
கைவரைசூழ் மேருவின் என இல்பொருளுவமை யாக்கலுமாம்.
கோப்புச்செய்த ஒழுங்குற இயற்றிய.
கருங்கை செங்கை என்றது சொல் முரண்.
நோக்கினர் முற்றெச்சம்.
ஒரு புறம் குறி பிறழ்ந்திருத்தலின் முடிபு யாதாகுமோ எனத் துணுக்குற்றா ரென்க.
யாங்களறியோம் என்று கூறினர்.
கயற்குறி மாற்றி ஏற்றிலச்சினை இடப்பட்டுளது, அங்ஙனம் இட்டவர் யாரென அறிகிலம் என விரித்துரைக்க.
பொன் அம் எனும் இரண்டும் அழகினை உணர்த்தின அம் சாரியையுமாம்.
கதவதில், அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
யாரை, ஐ சாரியை.
அளபெடை சொல்லிசை நிறைக்க வந்தது.
ஐய ஐ என்னும் வியப்புணர்த்தும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
தேர்கிலான் முற்றெச்சம்.
உணவு மறுத்தல் உணவுண்ணாமை.
மலர்ப்பாயல் பூவணை மலர் பரப்பிய பாயலுமாம்.
மலரணையிற் றுயிலுதற் குரியோர் தரையிற் றுயிலுதல் அரிதாகலின் பொறுத்தனன் றுயின்றான் என்றார்.
இருட் போழ்தினில் கனவினிற் கூறுவார் என்க இருட் போழ்துபோலக் கறுத்த கண்டம் என்றுமாம்.
பொறுத்தனன் முற்றெச்சம்.
கட்டு காவல் என்னும் பொருட்டு கட்டப்பட்ட என்றுமாம்.
தாள் தாழக்கோல் கொளீஇ கொளுவி செறித்து, நந்தம் தம் சாரியை.
அருளினான் என்பதனை எச்சமாக்கி, அருள்புரிந்து என்றுரைத்தலுமாம்.
ஐயம் தேற்றி ஐயத்தின் நீக்கித் தெளிவித்து.
வெருளினான் முதலிய மூன்றும் முற்றெச்சம்.
பொருள் பொருளையுடைய பாடல் சொற்களுமாம்.
உள்ள உள்ளத்தினின்று ஊற்றெழும் என உரைத்தலுமாம்.
அற்புதத்தைச் சிவஞானம் என்றும், பரமானந்தத்தைச் சிவபோகம் என்றும் உரைப்பாரு முளர்.
அளவின்மை தோன்ற வெள்ளம் என்றார்.
கொண்டு என்பதைக்கொள்ள வெனத் திரிக்க.
அளி கனிவுமாம்.
தன்னைப்போல் முழுகுமாறு அழுத்தினான் என விரிக்க.
கோடாத என வந்தமையால் செங்கோல் என்பது கோல் என்னுந் துணையாய் நின்றது என்றும் கோடுதலில்லாத என்றுமாம்.
செங்கோல் வெண்குடை என்பன சொல் முரண்.
இராசேந்திரனை முடிசூட்டி என்பார் இராசேந்திரற் களித்து, என்றார்.
ஆகச் செய்யுள் .
அறைந்தும் இறந்தகாலத் தனித் தன்மைப் பன்மைமுற்று.
தண்ணீர்க்கு மலரால் மண மூட்டுதலை, ஒண்ணிறப் பாதிரிப்பூச் சேர்தலாற் புத்தோடு தண்ணீர்க்குத் தான்பயந் தாங்கு என்னும் நாலடியார்சசெய்யுளா னறிக.
இந்திரனுக்குப் புரந்தரன் என்பது ஒரு பெயராகலின் இராசேந்திரனை அரசபுரந்தரன் என்றார்.
போவான் வினையெச்சம்.
பொலம், பொன் என்பதன் றிரிபு.
கலக்குந் தொடர்பு ஒருவர் ஒருவ ரோடு அளவளாவும் தொடர்பு.
கொள்வான் வினையெச்சம்.
வந்த அவற்கு என்பது வந்தவற்கு எனத் தொகுத்தலாயிற்று.
தம்பி யெனற்குத் தகாதவன் என்பார் தம்பி யென வந்த என்றார்.
அரச சிங்கம் இராச சிம்மன்.
தமையனுக்கு மனைவியாக வரையறுக்கப் பட்டவள் தனக்கு அன்னை போல்வாளாகவும் அவளை மணக்கக் கருதினமையின் பழியஞ்சா தான் என்றார்.
சுற்றிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
அவன்றன் முன்றனக்கு என்க.வனமெறிந்தான் பெயர்.
சிறப்பு நோக்கி யானையை வேறு பிரித்துச் சேனை யானை என்றார்.
மருமகன்றன், திருமகன்றன் என்பவற்றில் தன் சாரியை.
அகன்ற அகலுதற்கேதுவாகிய.
அரோ அசை.
சிவன, அகரம் ஆறனுருபு.
சிவன தாட் சிந்தியாப் பேதைமார் போல என்பது தேவாரம்.
வேண்டுகு வேண்டுவேன் கு தன்மை யொருமை யெதிர்கால விகுதி.
நின்ன, அகரம் ஆறனுருபு.
நிலையனாய், நிலையனாக.
ஒன்று அதற்கு மாறாய தொன்று.
செய்வதே செய்வது அழகிதோ என்றபடி அறப்புறம் பாவம் அறங்கடை என்புழிப்போல.
தீயோரை யொறுத்தல் அறமாகலின் புரம் பொடித்த புண்ணியன் என்றார்.
உறைத்து அழுத்தமுற்று திருத்தொண்டி னுறைப்பாலே என்பது காண்க.
உள்ளாகி, அவ்வேலை என்பன ளகர வகரம் தொக்கு நின்றன.
மெய் துறந்த வாய்மை அசரீரி வாக்கு அசரீரி சரீரம் இல்லது.
வாய்மை ஈண்டு மொழியென்னும் பொருட்டு.
ஐது நுண்ணியது.
அழகியதாக என்றுமாம்.
நுங்கள் நீ எனப் பன்மை யொருமை மயங்கிற்று.
ஆகவம் போர்க்களம்.
ஆல் அசை.
காயம் ஆகாயம் முதற்குறை இது காயமென்றே தொல்காப்பியம் முதலியவற்றில் வழங்குவது ஆராய்தற் குரியது.
வாணி வாக்கு.
இராசேந்திரனை முன்பு அரச புரந்தரன் என்றதுபோல் ஈண்டு வேந்த ரிந்திரன் என்றார்.
நாயன் தலைவன்.
விடியலை எதிர் நோக்கினா னாகலின் இரவு மிக்குத் தோன்றிற் றென்பார் நிமிர்ந்த கங்குல் என்றார்.
கழிந்த என்பது கழித்த என வலித்தலாயிற்று.
ஞாயிற்றை விசும்பிற்குக் கண்ணாக்கி, ஞாயிறு தோன்றுதலை விசும்பு கண்விழித்தல் என்றார் வான்கண் விழியா வைகறை யாமத்து என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
காலை மாலையாகிய சந்திகளிற் செய்யப் படும் நாட்கடன் சந்தி எனப்படும்.
தெழித்தல் உரப்புதல்.
சிறத்தல் மிகுதல், மேம்படுதல்.
சோழன் சேனையின் பெருமையும் பாண்டியன் சேனையின் சிறுமையும் தோன்றக் கடலின்மேல் ஆறு செல்லுமாறுபோல் என உவமை கூறினார்.
மள்ளர் வீரர்.
கலை சிறந்த மதி நிறைந்த என்னும் அடை நாட்டிற்கும் காவலானுக்கும் பொருந்தும்.
இருதிறத்து வீரரும் ஒரு பெற்றியே ஆற்றலும் தறுகண்மையு முடையராய் எதிர்ந்தமை கூறினார்.
வெடித்தல் ஒலியுடன் புறப்படுதல்.
சினைஇ சொல்லிசை யளபெடை.
கை துணை மொழி.
குரலினார் முதலியன வினையெச்சப் பொருளன.
அம் இரண்டும் சாரியையுமாம்.
கருவி சேனை வேணியையுடை யவனாகிய விடையவன் என்க.
அனந்தம் முடிவின்மை.
உருத்து உருக்கொண்டு தன், சாரியை, ஆல் அசை.
சொரிமதம் என்னும் அடையால் கார் யானையாயிற்று.
தம் சாரியை.
ஒன்றென என்பதற்கு அற்பமென்ன என்றுரைத்தலுமாம்.
கலை ஒளியுமாம்.
வீரரே முதலியன வருஞ்செய்யுளில் மலைவர் என்பது கொண்டு முடியும்.
யானைவீரரும் தேர்வீரரும் அவற்றைச் செலுத்துதல் நோக்கி முறையே பாகர் எனவும் வலவர் எனவும் கூறப்பட்டனர்.
கிரி.
உவமையாகு பெயராய்த் தேரினைக் குறித்தது திகிரி என்பது முதற் குறையாயிற்றென்பாரு முளர்.
வடவைத்தீயை மூட்டி யெழுந்த ஊழிக்காற்றுப்போல் எனலுமாம்.
தீயுங் காற்றுங் கூடி எதிர்ந்து பொருதாற்போல வென்க.
ஆல் அசை.
எதிர் பிழைத்தல் அவை தம்மீது படாது தப்பச்செய்தல்.
மற்று அசை வினைமாற்றுமாம்.
வாங்கி என்பதற்கு ஏற்று என்றுரைத்தலுமாம்.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும் என வள்ளுவரகூறுதலுங் காண்க.
சோனைமாரி விடாது பெய்யும் மழை.
எறிந்து துணித்து என்றுமாம்.
தறிந்த முதலியன அன்பெறாத பலவின்பால் முற்றுக்கள்.
இறா செய்யா என்னும் எச்சம்.
பறிதல் செல்லுதல்.
பைத்த பரந்த என்றுமாம்.
சேனை இன்னவாறு எய்துமளவும் நின்று அமருழந்த தென்க.
சேனை என்றதற்கேற்ப உழந்ததென ஒருமையாற் கூறினார்.
ஆல், அரோ என்பன அசைகள்.
அந்த நாள் உக முடிவாகிய நாள் அந்நாளில் வேனில் வந்திறுத்தது என்றுமாம்.
நுதல் நுதற்கண் ஆகுபெயர்.
ஆல் அசை.
எண் பிளந்து எண்ணைக் கடந்து.
இலை உக மரக்கோடுகளைப் பிளந்தென்றுமாம்.
கண் பிளந்து என்பது ஒரு சொல்லாய் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று யாருடைய கண்ணையும் என மாற்றி யுரைத்தலுமாம்.
கண்பிளந்து கண் கூசச்செய்து.
வீசுகானல் வீசுதலாலாகிய கானல்.
பேய்த்தேரைக் கானல் என்பது பிற்கால வழக்கு.
அலகைத்தேர் நீர்போலும் தோற்றமுடைத் தாகலின் அலகைத் தேரும் வெயர்வும், என்றார.
விளைதல் உண்டாதல்.
உளர்தல் அசைதல்.
காலின், இன் ஒப்புப் பொருட்டு.
சோர்ந்த, போன்ற என்பன அன்பெறாத பலவின் பால் முற்றுக்கள்.
வேனிற் காலத்தில் கானலும் சூறைக்காற்றும் வெப்பமும் மிக்கமையை இங்ஙனங் கூறினார்.
அம், அன்று, ஏ அசைகள்.
கானல் முதலியவற்றைத் தேர் முதலியவாக உருவகப் படுத்தினமையால் இஃது உருவகவணி.
உருப்பம் வெப்பம்.
மொண்டு, முகந்து என்பதன் மரூஉ.
உருப்ப மொண்டிறைக்கும் என்னும் பொருளடையால் கொடிய செல்வர் கடுஞ் சொற்களைப் பெய்வரென்பது பெறப்படும்.
இரப்ப தொழிற் பெயர்.
குளகம்.
அல் இருள் நள்ளிரவின் இருள்.
வட்டத்தோல் பரிசை.
வீரவான் சென்றோர் போரிற் புறங் கொடாது உயிர் துறந்து வீர சுவர்க்க மடைந்தோர.
களமர் போர்க் களத்தி லிருப்போர், வீரர்.
ஓர் அசை.
எல்லாவுயிர்களிடத்தும் பேரருளுடைய இறைவனுக்குப் பகையும் நொதுமலும் நண்பும் இல்லை யென்பார் யார்க்கும் சம நிலையாய என்றார்.
பாயது பொருந்திய தென்னும் பொருட்டு.
பரப்பி பரப்புடைத்தாக வைத்து.
பந்தர் ஈற்றுப்போலி.
புறம் என்பதை ஏழனுரு பாக்கிக் காதினிடத் தணிந்த என்றலுமாம்.
கச்சியாப்பு குற்றிகரம்.
கருணையின் குறிப்பு கருணையை வெளிப்படுத்தும் தோற்றம்.
தண்ணீர்த் தாகம் தணித்தனர் நீர் வேட்கையைப் போக்கினார்.
பூரித்தாங்கு என்பதில் ஆங்கு அசை பூரித்தாற்போல என்பாருமுளர்.
இலக்கர் நூறாயிரவர் எண்ணிலார் என்றபடி.
வாக்கி வார்த்து.
வீறு நெருங்கிய.
தன்னோர் தமர் படைவீரர்.
சிந்த வென்பது சிந்தியெனத் திரிந்து நின்றது.
அடுபோர் செய்து சிந்தினார் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டலுமாம்.
கடல் போலுஞ் சேனையாகலின் அது நிலை கெட்டோடுதலைக் கடலுடைந் தென்ன என்றார்.
உடைந்ததென்ன என்பது விகாரமாயிற்று.
மடலுடை வாகை, சினைக்கேற்ற அடையடுத்தது.
அடலுடை அரசன் என்க.
கோ தலைமை.
தமையனுக்கு மனைவியாகக் குறித்தவளை மணஞ் செய்தமையாலும் தமையனது அரசினை வௌவப் போர்க்கு வந்தமை யாலும் வடுவந்த தம்பி என்றார்.
கடுவந்த கடுப்பொருந்திய.
நடுவந்தநிலை நடுவாகப் பொருந்திய நிலை.
என்ன என்பதற்கு என்று வினவ என்று கூறி, கேட்ப என்பதற்குச் செவியேற்க என்றுரைத்தலுமாம்.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
செய்கென்று, அகரம் தொகுத்தல், எழுந்தது அங்ஙனம் எழுந்த மொழியைக் கேட்டு என விரிக்க.
வழங்கினான், விடுத்தான் என்பன எச்சங்களாயின.
பிறர் செய்த தீங்கினைப் பொறுத்ததன்றி அவர்க்கு உதவி செய்யவும் முற்பட்டா னாகலின் வள்ளல் என்றார்.
தம்பி யாதற்குத் தக்கவனல்ல னென்பார் தம்பி யென்னும் என்றார்.
மாற்றி அவனுக்குரியதாகச் செய்து.
எல்லா வுயிர்களிடத்தும் தலையளி யுடையவனாய் என்பார் எவ்வுயிர்க்குந் தாயாய் என்றார்.
ஆகச் செய்யுள் .
வரதன் வேண்டுவன அளிப்போன்.
விரதன் நோன்பினை மேற் கொண்டுளோன்.
மால் பெருமையும், மத மயக்கமும் ஆம்.
தூவி என்பது விகாரமாயிற்று.
பூவணம் பாண்டி நாட்டிலுள்ள தேவாரம் பெற்ற பதினான்கு திருப்பதிகளிலொன்று.
இருப்பது இருக்கும் இடனாவது.
சிவலிங்க மாகத் தோன்றுதலின் எண்ணி விலங்குவவாயின பதியின் மேன்மை கூறியவாறு.
பூவணநகரம் விளங்கப்பெறுவது, அடையப்பெற்றது என்க.
ஏழிசை குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
யாழ்ப்பாடலும் அதன்வழியே அதனை யொத்துப் பாடும் மிடற்றுப் பாடலும் என்பார், ஏழிசை யாழிசைப் பாடலும் என்றார்.
பெண்ணலம் பெண்டிர்க்குரிய அழகு.
பிறவென்றது இன்சொல் முதலியவற்றை.
அரம்பை மாதர் ஊர்வசி முதலாயினார்.
தவப்பேறனாள் ஒருத்தியுள் அவள் அணங்கனாள் அமுதனையாள் ஒத்தனள் மேலாயினாள் என முடிக்க.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
என்ப, அசையுமாம்.
இருணீங்குமுன் வைகறையில், கண்ணி முடியிற்சூடும் மாலை.
நாயனார் தலைவர்.
உயிர்புரை நாயனார் என்க.
வாணர், வாழ்நர் என்பதன் மரூஉ.
சுத்த நிருத்தம் சொக்கம் சாந்தமாக ஆடும் சாந்திக் கூத்தின் வகை நான்கனுள் ஒன்று நூற் றெட்டுக் கரணமுடையது.
இனி மத்தள முதலியனவின்றிச் செய்யப்படும் கூத்து என்றுமாம்.
அடியர் வினைத்துயர் தீர்க்கும் திருவேட முடைய சிவனடியார்.
எஞ்சியது மிச்சில்.
நியமம் தவிராக்கடன்.
காதல் எனப் பொருள்படும் மாதர் என்னும் உரிச்சொல்லே பின் மகளிரைக் குறித்ததாகலின், அஃது ஒருமையிலும் வழங்கும்.
மற்று அசை.
தெருட்டுவான் வானீற்று வினையெச்சம்.
பொன்மலைவல்லி காதனாயகன் றிருவுரு தமது திருவுரு..
காணிய இயற்ற செய்யிய என்னும் வினையெச்சம..
ஐயர் அவள் அன்பைத் தெருட்டுவான் திருவுருக் காணிய ஆதரங் கொடுத்தருளினார் என்க.
ஆயினாள் முற்றெச்சம்.
தம் இரண்டும் சாரியை.
கரு குழவியுருத் தோன்றும் தாயின் கருப்போன்று உலோகங்களினாய உரு வார்க்கப்படுதற்கு மெழுகினால் அமைக்கப்படும் வடிவம்.
இம் மெழுகுருவமைத்தலைக் கருக்கட்டுதல் என்பர்.
மைய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
வரும்பொருள் ஆடல் பாடல் முதலியவற்றால் வரும் பொருள்.
அகரம் பண்டறிசுட்டு.
ஒடிவில் கிழி உலவாக் கிழி.
தனக்கும் பொன்னருளுவர் என்னுங் கருத்துடன் சித்தித்தாள் என்பார் பொற்கிழி நல்கிய வள்ளலை யுன்னி என்றார்.
கட்டங்கம் மழு முன்னர் உரைத்தமை காண்க.
அசை அசைத்த, கட்டிய.
மெய்யினர் முதலிய குறிப்பு முற்றுக்கள் எச்சமாயின.
சிந்தை வேறுகொண்டு அடைந்தவர் ஏனையடியார் போலத் திருவமுதருந்துங் கருத்தின்றி இரசவாதஞ் செய்யுங் கருத்துடன் போந்தவர்.
உந்துதல் ஒளி வீசுதல் மேல் நிவத்தலுமாம்.
வந்து குறுகி அருந்தாது ஒரு சிறையிருந்தார் என்க.
அடிபணிந்து என்பது ஒரு சொல்லாய் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று.
அடிச்சியர் அடித்தொண்டு புரியும் தாதியர், குற்றேவன் மகளிர்.
அருள்கென, அகரம் தொகுத்தல்.
முத்துப்போலும் நகை அராப்போலும் அல்குல் என நிரனிறை.
இருக்கின்றார் அமுது செய்யாதிருக்கின்றார்.
முதலடி இல்பொருளுவமை.
கொம்பர் ஈற்றுப்போலி.
அருக்கிய என்றதனால் இனம் பற்றிப் பாத்தியம் ஆசமனீயம் என்பவும் கொள்க.
அகற்றிய என்பதனைச் செய்யியவென்னும் வினையெச்சமாக்கித், தனது பிறப்பைப் போக்குதற்கு என்றுரைத்தலுமாம்.
அடிமலரை முடி பொருந்த என்றுமாம்.
படிவு படிவம் ஈறு தொக்கது.
செல்வம் பெருக்கம்.
நோக்குதல் சட்சு தீட்சையாகும்.
பத்தி வலையிற்பட்ட பரமனது அருள் வலையிற் பட்டாள் பொன்னனையாள் என்க.
அருள் வலைப்பட்டாள் என்பதனை வினையாலணையும் பெயராக்கி வருஞ் செய்யுளிற் கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
ஐய அடிகள் என ஒருமையும் பன்மையும் விரவிவந்தன ஐய, அசையுமாம்.
யான் உய்ய நீர் வேண்டிய பணி என்க.
உள் நகையா புன் முறுவல் செய்து.
தன் சாரியை.
இளைத்திருப்பதன் காரணம் யாதென்று வினவ என விரித்துரைக்க.
வேறாயொரு மெலிவிலை என்றதனால் ஒரு மெலிவுண்டென்பது குறிப்பிட்டவாறாயிற்று.
அது வருஞ் செய்யுளிற் பெறப்படும்.
மெலிவின் காரணம் மெலிவு எனப்பட்டது.
சிவபெருமானாகிய சித்த மூர்த்திகளைச் சிவனடியாராகக் கருதி உங்கள் பூசைக்கே என்றாளென்க.
அல்லதை, ஐ சாரியை.
சித்திக்க என்னும் பாடத்திற்கு அன்பு கைகூட என்றுரைக்க.
இரங்கு சொல் இரக்கந் தோன்றக் கூறுஞ்சொல் எனலுமாம்.
ஈகை பொன்.
தாழ்ந்த உலோகங்களைக் கூறி அவை முடிவாகவுள்ள என ஏனையவற்றைத் தழுவினார்.
ஈயம் முதலியன தனியுலோகமும், பித்தளை முதலியன கலப்புலோகமும் என்றார்.
கல்லென ஒலிக்குறிப்பு.
சிற்றிடை அன்மொழித் தொகை.
உலோகங்களிலும் என ஏழனுருபு விரிக்க.
சிதறினர் முற்றெச்சம்.
இது அது என்பன அன்சாரியை பெறாமல் இரட்டித்தன.
உலோகமென்னும் பொதுமையால் இத்தை என ஒருமையாற் கூறினார்.
எரியிலிடுதல் புடமிடுதல்.
அத்தை அதனால் வேற்றுமை மயக்கம்.
கொள்கென தொகுத்தல்.
என்னுடன் கலந்து செல்லும் என்பதனை இடக்க ரடக்கலாக இங்குநீர் வதிந்து .
.
.
.
.
.
போம் என்றாளென்க.
இக்காரியம் உலோகங்களைப் பொன்னாக்கும் காரியம்.
நீர் என்னுடன் அணைந்தமையைப் பிறர் அறிதலால் நுமக்குப் பழியுண்டாகாதவாறு செல்லும் என்பாள் காரிருள் புலருமுன் போமெனப் புகன்றாள் என்க.
ஒரு காதலியைப் பிரியாதுறையும் இயல்பினர் மற்றொருத்தியைக் கூடுதல் அரிதென்பார் அங்கயற் கணாள் தனைப்பிரியார் அதற்கிசையார் என்றார்.
இறைவன் அருளாகிய சத்தியைப் பிரியாமை யுணர்க.
பிரியார் பெயர்.
இசையார் முற்றெச்சம்.
அறைந்த ஒலிக்கின்ற என்றுமாம்.
வந்தவர் வெள்ளிமன்றிலே ஆடி உறையும் நிருத்தரென் றறிந்தாள் என முடிக்க.
மதுரையிற் சித்தர் என்று கூறி மறைந்த குறிப்பால் இங்ஙனம் அறிந்தாள் என்க.
அயர்ச்சி சோர்வு.
கவர்ச்சி திருவுருச் சமைத்தற்குப் பொன் னில்லையே என்னும் கவலை.
இருள் மலம் உயிரின் அறிவை மறைக்கும் இருளாகிய ஆணவ மலம்.
தாள்நிழல் என்றது ஈண்டுத் திருவடி ஞானத்தை.
ஆன்மாத் திருவடி ஞானத்தால் ஆணவமாகிய பசுத்துவம் நீங்கிச் சிவத்தன்மை யெய்தினாற்போல உலோகம் எரியாற் களிம்பு நீங்கிப் பொன்னாகியது என்க.
அழலடைந்த பின் களங்கம் கழல ஆடகமானது எனக் கூட்டுக.
ஆல் அசை.
கொண்டு மூன்றாம் வேற்றுமைச் சொல்.
அச்சோ வியப்பிடைச் சொல் பிரானோ என்பதில் ஓகாரமும் அப்பொருட்டு.
பதிட்டை வடசொற் சிதைவு.
தேர் இரதோற்சவம்.
உலகிற்கு இறைவனும் அவளால் விரும்பப்பட்டவனும் என்பது தோன்ற அந்நாயகன் என்றார் வெய்ய வெம் ஒருபொரு ளிருசொல்.
விருப்பத்தைச் செய்யும் ஞாயிற்றின் கதிர் என்னலுமாம்.
உகிர்க் குறியும் காரணக் குறியும் கொண்டு மன்னும், பொருந்துருவாகி மன்னும் எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
ஆகச் செய்யுள் .
மின்போலும் வேணி என்க சித்தராய் வந்து தோன்றி மறைதலின் மின்னையொத்தவராகிய வேணியர் என்றுரைத்தலுமாம்.
வீட்டி, வீழ்த்தி என்பதன் மரூஉ.
இ ள். பொன் நெடுந் தேர் இராச புரந்தரன் பொன்னாலாகிய பெரிய தேரினையுடைய இராசேந்திர பாண்டியன்.
மற்று அசை.
வங்கியம் வமிசம்.
சுட்டு வருவிக்க.
குறும்பு குறுநில அரசு.
உலகம் ஈண்டு உயிர்களை யுணர்த்திற்று.
வளர்க்கலுற்றான் அங்ஙனம் வளர்க்கு நாளில் என விரித்துரைக்க.
அயுதம் பதினாயிரம்.
ஏற்ப ஏற்றவளவாக சிறிதென்றபடி.
மன், ஓ அசைகள்.
கால் சீப்ப ஓட்ட துணைச்சொல் கால் என்பதனை ஒளி யாக்கி, ஒளியால் இருளையோட்ட என்றுரைத்தலுமாம்.
கோபுர மாட மாதி வேய்ந்தும் என்க.
எரிமணி நெருப்புப் போலும் ஒளியுடைய மாணிக்க மணி.
கல்லு மலை உ சாரியை கல்லுடன் என விரிக்க.
கல்லு மாறு மலை தோற்கும்படியான என்றுரைத்தலுமாம்.
கருவி படை.
சேவக னென்போனாகிய ஒருவன் என்க.
தானே வேறு துணையின்றியே.
ஆயிரம் பரிக்கோர் சேவகன் என்பது சிறப்பினாய பெயர்.
கருவி படைக்கலப் பொது.
செல்வது போல வரவு என்க.
மேருக்கல் மேருமலை.
பொன்னது, து பகுதிப்பொருள் விகுதி.
பூமியில் நேமி யுருட்டும் என்க.
வலம் வலிமை.
உன்னது முதலிய மூன்றிலும் னகரம் விரித்தல்.
நோக்கான் முற்றெச்சம்.
கொள்வான் வான் ஈற்று வினையெச்சம்.
எண்ணிப்போலும் காவிரி நாடன் மேவினன் என வருஞ் செய்யுளோடு முடியும்.
மன், ஓ அசைகள்.
சேனையைக் கடலென்றமையால் எரி என்றது வடவைத் தீயாயிற்று.
பூ விரி பொரிவு மிக்க என்றுமாம்.
நாவிரியாத மாற்றம் அசரீரி மொழி.
வானிற் கூறவென இயைக்க.
எல்லி எல்லையுடையது, ஞாயிறு எல் ஒளி.
எல்லி பகலுமாம்.
தழீஇ சொல்லிசையளபெடை.
அதனை மூவேந்தர்க்கும் உரியதாகக் கூறிய செய்யுட்களும் உண்டு.
கேட்டவன் மலர்ந்து போந்து ஊர்ந்து குறுகினான் என வினை முடிக்க.
பண்ணுதலையுடைய இசை யென்றுமாம்.
பசுமை வாடாமை.
இலவாம் படைகளாகிய கடல் என்க.
ஆறு நண்ணுதல் எனப் பாடங் கொள்ளுதல் நேரிது.
தமர் போர் வீரர்.
ஆறு போலச் சிறிதாய்ச் சென்று கடல் போலப் பெரியதாய்த் தோன்றிற்று என்றார்.
அம்மா வியப்பிடைச்சொல்.
கடல் திரையுமாம்.
ஊர்ந்த என்று பாடமிருப்பின், மாவூர்ந்த கைதவனது கடலென வரும் சேனை முன்போய் என்றியைத் துரைத்தல் பொருந்தும்.
ஆலவாய் பாம்பு ஆலத்தை வாயிலுடையது என அன் மொழித்தொகை.
கோனாகிய கோல் என இரட்டுற மொழிதலாகக் கொள்க.
அவ்வம்பின் வாயிலிருந்த அக்கினி யென்றுமாம்.
ஊட்டி அணிந்த கோமான் என்க.
வடிவு முழுதும் கருமையாயிருந்தமையின் கங்குலை உவமை கூறினார்.
சூட்டு நுதலில் அணியும் மாலை.
இருளை யோட்டு மென்பதனை இரவின் வாயைக் கிழிக்கும் என்றார்.
அமரர் என்னுஞ் சொல்லுக்கு மரணமில்லாதவர் என்பது பொருள்.
அஞ்சுதல் இறைவனது முதன்மையும் தமது சிறுமையும் உணர்ந்து ஒடுங்குதல்.
கலந்தென விகாரம்.
ஆர்த்தார்என மாறுக.
வேடுருவாகி நின்றவன் மின்னுக்கால மேனி கொண்டு வேல் ஏந்தி நின்றான் என்க.
சேவகன் எனத் தன்மையிற் படர்க்கை வந்தது.
கூறினான் முற்றெச்சம்.
நின்றனன் அங்ஙனம் நின்றவனெதிரே என விரித்துரைக்க.
செயிர்த்தனன் முற்றெச்சம்.
வன்றிறல்ஒருபொருளிருசொல்.
கங்குற்சோதி இரவில் ஒளிவிடும் திங்கள்.
மா பெருமை.
மகன் வழித் தோன்றல்.
காணாமையால் தீர்ந்து முடுக்கிப் போனான் என்க.
முன்னோன் புரிந்த வீரச் செயலை அவன் மீது ஏற்றிப் புரந்தரற் புறங்கண் டானை என்றார்.
காலொன்று என்புழி ஒன்று எண்ணுப்பெயர் ஏனைய பெயரெச்ச முதனிலை.
சோழனைக் காற்றோடும் பாண்டியனைக் கனலோடும் ஒப்பித்தார்.
விரைந்து துரந்து சென்றானாகலின் அவன் வீழ்ந்தவுடன் இவனும் வீழ்ந்தான்.
அருளால் எழுந்தான் என்றியையும்.
இறைவனருளால் எழுந்தான் எனவே விழுந்ததும் அவனருளால் என்பது பெற்றாம்.
மேற்செய்யுளில் மாலொன்று களிற்றின் வீழ்ந்தான் எனக் கூறி, இதில், ஆனையின் எழுந்தான் என்ற நயம் பாராட்டற்குரியது.
இதனால் அகழியின் பெருமையும் கூறியவாறாயிற்று.
கோழி உறையூர்.
பெருந்தகை என்பதனைப் பிரித்துக் கூட்டுக.
கடி காவலுமாம்.
அன்பு அன்பினாலே திருவருளைத் தலைக்கூட வேண்டுதலின் அருட் கடற்கு அன்பு நதியெனப் பெருகி என்றார்.
பெருகி பெருக.
ஆகச்செய்யுள் .
மின்வேணி எனக் கூட்டுக.
பனிக்கதிர் திங்கள்.
தன் சாரியை.
மீனவனை மீனவனுக்கு வேற்றுமை மயக்கம்.
முன் முடுக்கிப் பின் இறவிட்டவாறு என்றுமாம்.
புனிதர்க்கு ஏற்றுக் கொடியார்க்கு என ஒரு பொருண்மேற் பல பெயர் வந்தன.
வேதக் குடுமியானது எங்ஙனம் இறைவர் வசிக்கும் தூய இடமாமோ அங்ஙனமே கூடற்பதியுமாமென்றார்.
சீர்த்தியையுடைய கூடற்பதி என இயைக்க.
படியார்க்கும் என்பதில் கு சாரியை.
கூடலின் புகழ் புவி முழுதும் நிறைதல், நிலனாவிற் றரிதரூஉ நீண்மாடக் கூடலார் எனக் கலித்தொகை யுள்ளும் குறிக்கப்பட்டது.
அடியார்க்கு நல்லான் என்பதனைக் காரணப் பெயராகக் கொண்டவன் என்க.
அறத்திற்குச் சிறந்த துணையாவது அருள் ஆகலின் அறத்திற்கு அருள் போன்றவள் என்றார்.
எனையாரும் யாவரும் வாழுமூர் தற் புகழும் மாண்கற்பின் இல்லாள் என்றவாறு.
வீடெய்துதற்குச் சிறந்த துணையாகிய மெய்யுணர்வு போல்வாளென்பார் கதிக்குத் தனிச்சார்பு போல்வாள் என்றார்.
உழவின், இன் சாரியை அல்வழிக்கண் வந்தது.
வில்லேருழவன் வில்லாகிய ஏரால் மாற்றாரை வெல்லுதலாகிய உழவினைச் செய்வோன் அரசன்.
இல்லே ருழத்தி இல்லிற் செய்யும் விருந்தோம்புதல் முதலியவற்றால் அறப்பயன் விளைப்பவள் மனையாள்.
எல்லாத் தொழில்களையும் உழவாக உருவகித்துக் கூறுதல் வழக்கு.
கொண்டு கொள்ள.
மடை சோறு அதனைச் செல்வமெனச் சிறப்பித்துக் கூறினார்.
மாண் என்பது மிகுதிப் பொருள் தருதலை ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது என்பதனால் அறிக.
ஆறு சுவை தித்திப்பு, புளிப்பு, கார்ப்பு, கைப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு என்பன.
நால்வகை உண்டி உண்பன, தின்பன, நக்குவன,பருகுவன என்பன.
மாறுபடுதலாவது வெவ்வேறு வகையினதாதல்.
மறுத்தருந்தல் போதுமென்று தடுத்துண்ணுதல் மிகுதியாக இடுதலின் மறுப்பரென்க மறு சிகை நீக்கி யுண்டாரும் என்பது காண்க.
இச் செல்வம் யாவர்க்கும் களிப்பை விளைத்தலின் பகைமாண்ட செல்வம் என்றார்.
மாறுபடுவ தொன்றில்லாத செல்வம் என்றுமாம்.
இன்மை கூறாமை தன்பால் வந்து இரந்தவர்க்கு என்னிடம் பொருளில்லை யென்று கூறாமை ஈதல்.
இலனென்னு மெவ்வ முரையாமை யீதல் என்பது காண்க.
அன்பன் இயல்பு ஆண்டவனுக்குத் தெரியுமாயினும், அவ்வியற்கையை ஏனையோர்க்கும் தெரிவித்து உய்வித்தற் பொருட்டு அங்ஙனஞ் செய்தனர் என்றார்.
மின் ஈர வேணி எனபிரிந்து, குளிர்ச்சி பொருந்திய, மின்போலும் வேனி என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
மதுசேரர் தேற்ற நலிவு செய்யும்படி விலக்கினார் என்க.
விருத்தி வட்டி.
தொடுத்தான் தொடங்கினான்.
கோள் முதனிலைத் திரிந்த தொழிற்பெயர்.
மற்று அசை யாவர் தடுக்க வல்லார் என்றது கவிக்கூற்று.
விழுமம் துன்பம்.
நியமம் உணவளித்தலாகிய கடன்.
ஊட்டியன்றி உண்ணாதவன் உண்பித்து மிச்சிலை அருந்துவதன்றி வேறுண்ணாத நியமமுடையான்.
பண்ணார் மொழி ஆகுபெயர்.
விட்டு இருந்து, கிடந்து.
சலியாமையும் பெருமையும் பற்றி அறக்குன் றனையான் என்றார்.
நிறக்கின்ற பெயரடியாகத் தோன்றிய வினை.
அனையான் யாவதென்னா, துணிவென்று துணிந்து போனான் என்க.
தன் இரண்டும் சாரியை.
செய்யும் புலமும் என வேறு கூறினமையால் நன்செயும் புன் செயும் என்க.
விடன் அல்கு, மடன் அல்கு எனப் பிரித்தலுமாம்.
அல்கல் பொருந்தல்.
கடன் வேறு காணேன் என்பதற்கு வேறு செய்யத் தக்கது அறியேன் என்னலுமாம்.
உடம்பின் இன் சாரியை அல்வழிக் கண் வந்தது.
பஞ்சாதி சந்தை கூட்டி ஓதுவோர் நிறுத்துதற் பொருட்டு வேதத்தில் வகுக்கப்பட்ட ஐம்பது பதங்கொண்ட ஒரு முடிவு.
அஞ்சாதி எதிர்மறை யேவல் த் எழுத்துப்பேறு.
அரி அரிசி.
மாது, ஓ அசைகள்.
வேண்டிய வினையாலணையும் பெயர்.
ஆனாத அன்பர் குறையாத அன்பினையுடையவர் என்றுமாம்.
தானாதி நெடிற்சந்தி.
நானா பல.
விம்மிதம் அதிசயம்.
கோட்டையைத் தவப்பேறெனக் கண்டனன் என முடிக்க.
சூடி சூடுதலையுடையான் இ வினை முதற்பொருள் விகுதி.
கொண்டு மூன்றாம் வேற்றுமைச் சொல்.
கலைகளை ஆய்ந்தவரும் வேதச் செல்வரும் என்றுமாம்.
தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தொக்கல் தானென்றாங் கைம்புலத்தா றோம்ப றலை என்பவாகலின், தென்னாடர் முதலாயினோர்க் களிப்பது இல்வாழ்வுக்குரிய பொது வறமாகும்.
சிவனடியார் முதலாயினார்க் களிப்பது சிறப்பறம்.
மேகம் யாவரையும் நீக்காது பெய்தல் போல நீக்காமற் கொடுத்தென்க.
நோய் துன்பமுமாம்.
அளகாதிபன் அளகைப்பதிக் கிறைவன் தீர்க்க சந்தி.
அளந்து அறஞ்செய்து நாட்களை அளந்து என்றுமாம்.
அந்நிலையே கடவ நாட்கழித்த அப்பொழுதே என்றுமாம்.
உரு சிவசாரூபம்.
இமவான் மகளைப் பிரியாத இன்பன் உருவாய் என்றமையால் அவன் பத்தினி உமையின்சாரூபம் பெற்றமையும் கொள்க.
இறை கொண்டான் ஒரு பெற்றியே இன்பம் நுகர்ந்திருந்தான்.
ஆகச் செய்யுள் .
தாமம் நாறு இதழி என்பதற்கு மாலை போலத் தோன்றும் கொன்றைத்துணர் என்றுமாம்.
அநாள் தொகுத்தல்.
தகை பருவத்தை யுணர்த்திற்று.
கன்னி அழிவின்மை.
தம்மின் எனற்பாலது தன்னின் என எதுகை நோக்கி வந்தது.
அன்னானாய் என வினையெச்சமாக்கலுமாம்.
மடவரல் மடப்பத்தையுடையாள்.
திருவின், சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
மருகன் தங்கை மகன்.
மகனாக் கொள்ளுதல் புதல்வனாக முறைப்படி ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
மயக்கினால் பூசல் வினைவிளைத்து என இயைக்க.
இதனால் அவன் மனைவி தனது நாத் தூண் நங்கையொடு மனம் பொருந்தாதிருந்தமை பெறப்படும்.
பெருமிதம் செருக்கு.
புதல்வற்பேறு மறுமைக்கும் காரணமாதலை, எழுபிறப்புந் தீயவை தீண்டா பழிபிறங்காப் பண்புடை மக்கட் பெறின் என்னும் பொய்யா மொழியால் அறிக.
வரவு தாழ்ப்ப நெடுநாள் வாராதிருந்தமையால்.
வன்பு வலிமை வன்கண்மையுமாம்.
அடிமை ஏவலாட்கள்.
வெறுக்கை பொன் முதலியன, ஏனை வளன் மனை, தோட்டம் முதலியன.
தம்பிரானாகிய நீரேயென்றுமாம்.
யாய் தாய்.
மகனும் தாயும் வந்து வணங்கினர் எனவும், பின்பு தாய் இனைய சொல்வாள் எனவும் கொள்க.
என் முன் நல்கிப் போயினான் பின் தாயத்தார் வௌவிக் கொண்டனர் என்க.
தேறும் கருத்து என்பது பாடமாயின் தெளியும் கருத்தென்றுரைக்க.
ஒருத்தியென்ற தனாலும் வேறு களைகணும் காணேன் என்றதனாலும் இவட்குக் கணவனும், வேறு துணையாகும் சுற்றத்தாரும் இலரென்பது பெற்றாம்.
அருத்தி ஆர்வம், அன்பு.
கொல் அசை நிலை.
ஊறுகொள் உறுதலைக் கொண்ட, பொருந்திய.
உற்று ஒடுங்கி நிற்க எச்சத்திரிபு.
அரசன் ஆணை கூறியழைப்பின் மீறிச் செல்லாராகையால் புரவலன் ஆணையாற்றால் மறித்தனை மன்றத் தேற்றி என்றார்.
வலந்தரு மன்றம் உண்மையுணர்த்தி வெற்றியைத் தரும் மன்றம் அறங்கூறவையம்.
மறித்தனை முற்றெச்சம்.
அலம் அமைவு.
அனைவருக்கும் பொருந்த என்றுமாம்.
சலம் பொய்.
இருத்தி, போதி என்பவற்றில் த் எழுத்துப் பேறு.
விழித்தனள் முற்றெச்சம்.
கெட்டேன் வியப்புணர்த்தும் இடைச்சொல்.
கங்குல் எல்லை தெரிதல் இரவின் முடிவு தெரிதல் இருள் புலர்தல்.
சென்றவள் எழுந்து வந்து வந்தனை செய்து இருக்கையெய்தி விளம்புவாள் என முடிக்க.
அடுக்களையில் நெருப்பிடாதே, அடியெடுத்து வையாதே என ஆணை கூறி மறிப்போர் உரைத்தல் வழக்கு.
பட்டிமை படிறு, வஞ்சம்.
போகொட்டேன் அகரந் தொக்கது.
ஒட்டியபடி வாதித்துக் கூறும் தீர்ப்பு பலரும் ஒன்று கூடியுரைக்கும் தீர்ப்புமாம்.
ஒட்டியபடி கேட்டு எங்களுரிப்பொருள் தந்து என்றமையால் வெற்றி தமக்கேயெனத் துணிந்து கூறினாளாயிற்று.
மகனை உளப்படுத்தி எங்கள் என்றாள்.
உரி உரிய.
இடேல் எனத் தனித்தனியே நோக்கிக் கூறி, போமின் என அனைவரையும் நோக்கிக் கூறினாள் என்க.
என்றனள், சென்றனள் என்பன முற்றெச்சம்.
வன்றிறல் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
திருந்துதல் சமன் செய்து சீர் தூக்கும் கோல் போல் அமைந்து ஒருபாற் கோடாதிருத்தல்.
கேட்டறிந்த அறத் தவிசினோர் ஏவலாளரை அனுப்பினரென்பது உடம்பொடு புணர்த்துரைக்கப்பட்டது.
அறக்கொடி அறமே உருவமாகிய கொடிபோல்வாள் அறம் வளர்த்தாள் என்றுமாம்.
திறம் தன்மை, அத்திறத் திருவுருக் கொண்டு என்று கூட்டுதலுமாம்.
காதிலும் மார்பிலும் அணிந்த குண்டலங்களும் கண்டிகையும் அசைதலால் முறையே பிடரிலும் முதுகிலும் ஒளி வீசி விளங்கின என்றார்.
அங்கதம் வாகுவலயம்.
அருமை ஈண்டுப் பெருமை.
விரல்கள் இதழ்கள் போலவும், விரல்களின் புறத்தணிந்த நீல மணி மோதிரங்கள் இதழ்களின் புறத்து மொய்த்துள்ள வண்டுகள் போலவும் விளங்கினவென்க.
அலர்ந்தென விகாரம்.
விளங்கும் என ஒரு சொல் விரிக்க.
ஏறு சிங்கவேறுமாம்.
உட்கிடை உள்ளக்கருத்து.
கவிழ்ப்ப, இமைப்ப, கோட்ட, பெற்றியராய், முகத்தினராய் அவை குறுகுபவர் எனக் கூட்டி முடிக்க.
செங்கோல் வேந்தனோ ஆன்றவரோ தெய்வமோ அறமோ இருப்பின் இத்தீமை நிகழாதென்பார் அவை இல்லையோ என்றாரென்க.
கொடியதோ கோடியதோ குறுக்கல் விகாரம் கொடுமையுடையதாயிற்றோ என்றுமாம்.
நூல்களால் உரை செய்யப்படும் தெய்வம் என்றுரைத்தலும் அமையும்.
முன்னுள்ள கொல் இரண்டும் அசைகள்.
வரவு நோக்கி முதலில் வியப்பும் பின் வருத்தமும் எய்தினர் என்க.
முன் போன்றே மீட்டும் வெல்லலாமென்னும் மனவலியுடையராயிருந்து பின் அதனை இழந்தனரென்பார் வெல்லும் மனவலி யிழந்து என்றார்.
வழக்கு அலா வழக்கு மெய் வழக்கல்லாத வழக்கு கொடு வழக்கு.
தமது தீமை புலனாதல் குறித்து நாணமும், அரசன் ஒறுப்பன் என்பது கருதி அச்சமும் உள்ளத்தே மிக்கனரென்க.
ஆதுலர் ஆனீர் நீங்கள் வறியரானீர்கள் அந்தோ ஐய என்று அழுது நைந்தார் ஐயகோ வென்று புலம்பி வருந்தினார்.
மருகனையும் தங்கையையும் தழுவியென்க.
கோதை பெண்.
தம்பின் வந்த கோதை தங்கை.
கோதை என்பது மாலையும் ஆகலின் அப்பெயருக் கேற்பத் தாதுலராத என அடை கொடுத்தார்.
தாது உலராத மகரந்தம் அறாத.
அவரது அழுகையொலியும் சாமவேத இசை போல இனிமையா யிருந்ததென்பார் சாம வேத மார்ப்பவர் போல் வாய்விட்டு என்றார்.
அந்தோ, ஐய என்பன இரக்கப் பொருளில் வந்த இடைச் சொற்கள்.
அகன்ற என வருவிக்க.
தாளில் வீழ்ந்தார் என இயையும்.
தாம், மற்று என்பன அசைகள்.
கண்ணீர் பெருக விடுத்தமையைத் தடங்கணீராட்ட என்றும், கண்ணீர் வெள்ளத் தாழ்த்தி என்றும் கூறினார்.
மதாணி ஈண்டுத் தோள் வளை.
சுட்டி உச்சியிலணிந்து முகத்திற்றொங்கும் அணி.
அப்பா மரபு வழுவமைதி இரக்கத்தில் வந்ததுமாம்.
எண்ணும்மை விரிக்க.
கண்ணீர் மாற்றி, முதுகு தைவந்து என்பன ஒரு சொன்னீரவாய் இரண்டாவதற்கு முடிபாயின.
தனையனை நோக்கி என ஒரு சொல் வருவித் துரைத்தலுமாம்.
தைவரல் தடவுதல்.
எண்ணா அறத்தினியல்பைச் சிறிதும் நினையாத என்றுமாம்.
நட்பிடை வஞ்சஞ் செய்தல் நண்பர் பொருளைக் கவர்ந்து கொள்ளுதல்.
ஊன், உயிருக்கு ஆகுபெயர்.
மாறாட்டம் தடுமாற்றம் மயக்கம்.
நம்பி வைத்தார் பொருளைக் கவர்ந்த ஞான்று அவர் தடுமாற்றமடைதல் இயற்கை.
ஊண் மாறாட்டத்துட்பட என்னும் பாடத்திற்கு நஞ்சு முதலிய கலந்த உணவால் மயங்கச் செய்து என்பது பொருள்.
தீ நெறியானும் அறமின்றியும் அங்ஙனம் ஈட்டப்பட்டதாயின் அழிதல் கூடும் என்றவாறாயிற்று.
நோக்கி எழுந்தருளியிருக்கும் திசையை நோக்கி.
தேவரீர் எம் வழக்குத் தீர்த்து அருள் புரிதற்கு உரிமையுடையீர் என்பார் எங்குல வணிகரேறே என்றார்.
புங்கவர் உயர்ந்தோர்.
இடனா வாயிலாக.
தருகென அகரம் தொகுத்தல்.
ஆவலித்தல் வாய் புடைத் தார்த்தல்.
தெரிகென தொகுத்தல்.
விதத்தல் வெளிப்படுத்தல்.
முதுமையும் ஆண்மையும் உடைமையால் நரை முது புலியன்னான் என்றார்.
தாம் வழுவின்றியுரைக்க வேண்டுமென்னும் அச்சத்தால் நடுங்கினர் என்க.
அநுவதித்தல் முற்கூறியதனைப் பின்னும் எடுத்துரைத்தல்.
நோக்கித் தெரிதல் தடை விடைகளாற் கேட்டவற்றைச் சீர்தூக்கி ஊழான் உள்ளவா றுணர்தல்.
அகத்தே வெருவினராயும் புறத்தே வெருவிலர் போலச் சொல்வார் என்க.
வெருவினர் முற்றெச்சம.
இவர் அல்லரென்று ஞாதியர் கூற என்க.
அவை ஆகுபெயர் அம் அசை.
இவர் இங்ஙனம் முழுப்பொய் கூறியவாறென்னென்று கைகொட்டி நக்கார்.
அவரவர் ஞாதியர் எல்லாருடைய.
குடிப்பேர் கோத்திரப் பெயர்.
பட்டம் சிறப்புப் பெயர்.
கூறும் என்பதனை எச்சமாக்குக.
தந்தை முதல் கிளைஞர் ஈறாய அனைவரையும், அவர்கள் குணம் செயல் முதலிய அடையாளங்களையும் கூறினன் என்க.
தாம் அசை ஏகாரம் தேற்றம்.
ஒவ்வொருவரும் தனித்தனி ஒவ்வொரு புகல் கூறிச் சென்றொளித் தன ரென்க.
எழு என்னும் முதனிலை எழுந்து என வினையெச்சப் பொருட்டாயது.
எழுந்து செல் முகில் என இயைக்க.
சிதைந்தனர் முற்றெச்சம்.
அறனவில் மன்றம் அறங்கூறவையம்.
மனை சாதனம் என்னும் பொருட்டு.
முன் ஞாதியர் கைப்பற்றி யிருந்தமையால் மீட்டு எழுத வேண்டிற்று.
இம்மென விரைவுக்குறிப்பு.
அறத்தவிசோராற் கேட்டறிந் தென்க.
வெறுத்தல் செறிதலாகலின் வெறுப்ப என்பதற்கு மிக எனப் பொருள் கொள்க.
உள் வெறுப்ப என்னும் பாடத்திற்கு மனம் வெறுக்க என்றுரைத்துக் கொள்க.
வேந்தன் அறிந்து அடைந்து நல்கிப் புதுக்கினான் என வினை முடிவு செய்க.
பூதம் ஆன்மா ஐம்பூதம் என்றும், சிவகணம் என்றும் கொள்ளலுமாம்.
புயத்தில் பொறை வைத்து என்க சுமக்க இடைப்பிற வரல்.
ஆகச் செய்யுள் .
வேதத்தின் முதல் இடை ஈறுகளால் நாடரிய என்றுரைப் பாருமுளர்.
தனபதிக்கு ஞாதிகளும், அவன் தங்கை மைந்தனுக்கு மாமன்மாரும் என்பார் ஞாதி மாதுலர் என்றார்.
தேவர் என்பது சோழ, பாண்டிய வேந்தர்களுக்குச் சிறப்புப் பெயராக வழங்கியுளது.
இம் மன்னனைப் பெரிய அன்பின் வரகுண தேவர் என்பர் பட்டினத் தடிகளும்.
மன்னவன் என்பதில் னகரம் தொக்கு நின்றது.
கண் கொண்டு என விதந்தோதினார், காண்டலருமை நோக்கி.
இயமானன் எஜமானன் என்பதன் றிரிபு.
எஜமானன் வேள்வியியற்றிய ஆன்மா.
இருநாற் பகுதி மயமான என மாறுக.
வரகுணன் மேலாகிய குணமுடையவன்.
வழிபாடடைந்த வரகுணனாய் என்றமையால் அவன் பெயர் அக்காரணத்தாலெய்தியதென்பது குறிப்பித்தவாறாயிற்று.
வேள்வியால் இந்திரனை நிகர்வோன் என ஏது வருவிக்க.
இனன் சூரியன்.
வழுவாது பயின்றும் செய்தும் நிறுவுதலின் என்க.
இலக்குமி வேறு வேறு உருவெடுத்து வந்தாலொத்த மகளிர் பலரால் இன்பம் விளைய என்றுமாம்.
வாய்மையுரை அரசற்கு மெய்ம்மை கூறுதலும் அரனுக்கு வேத சிவாகமங்களை அருளிச் செய்தலும் ஆம்.
முழுதுணர்வு அரசற்கு எல்லாக் கலைகளையும் உணர்தலும் அரனுக்கு இயல் பாகவே முழுதுமுணர்தலும் எனக் கொள்க.
வேத முதலிய நூல்கள் கூறும் பொருளால் முற்று முணரு முணர்ச்சியாலும் என ஒன்றாக்கியுரைப்பாரு முளர்.
இறைவன் பொறிகரணாதி பகை களைதலை, பொறிவாயி லைந்தவித்தான் என்பதனாலுணர்க.
இஃது ஏது உருவகவணி.
மேடெங்கும் என்பது சந்தம் நோக்கி விரிந்து நின்றது.
முகத்தில் நாட்டப்பட்ட பல்லையுடைய ஏனம் என்றுமாம்.
உம்பல் ஏனம் எனப் பிரித்து ஆண் பன்றி என்றுரைப்பாருமுளர்.
கோடு மலை.
காலின், கோலின் என்பவற்றின் இன்னுருபு ஒப்புப் பொருட்டு.
துயில்வோனாகிய மறையோன் என்க.
வீவுற்று அவிந்தனன் ஒரு பொருளிருசொல், அதறியான், அவளவே என்பன விகாரம்.
அக்கொலைப் பாவமானது, படரில் புதைய அவன் துன்பத்தில் அழுந்துமாறு, இடைவிட்டு அகலாது பற்றியது சிறிதும் நீங்காது தொடர்ந்தது.
கனவட்டம் பாண்டியன் குதிரையின் பெயர், புலன் பொறியுணர்வு.
பொறிவிட்டு என்பதற்குப் பொறிகள் நிலை கெட்டு என்றுரைத்தலுமாம்.
எடுத்தனர் முற்றெச்சம்.
எரிமாலை புனைவித்து அக்கினிச் சுவாலையாகிய மாலை புனைவித்து தீச்சுடர் மெய்ம் முழுதும் போர்க்கும்படி தகனஞ் செய்வித்து என்றவாறு.
மாலை என்பதற்கு முறைப்படி என்றுரைப்பாருமுளர் மற்று, அசை.
தீர்வு கழுவாய் பிராயச்சித்தம்.
ஐவேறுண்டி கறிப்பன, நக்குவன, பருகுவன, விழுங்குவன, மெல்லுவன, தாருவேந்து அரசமரம்.
அரச மரத்தின் அடிப்பகுதி பிரமன் வடிவும், நடுப்பகுதி திருமால் வடிவும், இறுதிப் பகுதி உருதிரன் வடிவும் உடையன என்பர்.
தூர்வை அறுகு.
பசுவுக்கு உணவளித்தல் சிறந்த அறமாதலை, யாவர்க்கு மாம்பசு வுக்கொரு வாயுறை என்னும் திருமந்திரத்தாலறிக.
அகமருடணம் பாவத்தைப் போக்கும் ஒரு வேத மந்திரம்.
ஆனின் கோட்டில் புண்ணிய தீர்த்தங்களெல்லாம் இருப்பனவாக நூற்கள் கூறுதலின் கோடு தோய்ந்த புனல் குடித்தனன் என்க.
அன்று, ஏ அசை.
அப்பழி உருக்கொண்டு வந்து இங்ஙனமெல்லாம் செய்யா நின்றன.
பழிக்குப் பழி கொடு என்னும் பொருள்படப் பழிதா என்று கூறுமென்க.
தேசுண்ட என்பதற்கு ஒளி பொருந்திய என்றுரைத்து மதிக்கு இயற்கையடை ஆக்கலுமாம்.
அறை போதல் அறிவின்றிட்பமாகிய உள்ளீடொழிதல்.
பிரமச்சாயை ஒழிதற்குப் பிரமன் சென்னியைக் கிள்ளிய பெருமானை வணங்குதலே ஏற்புடைத்தென்றார் என்க.
போனான் முற்றெச்சம்.
கங்கைச் சடையனென்றதும் பாவத்தைக் கழுவும் இயல்புடையனென்பது குறிப்பிட்டபடி..
பணிந்து வீழ்ந்தான் என்பதற்குக் கும்பிட்டு வீழ்ந்தான் எனலுமாம்.
வலஞ்செய்தற்கு ஓர் அடியெடுத்து வைத்தல் ஓர் அசுவமேதப் பயனை அளிக்கும் என அதன் மேன்மை கூறினார்.
மன்னும் ஓவும் அசை நிலை.
புறகிட்டு முதுகாட்டி தோற்று.
அணிமையிற் சென்று துரத்துதலை எட்டிப்பிடிப்பாரின் துரத்து மெல்லை என்றார்.
சிவபெருமான் எல்லா ஆன்மாக்களும் தம்மை வழிபட்டுய்யுமாறு மறையாதி நூல்களால் அருளிச் செய்தமையன்றித் தாமே அருச்சித்தும் காட்டுவாராயினர்.
எமையாம் அருச்சித்திருக்கும் என்பதனால் அவ்விறைவனால் அருச்சிக்கத்தக்க வேறு தெய்வமின் றென்பது பெற்றாம்.
இறைவன் திருவிடைமருதூரில் தம்மைத் தாம் பூசித்த வரலாற்றை அத்தல புராணம் நோக்கியுணர்க.
சுமையானாய வருத்தம் ஆறுதற்குக் காரணமாகிய தோள் என்க.
அவன் தலையாற் பொறுக்கும் புவிப்பொறை முழுதையும் இவன் தோளாற் பொறுக் கின்றனன் என்றபடி.
தொழுதான், முற்றெச்சம் ஆல் அசை.
சேனையின் பரப்பாலும் முழக்கத்தாலும் எழுச்சியாலும் கடல்புடை பெயர்ந்து வந்தாற்போல என்க.
முடியோன் தானை போர்ப்ப அதனுடன் பேரியம் ஆர்ப்ப ஆர்கலிவந்தெனப் படர்ந்த வெல்லை என வினை முடிக்க.
தாமம் ஒளியுமாம்.
பாற்கடலை மந்தர வெற்புக் கலக்கினாற் போலச் சோழனது சேனையைப் பாண்டியன் கலக்கினான் என்க.
ஈர்துறைப் பொன்னி சேர்ந்தான் குளிர்ந்த நீர்த் துறையையுடைய காவிரியையடைந்தான்.
பாண்டியன் கொடியை மீன் என்னும் பொதுமையால் கயல் எனவும் சுறா எனவும் கூறுவர்.
இறவு இறான் மீன்.
செல்வோனாகிய அண்ணல் பொன்னி சேர்ந்தான் என்க.
வாசம் மருதுக்கு அடை.
எழுந்தருளியுள்ள என்றுமாம்.
அன்றும், ஏயும் அசைகள்.
மருதடியில் வீற்றிருக்கும் பெருமானை மருத மரத்தில் உள்ள தேனாக உருவகப்படுத்தி, அதற்கேற்ப வேதத்தை வண்டாக உருவகித்தார்.
மரத்தின் பொந்தில் தேன் இறால் வைப்பது காண்க.
நினைத்தொறும் காண்டொறும் பேசுந்தொறும் எப்பொழுதும் இன்பஞ் செய்வதாகலின் பெருந்தேன் என்றார்.
தழல்வாய் வெண்ணெய்ப் பாவை உருகி உருத்தோன்றா தொழிதல் போல அன்பால் உருகிக் கருவி கரணமெல்லாம் கெட்டு தற்போதமிழந்து நின்றானென்க.
பெருந்தேனை மிகப் பருகின னென்பது அங்காந்து பருகிப்படிந்து என்னுஞ் சொல்லாற்றலாற் பெறப்படும்.
தேனை மிகவுண்டார்க்கு உரைசெயல் ஒழிதலாகிய நயமும் போற்றுக.
நிராமயன் பிறவி நோயில்லாதவன் ஆமயம் நோய்.
மதுரையில் அருள்புரிந்த இறைவனே இப்பெருமான் என்று கொண்டு நான்மாடக் கூடற் பராபர என்றான்.
பகவன் ஆறு குணங்களையுடையவன்.
சொற்பதம் என்புழிப் பதம் என்பது நிலைமையென்னும் பொருட்டு.
சொற்பதங் கடந்த தொல்லோன் என்பது திருவாசகம்.
போதி, த் எழுத்துப்பேறு.
தொளைத்ததன்ன என்பது விகாரமாயிற்று.
சுருப்பு சுரும்பு வலித்தல்.
சுவைத்தண்டம் கரும்பு.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
நாவைக் கலமாகவும், புகழை உணவாகவும், செவியை வாயாகவும் உருவகங் கொள்க.
அடு அடுத்த, பொருந்திய.
ஏனைச் சுவைகளை வெல்லும் சுவை யென்றுமாம் நாவால் அட்ட என்றுரைப்பாருமுளர்.
ஓதுவதாகிய போதம் என்க.
உலகின் பிரமன் முதலாயினார் உலகங்களிலும்.
போதமது என்பதில் அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
மாழை இளமை இஃது இப்பொருட்டாதலை, மைபூத்தலர்ந்த மழைக்கண் மாழைமானேர் நோக்கின் என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுள் உரை நோக்கியுணர்க.
மடப்பத்தை யுடையாள் என விகுதிப் பொருளோடு இயைக்க மருட்சியும் மடப்பமும் உடைய நோக்கு என்றுமாம்.
எண்ணம் ஒன்றினார் எண்ணம் பொருந்தினார் எண்ணினார்.
ஆல் அசை.
கோடி எண்ணிறந்த என்னும் பொருட்டு.
ஒளியுடன் தட்பமும் உடைமையால் மதிக் கடவுளரைக் கூறினார்.
உதித்தென விகாரம்.
தேடினார்க்கு என்பதற்குத் தற்போதத்தால் ஆராயலுற்றார்க்கு எனப் பொதுவாக உரைத்தலுமாம்.
சிவபுரம் இருசுடரொளி மழுங்க வாளிழந்து தோன்ற என வினை முடிவு கொள்க.
ஆண்ட நாயகன் தம்மை ஆண்ட நாயகன் என்றும், உயிர் களை ஆண்ட நாயகன் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
காதல் அன்பின் முதிர்ச்சி, ஏவல் பூண்ட என்பதற்குப் பணி செய்தலை மேற்கொண்ட எனப் பொதுவின் உரைத்தலுமாம்.
கருணையான் என்னும் பாடத்திற்கு இறைவன் என்பது பொருள்.
தொழுதனன் முற்றெச்சம்.
வருதியென்று கூறி அங்ஙனம் கூறியவளவிற் பணிந்தெழுந்த வரகுணனைக் கொண்டு போய் என விரித்துரைக்க.
கடவுளாகிய பரிதி எனலுமாம் இதற்கு, கருதிப் பார் எனப் பணித்தான் என்றியைத்துரைக்க.
ஆல் அசை.
பசுங்கால் இளங்காற்று.
கால் என்றதற்கேற்ப உதையுண்டு என நயம்படக் கூறினார்.
வால் தூய்மையுமாம்.
தேன் வாக்கும் என்பதற்கேற்ப வாயை மலராக்குக.
வாக்கும் ஏழிசையும் நரம்பின் யாழிசையும் எனக் கூட்டுக யாழுடன் கூடிய வாக்கும் இசை என்றியைத்துரைத்தலுமாம்.
ஏழிசை முற்கூறப்பட்டமை காண்க.
மெழுகு நீர் என மாறுக.
எங்கும் என்பதனை எல்லா இடங் களும் எனக் கொண்டு யாறு முதலியவற்றோடு எண்ணுக.
வாவி நடைக் கிணறு, நிமிர மிக.
தேவர் ஒளி வடிவினராகலின் திமிர மாசறக் கழுவிய தேவர் என்றார் ஆணவ இருளுமாம்.
ஞாயில் மதிலுறுப்பு ஏப்புழைக்கு நடுவாக எய்து மறையும் சூட்டு என்பர்.
சூளிகை நிலா முற்றமுமாம்.
ஐம் புலங்கள் ஐம் பொறிகள்.
விருந்தது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
ஆக என்பது தொக்கது.
வெம்பு விருப்பஞ் செய்கின்ற என்றுமாம்.
உண்டி நாவிற்கும், வீணை செவிக்கும், சாந்து மூக்கிற்கும் மெய்க்கும், ஆரமும் ஆடலும் கண்ணிற்கும் விருந்தாக அமைந்தன.
பாவையொப்பார் ஐம்பொறிகட்கும் விருந்தாக அமைந்தனர் என்க கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே யுள என்பது முப்பால்.
ஏனை யுலகங்களில் உள்ள செல்வம் பகைமையுடனும் துன்பங்களுடனும் பொருந்தியதும், போகம் கவலையுடன் கூடியதும் ஆம்.
ஆகலின் ஈண்டு அவையொழிந்த செல்வமும் போகமும் என்றார்.
சிவபுரம் இது பார் எனப் பணிந்து, அங்குள்ள இவற்றைத் தனித்தனி காட்டியென்க.
முண்டகாசனன் வடமொழி நெடிற் சந்தி.
கோ தலைமை சிறப்பு.
திசாமுகம் திசையின் இடம்.
காண், முன்னிலையசை தனித் தனி கூட்டி, காண்பாயாக என்றுரைத் தலுமாம் வருஞ் செய்யுட்களிலும் இங்ஙனங் கொள்க.
ஆய்ந்தனர் முற்றெச்சம்.
தாதமார்க்கமாகிய சரியை நெறியினின்று சாலோக முற்றோர் இதிற் கூறப்பட்டனர்.
ஐஞ்சுத்தி பூதசுத்தி, ஆன்ம சுத்தி, திரவிய சுத்தி, மந்திர சுத்தி, இலிங்க சுத்தி என்பன.
சரியை புறத் தொண்டும், கிரியை புறம் அகம் இரண்டினும் செய்யுந் தொண்டும் ஆகலின் அகம்புற மிரண்டின் நேயராய் என்றார்.
முகமன் ஈரெட்டு சோடச வுபசாரம்.
கடவுளர்க்கு நாயனார் என்க.
புத்திர மார்க்கமாகிய கிரியை நெறியினின்று சாமீப முற்றோர் இதிற் கூறப்பட்டனர்.
அங்கி உடல் நடுவில் அக்கினி மண்டலத்தில் உள்ள மூலாக்கினி.
பிராண வாயுவாலும் வன்னி பீசமந்திரத்தாலும் மூலக்கனலை மேலெழுப்பி என்க.
மேல் பிரமரந்திரம், பிங்கலை வலது நாடி.
இடை இடது நாடி.
நடு சுழிமுனை நாடி.
சுழி முனை வழியாக மேற் சென்று என்றுமாம்.
குளம் நெற்றி புருவ நடு.
இவற்றின் இயல்புகளை யோக நூல்களில் விரிவாகக் காண்க.
சகமார்க்கமாகிய யோக நெறியினின்று சாரூபமுற்றோர் இதிற் கூறப்பட்டனர்.
புனற்சாலை தண்ணீர்ப்பந்தர்.
புகழ் பயன் கருதிச் செய்யும் அறம் உண்மை யறம் அன்றென்பார் புகழ்பயன்றமை நன்கு மதிக்கும் பொக்க மாறிய என்றார்.
வேத நெறியிலும் சிவாகமத்துறையில் நின்று சிவபிரானை வழிபட்டுப் பேறெய்தினோர் இதிற் கூறப்பட்டனர்.
வேத புருடனுக்கு உருத்திரம் கண்ணும், அதனுள்ளிருக்கும் திருவைந்தெழுத்துக் கண்மணியுமாம் என்று பெரியோர் கூறுவர்.
சிவஞான தானமாவது அபர ஞானமாகிய மெய்ந் நூல்களை ஈதலும், அவற்றின் பொருளைப் பக்குவமுடையார்க்கு அறிவுறுத்தலும் முதலியன செய்தல்.
தருப்பணம் சிவனைக் கருதி மந்திர நீர் இறைத்தல்.
இசைவன பொருந்திய உபகரணங்களையளித்தலும் பணி செய்தலுமாம்.
ஆலயமும் பிறவும் அமைத்து என ஒரு சொல் வருவித் துரைத்தலுமாம.
பிரமன் முதலாகப் பாண்டியர் ஈறாக இதுகாறும் கூறப் பெற்றோரை அடியர் தங்குழாம் என்றார்.
நந்தி குறித்துத் தேற்றிச் சென்று விடுத்தான் என வினைமுடிக்க.
நறை தேன் தேன் போலும் இன்னிசைக் காயிற்று.
தழீஇ சொல்லிசை யளபெடை.
அறை பாடுதல் முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
இறை கொள்ள தங்க ஒரு சொல்.
மதங்கவிழ்க்கும் என்ற அடையால் வரை யானையாயிற்று.
கவிழ்த்த வேல் என்க.
பதம் செவ்வி.
ஏயின ஏவின.
மாலயன் ஒதுக்கிப் பொத்தி ஒதுங்கி நின்று குறை உரைப்ப என்க.
தாம் அசை.
பாரிடம் பூதகணம்.
கணத்தவரும் என எண்ணும்மை விரிக்க.
பைத்த பரந்த என்னும் பொருட்டு.
ஆல் அசை.
முருந்த வாணகை என்னும் பாடத்திற்கு முருந்து போலும் ஒள்ளிய நகை என்றுரைத்துக் கொள்க இதற்கு அ அசை.
ஆயிரஞ் சிங்கஞ் சுமந்த அணையென்றுமாம்.
உரை தடுமாறல் முதலியன அன்பின் மிகுதியால் விளைவன.
மணிவாசகரும் அன்பெனும் ஆறு கரையது புரள என அன்பை ஆறாகக் கூறினார்.
கலக்கமற்ற பேரன்பானது இழுத்துச் செல்ல வருத்தமின்றிச் சென்று இறைவனைக் கண்டு சிவானந்தத்திற்றிளைத்தமையை இங்ஙனம் உருவகித்தார்.
கடலென்றதற்கேற்ப அமுதென்றார் இதன் நயம் பாராட்டற்பாலது.
தன்னவாக்குதல் விடயங்களிற் செல்லாது தனக்கு அடங்கியிருக்கச் செய்தல்.
ஆக என்பது ஈறு தொக்கது.
பிராட்டியும் தானும் இருந்தனன் என்றது வழுவமைதி தானுந்தன் றையலும் தாழ்சடையோ னாண்டிலனேல் என்புழிப் போல.
நின்தாள் சரணம் நின் திருவடிகளுக்கு வணக்கம்.
பானினைந் தூட்டுந் தாயினுஞ் சாலப் பரிந்து என்ற திருவாசகம் இங்கே சிந்திக்கற் பாலது.
சேய்மை தூரம்.
ஏழு தேவர், மக்கள், விலங்கு, புள், ஊர்வன, நீர் வாழ்வன, தாவரம் என்பன.
நான்கு வகை அண்டசம், சுவேதசம், உற்பிச்சம் சராயுசம் என்பன.
எழு எழுகின்ற உண்டாகின்ற.
தானுற்ற பழியால் தனது குலத்திற்கே களங்கமுண்டாகுமெனக் கருதினானாகலின் திங்கட்குலக் களங்கம் தீர்த்தாய் என்றான்.
அங்கண் என்பதற்கு அவ்விடம் என்றும், மறுமை என்றும் உரைத்தலுமாம்.
ஆகம வளவையால் அறியப்படுவதைக் காட்சியளவையானும் அறியச் செய்தாய் என்றனனென்க.
பிறங்குவித்து என்பது வலித்தலாயிற்று.
மடங்கல் இடி.
தென்னர் ஏறு பாண்டியருட் சிறந்தவன்.
வேறிடங்களிற் செய்த பாவ முதலாயினவும் முன்பு இம்மதுரையிலே போக்கப்பட்டன என்றவாறு.
இத் திருவிளையாடற் சரிதம் அகத்தியரால் முனிவர்கட்குக் கூறப்பட்டதென்பதனைப் புராண வரலாற்றுட் காண்க.
திரம் உறுதி.
கொல், அசை.
பூதம் ஆன்மா.
அன்ன, இனைய என்பன சுட்டுத் திரிபுகள்.
அளபெடைகள் இன்னிசை நிறைக்க வந்தன.
அகத்தியனாகிய முனியிறை என்க.
இறை விடை.
மெய்ஞ் ஞானவானந்தம் சச்சிதானந்தம்.
வேறு ஒப்பாவ தில்லையென்பார் தன்னனையதாய் என்றார்.
இதனால் மதுரைக்குப் பூலோக சிவலோகம் என்னும் பெயருண்டானமை கூறப்பட்டது.
ஆகச் செய்யுள் வரிசை .
ஏழு ஏழுலகங்கள் ஆகுபெயர்.
முடியது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
வானோர்க்கும் அரியனாம் இறைவன் அடியார்க்கு எளியனாயிருக்குந் தன்மை தோன்ற நெடியவன் பிரமன் றேட நீண்டவன்.......விறகாளாகி அடிமையென்று என்றனர்.
நெடியவன் றேட நீண்டவன், அடிமையென்று அடிமை கொண்ட என்பவற்றின் நயம் ஓர்ந்துணர்க.
தன சாரியை.
யாழ்ப்பாணன் யாழாற் பாடும் பாணன்.
முன் பலரை இசையில் வென்று விருதுகள் பெற்றவனென்பது.
வென்றிகொள் விருதினோடும் என்பதனாற் பெறப்பட்டது.
விருதினோடும் போந்து மதுரை சார்ந்தான் என்க.
தழீஇ, சொல்லிசை யளபெடை.
சுருதி கூட்டி பண்ணமைத்து.
வாழி, மங்கலப் பொருட்டாய அசைச்சொல்.
அஞ்செவி அகஞ்செவி.
கருவி உபகரணம்.
அரசன் வரிசை செய்தமையால் இங்கும் தன்னை வெல்லவல்லார் இலரெனக் கருதி மகிழ்ந்தனனென்பார் இகலறு களிப்பினோடும் என்றார்.
தானம் இசை தோன்றுமிடம்.
தருக்கினான் அங்ஙனந் தருக்குஞ் செய்தியை என விரித்துரைக்க.
உழையர் ஒற்றர்.
உழையர் அழைத்து வந்துவிட அங்ஙனம் விடுக்கப்பட்ட பத்திரன் என விரித்துக் கொள்க.
உவரி உவர்ப்புடையது கடல்.
இ வினை முதற் பொருள் விகுதி.
முன்னோன் செயல் இவன் மீது ஏற்றிக் கூறப்பட்டது.
பாணி பாட்டு தாளமுமாம்.
அடிப்பட்ட பயிற்சியுடையன் எனற்கு பாணி பழகிசை வல்லான் என்றனன்.
கொல் அசை.
இடந்தோள் மெலித்தல்.
தோற்றவன் விருதினையிழக்க வேண்டுமாகலின் விருது வாங்கி என்றார்.
போகென, அகரந் தொகுத்தல்.
வரைந்து காலம் வரையறுத்து.
பாண் கற்கும் மக்கள் என்க.
மக்கள் மாணவர் பாண் மக்கள் என்றுமாம்.
கவலை கவர் வழி இரண்டு தெருக்கூடுமிடம்.
மன்றம் பலர் கூடும் இடம்.
தங்கள் ஆசிரியனுடைய பெருமை தோன்ற என்றுமாம்.
வவ்வுதல் பற்றுதல் கற்றுக் கொள்ளல்.
கெட்டேன், வியப்பிடைச் சொல்.
இவர் பாடுவது இவ்வாறாயின் அவன் பாடுவது எத்தன் மைத்தோ அவனை வெல்வதெங்ஙனமெனக் கவலை கொண்டனனென்க.
தெவுக் கொளற் பொருட்டே என்பது தொல்காப்பியம்.
கருமையை அணிந்த மிடறு என்றுமாம்.
ஒரு பொருண்மேற் பல பெயர் வந்தன.
அருட்டுணை அருளாகிய துணை.
வேண்டு வேண்டுதல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
இசைப் பகை இசைவல்ல பகைவன்.
உண்மையறிவானந்தமாகிய என மாறுக.
திருத்தன் தீர்த்தன்.
இறைவன் கொள்ளும் திருமேனிக்குக் காரணம் அவனது இச்சையே எனல் போந்தது.
அருமறை கடந்த தாள் ஏற்றி அரிய வேத முடியைக் கடந்த திருவடிகளை ஏற்றி.
சிதர் கிழிந்த துணி.
மதியையே என ஏகாரம் பிரித்துக் கூட்டுக.
மழுக்கு வலித்தல் விகாரம்.
கூனல் குயம் கொடுவாள்.
செருப்பினைத் தாளில் இயைத்து என்றுமாம்.
பொல்லம் பொத்தல் கிழிந்ததனை மூட்டுதல் தைத்தல்.
பத்தர் யாழின் உறுப்புகளுள் ஒன்று.
சுமையடை என்பது சும்மாடு என வழங்குகிறது.
தறிந்த தறியுண்ட தறிக்கப்பட்ட.
தினந்தோறும் தாங்கினமையாற் பறிந்து தேய்ந்தழுந்திய தலை போன்று தலையுடையராய் என்பது கருத்து.
மறிந்த அலை மடங்குகின்ற.
அவர் காணின் பொறாராகலின் காணாதபடி முடியின் மேல் ஏற்றினர் என்க.
வன்பு தோன்றிய கடினம் பொருந்திய அன்பால் உருகுதலில்லாத.
அறாவிலை விலைப்படலாகாத விலை மிக்க விலை.
நான்கு மாடம் கூடிய என்றுமாம்.
முடுக்கர் குறுந்தெரு இக்காலத்தில் இது சந்து என வழங்கும்.
வேதமும் பிரமன் மால் சூழ்ச்சியும் இறைவன் இங்ஙனம் எழுந்தருளுதலை அறியும் வலியிலவாயின வென்பார் அவற்றைக் கடந்து என்றார்.
உயிர்த் துணைவர் என்பதனை முன்னுங் கூட்டியுரைக்க.
மாலைப் பொழுதில் கூடினார்க்கு இன்பமும் பிரிந்தார்க்குத் துன்பமும் உளவாதலும் குறிப்பிட்டவாறாயிற்று.
கண்ணீர் கள்ளாகிய நீர் எனவும், விழி நீர் எனவும் இரட்டுற மொழிதல்.
மாலைப் பொழுதில் பறவைகள் ஒலியடங்குதல் இயல்பு.
சிறகர போலி.
புல்லெனல் பொலிவின்றியிருத்தல்.
ஆய் ஆயச்சாதி.
சிறுபுன் சிறார் என்றுமாம்.
சிறுபுன், ஒரு பொருளிருசொல்.
கணக்கொலி நெடுங்கணக்கை முறைவைத் தோதும் ஒலி.
அருவியாகிய ஆரம்பூண்ட மலைகளாகிய கொங்கைகளையுடைய நிலமகள் என்க.
மருங்கில் உடுத்த கரிய ஆடையை உடல் முழுதும் போர்த்து உறங்கினாற் போல எனக் கூறிய நயம் பாராட்டற்பாலது.
இரவில் உயிர்களெல்லாம் வினையொழிந்திருத்தலின் நிலமகள் துயில் வதுமான என்றது மிக்க பொருத்தமுடைத்து.
சிவந்த மங்குல் செவ்வானம்.
மயங்குதல் கலத்தல் மயக்கஞ் செய்தலுமாம்.
மாலை பொலிந்து வந்தது என முடிக்க.
அடுத்தவன் வெற்று நாட்டிலிருந்து வந்தவன்.
எழீஇ, சொல்லிசை யளபெடை.
சுருதி மடுத்து என்பதற்குப் பண்ணமைத்து என்றுரைத்தலுமாம்.
அவன் இசை பாடுவான் வல்லான் யாவன் என்று கருதியென்னலுமாம்.
யாரை, ஐகாரம் முன்னிலைக் கண் வந்தது.
விபஞ்சி யாழ் ஈண்டு யாழ் வல்லான் என்னும் பொருட்டு.
மற்று அசை.
அடிமையென்றான் இஃதொருவிய ப்பிருந்தவாறென்னை யென்க.
எப்புன்மையரை மிகவேயுயர்த்தி விண்ணோரைப் பணித்தி என்னும் திருவாசகமஇங்கே சிந்திக்கற்பாலது.
கற்குந்தொழில் முற்றுப் பெறுமுன் என்னை நீக்கி விட்டனனென்க.
இசையால் வயிறோம்புதல் கூடாமையின் இத்தொழில் பூண்டேன் என்றான்.
நைவளம் நட்டபாடை என்னும் பண் ஈண்டு இசைப் பொதுமையை உணர்த்திற்று சிறப்பாக நட்ட பாடையில் வல்லவன் என்றுமாம்.
மள்ளர் என்னுஞ் சொல் பழைய நாளில் வீரரைக் குறித்து, பின் உடற்றிண்மையுடைய ஏவன்மாக்களைக் குறிப்பதாயிற்று.
வறந்திட்டதன்ன என்பது விகாரமாயிற்று.
நீர் வறந்த குட்டம் போல் எனக் கொள்க குறுங்காய் சுரைக்காய்.
உள்ளீடும் நீரும் வற்றிய சுரைக்காய்க்கு நீர் வற்றிய குண்டு உவமம்.
நல்யாழ் குண முழுதும் பொருந்திக் குற்ற முழுதும் நீங்கின யாழ்.
இம்மேற்கோள்கள் சிந்தாமணி உரையில் நச்சினார்க்கினியராற் காட்டப் பெற்றன.
தேனொழுகிற்றென்ன நரம்பை வீக்கி என்றுமாம்.
சாதாரி முல்லைப்பண் இதனைத் தேவகாந்தாரம் என்பர்.
சாதாரி பாடினார் என ஆம் செய்யுளில் முடிக்க.
அசை தாள நான்கனுள் ஒன்று.
வீதிப் போக்கு நகர முதலிய நாலெழுத்துக்கள் நேராய்ச் செல்லுதல்.
முடுகியல் பெருவண்ணம், இடைவண்ணம், வனப்பு வண்ணம் என்னும் வண்ணங்கள்.
அராகம் பாலை யாழ்த்திறம்.
வயிறது எயிறது என்பனவற்றில் அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
பயிர் பாடுகின்ற.
என்ப, அசை உடற்றொழிற் குற்றம் என்பனவாகிய இவைகளும் என்றுரைத்தலுமாம்.
காகுளி பேய் கத்தினாற்போற் பாடுதல்.
கீழோசை நிறமும் தானமும் குறைந்த கட்டையிசை.
நாசி ஒரு தானத்தே பாட ஒரு தானத்தே நழுவுதல் என்றுமுரைப்பர்.
எறிந்து நின்றிரட்டல் ஒரு பண்ணைப் பாட வேறொரு பண்ணில் விலங்கி நின்றொலித்தல.
கழிபோக்கு ஓசை பலவாய் மிக்குச் செல்லுதல்.
ஓசை பிழைத்தல் காக்கை கத்தினாற்போற் கத்துதல் என்பர்.
இசைக் குணனும் பாடற் பண்பும் பொருந்த என மேற்செய்யு ளோடு இயைக்க.
மந்தரம் கீழ் இசை படுத்தல்.
மத்திமம் சமனிசை நலிதல்.
இது முதல் மூன்றும் அவர் பாடிய இசைப் பாட்டுக்கள்.
தலைவி கூற்றாகவுள்ளன.
விகிர்தன் வேறுபட்ட தன்மையன்.
இது என்னே, அகமும் அரங்காக அதில் அமர்ந்தான் என்க.
இந்நகரப் மதுரையும் கூடலும் ஆலவாயும் ஆன முறைப்படியே இவற்றிலும் பெயர்கள் கூறப்பட்டன.
என்னே, என்றது இங்ஙனம் பெரியனாய இறைவன் இத்துணையெளியனாகியது என்ன வியப்பு என வியந்தபடி.
சிந்தாமணியில் இங்ஙனம் மூன்றாக வந்த செய்யுட்களைதாழிசைக் கொச்சக வொருபோகுகள் கந்தருவ மார்க்கத்தான் இடை மடக்கின என நச்சினார்க்கினியரகூறினர்.
காப்பான், வினையெச்சம்.
மிடற்றிசையை யாழிசை தொடர்ந்து செல்லுதற்குப் பருந்தினிழலியக்கம் உவமை.
யாணரம்பு, வாணர் என்பன முறையே யாழ்நரம்பு, வாழ்நர் என்பவற்றின் மரூஉக்கள்.
தம் இரண்டும் சாரியை.
அன்று, ஏ அசைகள்.
தருக்கள் முதலியன மாந்திச் சலித்தல் முதலியன செய்யாவாய்ச் சித்திரமேயொத்த என வினை முடிக்க.
மருள் அறியாமையுமாம்.
விஞ்சையர் விச்சாதரர் என்றுமாம்.
எழால் இன்னிசை.
யாணரம்புக்கு மேல் உரைத்தது காண்க.
இசையானது சிவானந்தத்தை விளைத்தமையின் இறைவன் திருவடியிற் கலந்தார் போலாயினான் என்பார் பாதப் போதுளானானான் என்றார்.
போதுளான் பாதப் போதுளான் என்றும், வேலை மீதுள்ளான் பரமானந்த வேலை மீதுள்ளான் என்றும் கூறிய நயம் பாராட்டற்பாலது.
கண்ணுளான் என்பதற்குக் கூத்தி யற்றுபவன் என்றுரைப்பாருமுளர்.
முனிவு வெறுப்பு.
இறைவன் அனாதி முத்தனாகலின் சீவன் முத்தரை ஆதி முத்தர் என்றார் தவத்தர் முத்தர் சித்தர் ஆதியானவர்கள் என்றுமாம்.
பழங்கண் மெலிவு.
தீர்க்கும்படி சுந்தரத் தோன்றல் பாடிய என விரித்துரைத்தலுமாம்.
கடலில் ஆற்றாலே செள்ளம் பாய கடலிற் செல்லும் ஆற்றிலே வெள்ளம் பாய என்றுமாம்.
வேறு வாயிலின்றி என்பார் தம்மில் என்றார்.
வேறற்ற உடம்பு ஒன்றாய.
பிரிந்த மகளிர் என வருவிக்க.
ஊடின ஆடவரும் மகளிரும் என்றும், பிரிந்த ஆடவரும் மகளிரும் என்றும் பொதுவாக உரைத்தலுமாம்.
பாம்புக்கு மஞ்ஞையும் யானைக்குச் சிங்கமும் மானுக்குப் புலியும் பகையாவன.
சோர்தல் ஒன்றின் மீது ஒன்று சாய்தலுமாம்.
சோர சோர்ந்து சோரும்படி என்றுமாம்.
மாவும் புள்ளும் வலைப்பட்டன என்பது நயமுடைத்து.
அம்மா வியப்பிடைச் சொல்.
வீழ் விழுது.
ஒன்று அறி ஊறு என்னும் ஒன்றனையே அறியும் ஒன்றறி வதுவே யுற்றறி வதுவே என்பது தொல்காப்பியம்.
செவியறிவு ஐந்தாவதாகிய ஓசையை அறியும் அறிவு.
இசை செவியால் அறியப்படுவதாகலின் அதற்கேற்பச் செவியறிவுடையவாகி என்றார்.
வற்றல் மரமானது தளிரீன்று அரும்பிப் போதாகி மலர்ந்து தேனுஞ் சிந்திற்றென்றால் இசையின் பெருமையை யாரால் இயம்பலாகும்.
மரத்திற்குக் கள்ளாகிய நீர் எனவும், மாந்தர்க்கு விழிநீர் எனவும் கொள்க.
மாது, ஓ அசைகள்.
வாழிய மங்கலப் பொருட்டாய அசைச்சொல்.
வானுலகினோர் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக உலகங்களில் உள்ள எனப் பொதுப்படவுரைத்தலுமாம்.
ஆழிய அழுந்திய.
உணர்ந்தோர் பரஞானத்தாலே பரத்தைத் தரிசித்தோர்.
உலகமெல்லாம் ஒடுங்கிய ஊழியிலும் எஞ்சி நிற்கும் ஒருவனாகிய இறைவன் என்றுமாம்.
ஒடுங்கிய தன்மை சிவமேயான தன்மை.
வல்லானுடைய உயிரையும் மெய்யையும் உருக்கியதென்க.
மனத்துடன் கூடாவிடத்துப் பொறிகள் உணராவாகலின் சிந்தை தோயும் ஐம்பொறிகளும் என்றார்.
பந்தம் தளை வேதத்தின் உறுப்பு.
பாடினார பெயர்.
அவன் இசையொன்றையே உணர்ந்து கொண்டிருந்தமையின் அவர் மறைந்த தன்மையையும் உணரானாயினான் என்க.
ஒருவரும் தாம் அறிந்ததாகக் கூறிற்றிலர் என்க.
மானுடனாகிய பாணபத்திரனுடைய மாணாக்கனாகக் கூறினமையின் இது வியப்பு என்றான்.
இழுக்கி கடிந்து.
இதேல் விகாரம்.
அழுக்கம் அழுங்குதல்.
பண்டர் பாண்மக்கள்.
மானம் அழிந்து விடுமென்னும் அச்சத்தால் விரைந்து சென்றானென்பார், மானமும் அச்சமும் ஈர்த்து நடக்க என்றார்.
மிக விரைந்து செல்லுங் கருத்தால் பேழை முதலியவற்றை எடாது சென்றனன் என்க.
நாடினான் முற்றெச்சம்.
விறலியர் பாடினிகள் பாடுமகளிர் விறல்பட ஆடு மகளிர் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அவிகை அவிதலுடைய.
ஓவர் ஏத்தாளர் அரசர்களை ஏத்துவோர் பாணர்.
பாண் செய்து என்பதனை இரட்டுற மொழிதலாகக் கொண்டு தாழ்ச்சி செய்து என்றும் உரைத்துக் கொள்க.
செய்தும் செய்தோம்.
வேண்டுகோளால் என மூன்றனுருபு விரிக்க.
கொடியனேன் குறையிரந்தது அடியேன் பொருட்டுப் புகுதவோ ஏற்றவோ பகரவோ என இரங்கினான் என்க.
செடியனேன் பாவியேன் செடி குற்றம..
தோய்ந்த அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
எத்தனையும் அரிய நின் பெருமை ஒன்றுக்கும் பற்றாத புன்மையேன் திறத்தும் எளிதாயிற்றோ என்றபடி.
நாத அந்தம் குடிலை.
போதம் தெளிவு என்னும் பொருட்டு.
ஆதபம் வெய்யில்.
பேதையாகிய அடியேன் என மாறுக பொய்யன்பு எனலுமாம்.
அரும்பொருள் மறைப்பொருள் தத்துவங்கள் போதார் புனைமுடியும் எல்லாப் பொருண் முடிவே என்று திருவாசகம் கூறுதல் காண்க.
அரும்பொருள் என்பதற்கு அணு என்றுரைத்து, அணுவுக் கணுவாயது என்பாரு முளர் அது சிறப்பின்றாதல் உணர்க.
பாதாள மேழினுங் கீழ் பாதமலர் என்பதனால் முடி அண்டமனைத்துங் கடந்ததென்பது பெறப்படுதல் காண்க.
மின் மின்போல்வாள்.
அழையென ஒருவனை நோக்கிக் கூற உழையோர் பலர் சென்றனரென்க.
.பந்தம் யாழ்வலிக்கட்டு.
அடைந்து போனவா என இயையும் அடைந்து காணார் எனினும் பொருந்தும்.
போனவாறு என்பது ஈறு தொக்கது.
பார்த்தனர், காணார், தெரியார் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
இவன்பால் இவ்வேம நாதனிடத்து, பொங்கும் ஏழ் இசைப் பத்திரன் விளங்குகின்ற ஏழு இசையிலும் வல்ல பாண பத்திரனது.
அடிமையாய்ப் போந்தான் அடிமையாகி வந்தான்.
அயல்வாய் பக்கத்து மனையிடங்கள்.
அடிமையாய் அடிமை யென்று கூறி.
அறைகுவார் என்பது வருஞ்செய்யுளில் என என்பதனைக் கொள்ளும்.
இ ள். பாடினான் வந்து பாடினான், பின்பு பட்டது தெரிகிலேம் பின்னர் நிகழ்ந்த செய்தியை அறியோம்.
பட்டது நிகழ்ந்தது.
கொற்றம் வெற்றி வாகை.
ஆடினார் கூறினார்.
அநுமானம் ஐயம் கருதுதலுமாம்.
இங்கினும் இவ்விடத்தினின்றும் இன் நீக்கப்பொருட்டு.
வாய் ஏழனுருபு.
நின அகரம் ஆறன் பன்மையுருபு.
பணிந்தேன் முற்றெச்சம்.
ஆர் உவமச் சொல்லாக நின்றது.
மொழி ஆகு பெயர்.
பகைப் புறங்கடை பகைவனது இல்லின் புறங்கடை.
சொல்லாடினார் சொல்லினார்.
சொல்லியவளவில் விழித்தேன் என்க.
விளங்கி என்பது விளங்க அறிந்து என்னும் பொருளில் வந்தது.
கைக்கும்பூ கசக்கும் பூ வேப்பம் பூ.
இகழ்ந்த தன்னைச் சரண் புகுந்த அடியான்மீது தன்னை மதியாது அடர்ந்து வந்த.
காப்பான் வினையெச்சம்.
நஞ்சுண்டவன் என்றதனாலும் அருளை விளக்கினார்.
மிதப்புற மிக.
தொடை பூட்டு.
புகுவானாகிய தேரினான் என்க.
அனைவரும் அத்தேவர் முதலாயினாரும் புவியின் மாந்தரனை வரும்.
நீர் முன்போல் அரசவைக் கண் வந்து பாடுதல் மரபன்றென்பார் எனக் கும்மொடு வழக்கு வேறிலை என்றார்.
ஆடைகளும் பிறவும் என்க.
பரசு நாவலர் வந்தியர்.
வரிசை ஊர்தி கொடி முதலியன.
சுந்தர பாண்டியனாக வந்தமையின் அந்தத் தென்னவன் என்றார்.
வழக்கம் வரலாறு.
அரசன் கூறிய இந்நெறியில் ஒழுகுதலே எமக்கு அறிவென்று கொண்டென்க.
முப்போது காலை நண்பகல் மாலை.
வேறு தொழில் அரசவையிற் பாடுதல் மாணவர்க்குக் கற்பித்தல் முதலிய பொருள் பெறுந் தொழில்.
குலம் சிறப்புமாம்.
அழித்தல் உருக்குதல்.
சின்னஞ் செய்தல் முன்னையுருத்தோன்றா வகை பேதித்தல்.
தன்னைச் சேர்ந்தவர் சுற்றத்தார்.
கைபார்த்துய்பவர் பரவுவோர், ஏவல் செய்வோர் முதலாயினார்.
ஒக்க உடன் என்றுமாம்.
கையறவு கையாறு செயலறுதி யாகிய துன்பம்.
நோன்றல் பொறுத்தல்.
அப்பா என அன்பால் விளித்தார்.
தொத்து பூங்கொத்து.
கோசம் பொன்னறை.
கனியின் கனிபோல வறிதாக.
சங்கை ஐயம்.
விகற்பங் கொள்ளல் தடுமாற்ற மடைதல்.
கொள்வான் என்பதனை எச்சமாக்குக.
மயல் மையல் ஆசை.
உயிர்தொறு மொளித்து நின்ற வொருவனோ எனத் தன்னை ஐயுறுதலுஞ் செய்வான் என்றபடி.
முடங்கல் திருமுகம்.
வரிச்சிறகு, சிவன்யாம், ஒருமையினுரிமையின், யாழ்பயில், தன்போலெம்பால் என்பன பாசுரத்தின் பாடபேதங்கள்.
இது ஆம் திருமுறையில் முதலதாகவுள்ளது.
ஒல்லென விரைவுக்குறிப்பு.
வரைப்புலம் மலைநாடு.
மலைவளங் கூறுவார் கனியடியிடற என்றார்.
பையப் பைய என்பது முன் மொழியிறுதி அகரம் மெய்யொடுங் கெட்டுப் பைப்பைய என்றாயது.
பூண்முலையும் திலகமும் மகளிர்க்கு இன்றியமையாச் சிறப்பினவாதல் உணர்க.
அறமகள் தருமதேவதை.
செந்நிறமகள் செய்யாள் இலக்குமி.
நீதியுடன் கூடாத போர் வென்றி வீரமாகாதென்பார் நீதிசான்ற போர் என்றார்.
ஆக்கம் ஆகியது.
மலைநாடு நண்ணினபத்திரன் அஞ்சைக்களத்து மறுகிலே தண்ணீர்ப் பந்தலிற் சார்ந்திருந்தனன் என்க.
மண், விண் என்பன ஆகுபெயர்கள்.
தெற்றென விரைவு குறித்தது.
விடுகென அகரந்தொக்கது.
சொற்றனர் முற்றெச்சம்.
மற்று, தாம் என்பன அசைகள்.
அம், சாரியையுமாம்.
கொல் ஐயப்பொருட்டு.
மற்று அசை, துரீஇ துருவி சொல்லிசை யளபெடை.
தில் விழைவுப்பொருளில் வந்த இடைச்சொல் கால விரைவுப் பொருளில் வந்ததென்பாரு முளர்.
தெற்றி அம்பலமுமாம்.
நியமம் கடைவீதி.
சென்று சென்று தொழிற் பயில்வுப் பொருளில் வந்த அடுக்கு.
தந்திரி ஆகுபெயர்.
வரும் கைவரும.
மகிழ்ந்தனன் என்பதொழிந்த ஏனை முற்றுக்களெல்லாம் எச்ச மாயின முற்றாகவே நிறுத்தித் தனித்தனி முடித்தலுமாம.
வருஞ்செய்யுளிலும் இங்ஙனங் கொள்க.
பொடிப்பு மயிர் முகிழ்ப்பு.
நரபாலன் எனவும், தன் எனவும் படர்க்கையாற் கூறினார்.
திருமுகத்தில் இங்ஙனங் கூறுவது மரபு.
தன்போல் நின்னைப்போல்.
தம்மாடு நின் பக்கல்.
விடுப்பது.
வியங்கோள எல்லை தெரியாத களிப்புடையனாகி யென்க.
கொளை இசைப்பாட்டு.
இரண்டு கையாலும் இரு பக்கத்தும் கவரி வீசினான் என்க.
தென்னென்று இசைக் குறிப்பு.
மணிகண்டன் நீல மணிபோலும் கரிய திருமிடற்றையுடையன்.
அஞ்சு, ஐந்து என்பதன் போலி நிலத்திற்கு ஆகு பெயர்.
தவிசிட்டு தவிசில் இருக்கச்செய்து என்க.
செம்பொற் கலவை, பொற்சுண்ணம் முதலியன கலந்தவையுமாம்.
முகவாசம் இவை யென்பதனை, தக்கோலம் தீம்பூத் தகைசால் இலவங்கம் கற்பூரம் சாதியோ டைந்து என்பதனால் உணர்க.
அரசன் யாவற்றையும் கொடுக்கக் கொடுக்க அவையனைத்தையும் கொள்ளாது மறுத்துத் தனக்கு அமையுமளவாகக் கொள்ள வென்க.
தன்னம் என்பது பாடமாயின் அரசன் கருத்துக்குச் சிறியவென்று தோன்றுமளவாக என உரைக்க.
தன்னம் சிறுமை.
தான், ஏ அசைகள்.
மருமானும் நகருள்ளாரும் என்றுமாம்.
யாருமறிய என்பதற்கு யாவரும் அறஞ் செய்யு முறைமையை அறிய என்றும் கருத்துக் கொள்க.
இறைவனது ஒரு கூற்றிலே திருமால் இருத்தலை, இடமால் வலந்தான் என்னும் பொன்வண்ணத்தந்தாதியிற் காண்க.
அவன் யாழ் இசைப்ப என இயையும்.
முன்புடைய என்று கொண்டு எல்லாவல்லமையுமுடைய என்றும், முன்னமே தன்னை ஆளாகவுடைய என்றும் உரைப்பாருமுளர்.
ஏத்துவான் அங்ஙனம் ஏத்துநாள் ஓர் இரவில் என்க.
தவான் கெடான்.
உலகளியும்படி திருவுளங்கொண்ட புராணர் திருவிளையாட்டால் என விரிக்க.
அன்னிலையில் ஓர் இரவின் இருளில்.
அந்நிலையில் எனப் பாடங்கொண்டு பத்திரன் புறப்படும் பொழுதில் என்றுரைத்தலுமாம்.
தடித்து மின்.
தடுமாறி திசைமயங்க என்பதற்கு எட்டுத்திசையில் உள்ளவர்களும் தடுமாறி மயங்க என்றுரைத்தலுமாம்.
புதைப்ப புதைபட.
சலபதி வருணன்.
முடித்திடுவான் வினையெச்சம்.
தாரைகள் வெண்ணிற முடையன வாயினும் இருளின் செறிவாற் கருகின என்றார்.
உள் உள்ளம் ஆன்மா.
தெள்விளி யாழ் வாசிப்பான் இசை யமைந்த யாழினை வாசிப்பானாயினன்.
ஓரிரவில் மயங்கிருள்வாய் நனைந்து வருவான் என்க.
மழையில் நனைதலால் வருந்துதலன்றி உவகையுடன் சென்றனன் என்பார் பூமாரியென நினைந்து என்றார்.
காமாரி காமனை யெரித்தவன் தீர்க்க சந்தி.
தெள்விளி ஒரு பண் தெளிந்த இசையென்றும் உரைப்பர்.
மழையால் இவை நிகழவும் நிறைந்த அன்பினால் இம் பெயராது நின்று அருட் பைங்கூழ் இசைபாடும் என்க.
ஆல் அசை.
கையறவு துன்பம் காம நோய்.
போலும் என்பன ஒப்பில் போலி.
உள்ளாளம் இன்னதென்பது முன் கூறப்பட்டது.
வனம் சந்தனக்கோலமுமாம்.
மாழ்கிச் சோர்வேன் என்றது நானும் அவரைக் கூடுதலுற்றேன் என்னும் பொருட்டு.
விறகு விற்ற படலத்தில் இறைவர் பாடியனவாகவுள்ள பாட்டுக்களிற் போலவே ஈண்டும் மதுரையுங் கூடலும் ஆலவாயும் முறையே கூறப்பட்டன.
இதற்குப் பலி என்றது உடல் பொருள் ஆவிகளைக் கொள்ளுதல் ஆகும்.
இருவர் ஆகா, ஊகூ என்னும் கந்தருவர்கள்.
இவர்கள் பாட்டிற்குப் பரிசிலாக என்றும் இவர்கள் தோட்டின் வடிவாகவிருந்து பாடும்படி தமது திருச்செவியைக் காணியாக அளித்தருளினர் என்க.
இசை நூலும் மறை எனப்படுதலை.
நரம்பின் மறைய வென்மனார் புலவர் என்று தொல்காப்பியர் கூறுதலானறிக.
விசும்புவாய் வானின் இடம்.
விளங்கி காரணப பொருட்டாய செய்தெனெச்சம்.
வேலையிற் புலப்படக் கிடந்தவென்ன விசும்பிலே விளங்கித்தோன்ற என்க.
கீண்டு கீழ்ந்து என்பதன் மரூஉ.
நீரில் நீந்துவார் கை பரப்புதல்இயல்பாகலின் அதற்கேற்ப செங்கையாயிரம் பரப்பி முந் நீரலைகட னீந்து மெல்லை என்றார.
மாயிரு, உரிச்சொல்லாகலின் யகரம் வந்தது.
அருட்பரிசில் அருளாகிய பரிசில் அருளால் அளித்த பரிசில்.
சிவனடியாரைச் சிவனெனவே நினைக்க வேண்டுமென்பது உண்மை நூற்றுணிபாகலின் அவனை இறைவனாகவே உன்னினன் என்க.
வெறுப்ப மிக என்றுமாம்.
நாற்போது காலை, நண்பகல், மாலை, நடுயாமம், வந்தனையால் வணங்குவதோடு ஆல் ஒடுவின் பொருட்டு.
வழுத்துவான் முற்றெச்சம்.
திருவுரு சாரூபம்.
கொடிய வளைவுடைய கொடுமை வளைவு கோடிய என்பதன் விகாரமுமாம்.
ஆகிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
மரபின் வந்த மடவார் குடிப்பிறந்தவராகிய மனைக்கிழத்தியர்.
மையல் செய்யு மடவார் கணிகையருள்ளே காமக்கிழத்தியர்.
மாது.
ஓ அசைகள்.
போக மடவார் இன்பம் விளைக்கும் காமக்கிழத்தியர்.
ஈடழிப்பல் என்பது ஒரு சொல்லாய் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று ஈடு வலிமை.
எழீஇ சொல்லிசை யளபெடை.
தோடு காதணி.
கண் காதள வோடுதலை இங்ஙனங் கூறினார்.
நாட்டினும் நாட்டினின்றும்.
விடுத்தான், விட்டான் என்பதுபோலத் துணிவுப் பொருளில் வந்தது.
கின்னரர் இசைபாடும் ஒரு தேவ சாதியார்.
நின்றாள் அங்ஙனம் நின்றவளை நோக்கி என விரித்துரைக்க.
செல்லல் செல்லாதே அல் விகுதி எதிர் மறையில் வந்தது.
வருகென்று அகரந் தொக்கது.
தகை ஈண்டுக் கற்பு.
உள்ளத்தில் ஒன்று கருதி வாயால் மற்றொன்று கூறுகின்றான் என்பார் உளத்தொன்று புறத்தொன்று சாறறும் என்றார்.
என்னொடு எனக்கு ஒப்பாக.
கூட ஒப்பாக.
கோள்தரும் எனப் பிரித்து உறுதியைத் தருகின்ற என்றுரைத்தலுமாம்.
பரிபவம் துன்பம் மானக்கேடுமாம்.
நீடு வார் என்பன ஒரு பொருள் குறித்தன மிக்க என்றபடி.
பாடினி உரை வழங்கலும் நிருபன் அவளையும் உய்த்து இருந்தான் என்க.
இருவரையும் என்னும் முற்றும்மை விகாரத்தாற் றொக்கது, கலம் நாவாய்.
கலத்தினால் வந்தவளைக் கலத்தினின்றும் வந்தவள் என்றார்.
யாழ்க்கோல் யாழாகிய கோல்.
தெய்வம் விசு வாமித்திரன் முதலாகக் கூறுவர்.
என்னோடு என்பது விகார மாயிற்று.
கலத்தின் வருங்கல்வி என உடையாள் தொழில் உடைமை மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்டது.
கற்பின் றன்மை வாய்க்கப் பெறாதாள் என்பாள் பலர் விரும்புறு பெண்மையின் செருக்கும் என்றாள்.
மடவரல் என்பது விளியில் மடவரால் என்றாயது.
பூசல் போர்.
மானம் விற்று உன்போல் உய்யும் பாவையர் என்றதனால் நீ மானத்தை விற்றுப் பிழைக்க வந்துளாய் என்றவாறாயிற்று.
நடுவு நிலையுடன் அவர்கள் பூசனை விலக்கினானல்லன் என்பார் விலக்குவான்போ லெதிர்விலக்கி என்றார்.
அன்புவந்த காதலாள் அன்பு வளர்தற் கேதுவாகிய காதலைச் செய்பவள் காமக்கிழத்தி.
காமக்கிழத்தியின் இளஞ்சொற்போலவும் அமுதம் போலவும் எனலுமாம்.
செவிக்கு செவிக்கண்.
வாங்கினள், முறுக்கினள், மடுத்தனர் என்பன முற்றெச்சம்.
விரல் நடைவழி நாவிளை அமுதம் யாழினிசையோடு பொருந்த மிடற்றாற் பாடும் இசை.
விறலியும் வாங்கி முறுக்கி விசித்து எறிந்து நாண அமுதம் நிறைத்தாள் என வினைமுடிக்க.
விறலியும் என்னும் உம்மை இறந்தது தழுவிய எச்சப் பொருட்டு.
அறிந்திலர் முற்றெச்சம்.
புரைசை இடைப்போலி.
புரசை யானைக்கழுத்திடு கயிறு.
வரைசெய், செய் உவமப்பொருட்டு.
மும்மை மண்ணாசை, பெண்ணாசை, பொன்னாசை என்னும் மூவாசைகள்.
மன்னவன் சொன்னவாறே சொல்வது வழக்காறு என்பதனை, இகழி னிகழ்ந்தாங் கிறைமக னொன்று புகழினு மொக்கப் புகழ்ப என்பதனாலு மறிக.
தெரிந்தனர் முற்றெச்சம்.
தான் ஏ, அசைகள்.
இச்செய்யுள் வேற்றுப்பொருள்வைப்பணி.
பொன்னினது தளிர் என்றுமாம் இதற்குப் பொற்றளிர் என்பது மெலிந்து நின்றதாகக் கொள்க.
புது மது மயக்கஞ் செய்வதிற் புதுமை யுடைய தொரு மது.
காமம் மதுப்போல் வதென்பது, கள்ளுண்டல் காம மென்ப கருத்தறை போக்குச் செய்வ என முன் கூறப்பட்டவாறும் காண்க.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
மஞ்சம் கட்டில்.
அணங்கு வருத்தம்.
இறைகொள்ளல் தங்குதல்.
உணங்கினள் என்னும் தெரிநிலை முற்றும் நீரள் என்னும் குறிப்புமுற்றும் எச்சமாயின.
நடுநிலைமையினின்று ஆராய்ந்துரைப்பார் யாவருளர்?
வாரவழி பட்சபாதம் ஒருபக்கம் அன்புடையனாய் அழிவழக் குரைப்பதானான் எனலுமாம்.
நின்னையன்றி வேறுயாரும் இல்லையென்பாள் பேசுவார் யாவரையா என்றாள் என்க.
உன்னரு டுணைசெய்து என்னும் பாடத்திற்கு உன்னருளே துணை செய்து துடைப்பதாகும் என்றுரைக்க.
முற்பொருளில் துடைப்பது வியங்கோள் மறப்ப தறிவிலென் கூற்றுக்களே என்புழிப் போல.
அழைத்தனன் முற்றெச்சம்.
பன்னகா பரணர் வட மொழி நெடிற் சந்தி.
இ ள். இருவரேம் பாட்டும் கேட்டு எங்களிருவரின் பாடலையும் கேட்டு, ஒருவர் துணிந்து யாரேனும் ஒருவர் மனந்துணிந்து.
செய்மின் செய்மின் துணிவுப்பொருளில் வந்த அடுக்குத்தொடர்.
நால்வகைக்கேள்வி கீதஞானம், இலயஞானம், சுருதிஞானம், தாளஞானம் என்பனவாம்.
செய்திர், த் எழுத்துப்பேறு.
நொடித்து கூறி, ஏவலோர் அழைத்தார் அங்ஙனம் அழைத்தவாரே என விரித்துரைக்க.
ஆல் அசை.
படிமை தவக்கோலம் தவவொழுக்கமுமாம்.
ஆல் அசை, கடுமை விரைவு.
கலத்தின் வந்தவள் கடுமையாக வந்தாள் என்க.
கற்பிற்குரிய அமைதியோடு வந்தாளென்பார் மெல்லவந்தாள் என்றார்.
அரோ அசை.
அலங்குதல் அசைதல் ஒளிவிடுதலுமாம்.
நாவலர்போல் நாவலருள் ஒருவர்போல்.
வேந்து வேத்து என்றாயது.
வேத்திசை என்பதில் அஃது அடங்குதலுங் காண்க.
ஆல் அசை.
பாடு அவ்விருக்கை எனப் பிரிக்க.
வாணி பாடும் இருக்கையாவது ஒன்பான் விருத்தியுட் டலைக்கண் விருத்தியாகிய பதுமாசனமாகும்.
ஒன்பான் விருத்தியாவன பதுமுகம், உற்கட்டிதம், ஒப்படியிருக்கை, சம்புடம், அயமுகம், சுவத்திகம், தனிப்புடம், மண்டிலம், ஏகபாதம் என்பன.
யாழ் நரம்பு என்பது மருவிற்று.
எழீஇ, சொல்லிசையளபெடை.
ஆல் அசை.
தேவர்கள் இமையா நாட்டம் உடையராகலின் தேவர்க்கரசனது யானையை அமையாக் குஞ்சரம் என்றார்.
குஞ்சரமும் பாயும் அணையும் தருவாய் என்றது இந்திரன் பதமும் திருமால் பதமும் பிரமன் பதமும் தருவாய் என்றபடி.
அவர்க்குக் கூறும் விடை யாதுமில்லை யென்க.
மதுரைப்பிரானை இவ்வாறு கருதி பாணி என்றமையால் இது பெருந்தேவபாணி என்க.
முதற்றொழில் எட்டாவன பண்ணல், பரிவட்டணை, ஆராய்தல், தைவரல், செலவு, கையூழ், விளையாட்டு, குறும் போக்கு என்பன.
அவற்றுள் பண்ணலாவது இணை, கிளை, பகை, நட்பான நரம்புகள் பெயருந்தன்மை மாத்திரை யறிந்து வீக்குதல்.
தைவரல் அநுசுருதியேற்றல்.
செலவு ஆளத்தியிலே நிரம்பப்பாடுதல், கையூழ் பாட நினைத்த வண்ணத்திற் சந்தத்தை விடுத்தல்.
விளையாட்டு வண்ணத்திற் செய்த பாடல்களை இன்பமாகப் பாடுதல்.
குறும் போக்கு குடகச் செலவும் துள்ளற் செலவும் பாடுதல்.
இசைக்கரணம, எட்டாவன வார்தல், வடித்தல், உந்தல், உறழ்தல், உருட்டல், தெருட்டல், எள்ளல், பட்டடை என்பன.
நடுவுறு தொழில் சுழுமுனாமார்க்கத்தில் வாயுவை இயக்கிச் செய்யும் கிரியை.
உள்ளாளம், இச்செய்யுளிற் கூறிய இலக்கணத்தோடு கந்தருவராற் பாடப்படுவது.
கொடிறது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
அடுக்கு உவகையின்கண் வந்தது.
ஏற்றழகர் எனற்பாலது தொக்குநின்றது.
தெளிந்தனர் முற்றெச்சம்.
வந்தாள் வினைப்பெயர்.
ஈழப்பாடினி தோற்றவளாயினும் தன்னால் வருவிக்கப்பட்டவளாதலால் அவட்கும் வரிசை தந்தனன் என்க.
அவையில் வந்து ஒருங்கு வைகிப் பின் கோயில்புக்கிருந்த புலவோர் என்க.
மொழிவதெல்லாம் ஒருமைப் பன்மை மயக்கம்.
பாண்மகளின் பாடினி வாயிலால்.
இயக்கஞ் செய்ய ஒலிக்க.
அன்பின் தெருள் தெளிந்த அன்பு உண்மை யன்பு.
குருளை குட்டி.
நாயே பன்றி புலிமுயல் நான்கும் ஆயுங் காலைக் குருளை யென்ப என்பது தொல்காப்பியம்.
இமையோர் முறையிட்டமையை, நஞ்சமஞ்சி, ஆவெந்தாயென் றவிதாவிடு நம்மவரவரே எனத் திருவாதவூரடிகள் அருளிச் செய்தலுங் காண்க.
சான்றாய் சிவபெருமானே பரமபதி என்பதற்குச் சான்றாய்.
நோற்றல் சிவபிரானைக் குறித்துத் தவஞ் செய்தல்.
சித்திரத்தேர் திரிபுரங்களை அழித்தற்கு எழுந்தருளுதற் பொருட்டுத் தேவர்களால் இயற்றப்பட்ட தேர்.
கஞ்சத்திரு இலக்குமி.
ஒரு வேளாளன் உளன் என வருவித்து முடிக்க.
செல்வச் செருக்கால் என்க.
கடியாராகி குற்றங் கண்டுழி ஒறுத்து நல்வழிப் படுத்தாராகி.
ஐந்து, ஐம்புலனுக்கு ஆகுபெயர்.
எய்தி இருந்து நோற்கும் குரவனை வேட்டஞ் செய்வார் அங்குக் கண்டார் என்க.
வீக்கம் அழிவு வீ என்பதன் அடியாகப் பிறந்தது விக்கம் எனப் பாடங் கொண்டு விக்நம் என்பதன் சிதைவு என்பாருமுளர்.
உவர் இவர்.
உழல்வீர் விளி.
அலமுறுமின் துன்பம் எய்துமின் அலம் துன்பம்.
சாபம் முதலியவற்றிலே பகரம் வகரமாய்த் திரிந்து நின்றது.
சினத்தினைச் சினந்தான் என்க.
ஏனத்தின் பெடை என்பதனை இலேசாற் கொள்க.
துறையது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
தன சாரியை.
மன், ஓ அசைகள்.
இராச ராச பாண்டியன் என்பார் அரசருக் கரசனான மீனவன் என்றார் எனலுமாம்.
மானம் பெருமை.
ஒடியெறிதல் காடுவெட்டிச் சரித்தல்.
சில்லரிதுடி எனப் பாடங்கொண்டு, சில்லரியாவது ஒலிக்கும் ஒரு வகைப்பறை யென்பாரும் உளர்.
பார்வை விலங்குகளைப் பிடித்தற்கு வளர்க்கப்பட்ட இனமாகிய விலங்குகள்.
பயில் விளி அவை பயின்ற அழைப்பொலி.
மையல் மான் யானை.
நன்கு வளைத்து என்பார் வில்லிற வலித்து வாங்கி என்றார்.
பறிந்தது என்பது துவ்வீறு தொக்கது.
செம்புனல் ஆறு பறிந்த தென்க.
யானை ஏழுமுழம் உயர்ந்திருத்தல் உத்தம இலக்கணம்.
வேழம் மறிந்தன எண்கு மாண்டன வல்லியம் விழுந்தன என்றுரைத்தலுமாம்.
கண்ணியின் நடுவே புல்லும் கிழங்கும் தோண்டி வைத்திருக்க அவற்றின் மணத்தால் ஈர்க்கப்பட்டுவந்து கண்ணியுட் பட்டன என்க.
பொறித்து வைத்த பார்வை பார்வை விலங்குகளாக இயற்றிவைத்த உருக்கள்.
பட்ட, அடுத்த, நின்ற என்பன வினையாலணையும் பெயர்கள்.
மட்டிலாத வேலின் என இயைத்தலுமாம்.
மாய்ந்த அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
ஒழிந்து ஒழிய எச்சத்திரிபு.
மாப்பொறி விலங்குப்பொறி.
கயவு பெருமை தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை என்பது தொல்காப்பியம்.
அலைத்து நின்ற நாய் என மாறுக.
ஆதிநாள் என்றது அனாதி காலமாக என்றபடி.
ஒய்யென விரைவுக் குறிப்பு.
கதிய, நுதிய, முதிய என்பன குறிப்புப் பெயரெச்சங்கள்.
நுழைந்த காரணப்பொருளில் வந்த பெயரெச்சம்.
நூழில் துளை.
எண்ணும்மைகள் விரிக்க.
ஆல் அசை.
ஆல் அசை.
கேட்டி, ட் எழுத்துப்பேறு இ எதிர்கால விகுதி.
விருகம் விலங்கு.
திங்கள் மரபிற்றோன்றிய அரசனைத் திங்களுக்கரசன் என்றார்.
வெம்மை மிகுதி மேற்று.
போர் பெற்றமை கருதிக் களிப்படைந்தது என்க.
சங்கையுற்று எண்ணங்கொண்டு.
வேந்தன் என்பதற் கேற்பப் போவான் என்றார்.
வன்றிறல் ஒருபொரு ளிருசொல்.
ஏகாரம் எதிர்மறைப் பொருட்டு.
விளிவையேல் விளிந்த விடத்து என விரிக்க.
விளிந்த என்பதன் அகரம் தொக்கது.
நீலத்தாது நீலோற்பலத்தின் மகரந்தமுமாம்.
பாட்டி என்பது பெண்பன்றியைக்குறிக்கும் மரபுப்பெயர் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்பது தொல்காப்பியம்.
பேதுறு மருளுகின்ற என்றுமாம்.
அன்று, ஏ அசைகள்.
மானமானது ஈர்க்கச் சென்றமையின் அதனைப் புரவியாக உரு வகித்தார்.
தூசி முன்னே செல்லும் படை.
நடக்கின்ற சேனை வீரர்மேற் செல்ல அவர் அப்புமாரி பெய்தனர் என்க.
அப்பு, அம்பு என்பதன் வலித்தல்.
பின்னுள்ள சொரிந்தன என்பது பெருகின என்னும் பொருட்டு.
வீரர் என்பது வருஞ்செய்யுளில் உள்ள சிதைத்தனர் முதலிய வினைகளைக் கொள்ளும்.
பதைத்தனர் முற்றெச்சம்.
மாது, ஓ அசைகள்.
நராதிபன் மனிதர்களுக்குத் தலைவன் அரசன்.
கண்டனர், கொண்டனர், விண்டனர் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
புண்தவழ் தசை பொருந்திய என்றுமாம்.
எயிறு பன்றிக் கோடு.
ஏவிய ஏவப்பட்ட செயப்பாட்டு வினைப்பொருளில் வந்த செய்வினை.
அழிவது என்னை அழிதலாற் பயன் யாது.
சாவது சாதல் தொழிற்பெயர்.
நுண்ணறி வுடையோர் நூலொடு பழகினும் பெண்ணறி வென்பது பெரும்பே தைமைத்தே என்பது தொன்மொழி.
என்பதெல்லாம் ஒருமைப்பன்மை மயக்கம் உள்ளுவதெல்லாம் என்புழிப்போல.
உன்கண் அறிவுடைமைக்கு ஏற்ற உனக்கு இயல்பாகிய பேதைமையறிவுக்கேற்ற, ஈது போரிற் புறங்காட்டுதலாகிய இச்செயல்.
ஆல் அசை.
முழை போலும் வாயென்பார் தூங்கிருள் வாய் என்றார்.
வறுவாய் உணவு பெறாதிருக்கும் வாய்.
வீங்கிருள் போலும் காருடல் என்க.
அன்று, ஏ அசைகள்.
இல்லை யென்றபடி. கைக்கும் பூவாலாகிய மாலையைக் கைக்கும் மாலை என்றார்.
பொய்த்திடும் உடம்பு நிலைபெறாத உடம்பு என்றேனும் அழியும் உடம்பு.
புகழ் உடம்பு புகழாகிய உடம்பு.
ஓகாரம் எதிர் மறைப் பொருட்டு.
கருமா பன்றி.
கணங்களெல்லாவற்றையும் என இரண்டனுருபு விரித்து, உயிருண்டனம் என்பதை ஒரு சொல்லாக்கி முடிக்க.
ஊனில் இடைப்பிறவரல், ஓடல், அல் எதிர்மறைக்கண் வந்தது மகனெனல் என்புழிப் போல.
கோன் விளி.
புதைப்ப வருகின்ற ஏன வரவு என விரித்துரைக்க.
புகழ்ந்தான், வியந்தான் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
குலம் கூட்டம்.
கோலம் பன்றி.
உடம்பினின்றும் பறித்தென்க.
கொடு கொண்டு மூன்றாம் வேற்றுமைச் சொல்.
மானத்தாற் பொறுக்கலாற்றாது என்றுமாம்.
தானம் மதநீர்.
ஏற்றின், இன் ஒப்புப் பொருட்டு.
அன்று, ஏ அசைகள்.
துணிக்கு துணிப்பேன் கு தன்மை யொருமை எதிர்கால விகுதி.
உந்தி உந்த எச்சத்திரிபு.
தார் படை.
பரிமா இருபெயரொட்டு.
குடரும் புனலும் சோரக்குத்தி என்க.
குடர் போலி.
போரிற்புறங் கொடாது உயிர் துறந்த வீரர் ஞாயிற்றின் மண்டிலம் வழியாகச் சென்று துறக்கம் புகுவர் என்ப.
அங்ஙனம் துறக்கம் புக்கவன் பேரழகுடைய திப்பிய யாக்கை யுடையனாய் ஐம்புல இன்பங்களும் ஆரத்துய்த்தனன் என்றார்.
விளங்கி நனைந்து உண்டு உண்டு சேர்ந்தான் என வினை முடிக்க.
ஆல் அசை.
விளிப்பது விளியச் செய்வது சொல்வது.
என்ற என்பதன் அகரம் தொக்கது.
ஆடமர் வென்றியைச் செய்யும் போர் கொல்லும் போர் என்றுமாம்.
இம்மென விரைவுக் குறிப்பு.
உயிர்சோர்கின்றவன் விரைய இருப்புத் தண்டினைப் பெடையின் தலையிற் புடைத்துக் கொன்று தானும் உயிர் துறந்தான் என்க.
அருந்திறல் வானம் வீரசுவர்க்கம்.
அன்று, ஏ அசைகள் அப்பொழுதே என்றுமாம்.
வன்றிறல் ஒருபொருட் பன்மொழி.
மன்னவர் மன்னவன் பெயர்.
தொடுத்து தொடங்கி.
அருந்தவர் முனிவர்.
கோபம் வென் றெனவே காம மயக்கங்களை வென்றென்பதும் உபலக்கணத்தாற் பெறப்படும்.
தமிழை வளர்த்தோருள் முதன்மை பூண்டிருத்தலின் அகத்தியனைத் தமிழுக்கிறைவன் என உபசாரமாகக் கூறினார்.
இருந்தவர் எலாம் என்பதற்குப் பெரிய தவத்தோரெல்லாம் என்றுரைத் தலும் பொருந்தும்.
நின்ற காரணம் நின்றமைக்குக் காரணம்.
பாண்செய என்பதற்குக் கீழ்மை செய்ய என்றும் உரைக்க.
முன்னரும் கூறப்பட்டது.
ஆக என்பது ஈறு தொக்கது.
ஆக ஆகும்படி.
மன்னர் மன்னன் என்பதற்கு மேல் உரைத்தமை காண்க இரட்டுற மொழிதலாக்கி, அரசர்க்கு அரசனாகிய இராசராச பாண்டியன் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
பெறுகென அகரந்தொகுத்தல்.
முனிவன் பணித்தனன் என்க.
நீரது நீர்மையுடையது.
ஆல் ஆகையால்.
மீமிசை ஒரு பொருட் பன்மொழி.
இறைகொளல் தங்கல்.
தீய இனிய.
ஆல் அசை.
இச்சையாவது உயிர்க்கு அருள் நேசமாகும்.
இளமை பற்றி மென்பறழ் என்றும், சாதி பற்றி வன்பறழ் என்றும் கூறினாரெனக் கொள்க.
மானம் ஈண்டு மிகுதியை உணர்த்திற்று.
எறிவனவாய் வெட்டுகின்றன என்க.
தாயைக் கண்ட உவகையால் இங்ஙனம் செய்தன.
பன்றிக் குட்டிகளின் தொழிற்றிறங்களை நன்கு விளக்குதலால் இச் செய்யுள் தன்மை நவிற்சியாகும்.
யாக்கையவாக ஆக்கி என விரிக்க.
அவர் அலால் எவர் அவரேயல்லால் வேறு யாவர்?
ஒருவருமில்லை என்றபடி. அசேதனம் பகுத்தறிவில்லது.
சேதனம் பகுத்தறிவுள்ளது.
சேதனஞ் செய்து செம்மை செய்தார் என விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
அம்மையப்பராய் என்னும் தொடர் அம்மையே அப்பா என்னும் திருவாசகத்தை நினைவூட்டுகின்றது.
குருளையை குருளைக்கு வேற்றுமை மயக்கம்.
திருவுரு தாயாய் வந்த உருவம்.
ஆதித்தர் பன்னிருவரும் ஒருங் குதித்தாற் போல் இப்பன்னிரு குமரரும் விளங்கினரென்றார்.
அப்பொருப்பு அந்தப் பன்றி மலை.
மங்கையாகிய வனிதை என்றுரைத்தலுமாம்.
கை விலங்கு யானை, கருணையாய் என்பதற்கு இரக்கமுடையையாய் என்றுமாம்.
எய்தநீ இரங்கி முலை தந்து அறிவகற்றியது என இயையும்.
கிடைத்தனர் கிடைக்கப் பெற்றனர்.
வளைவிலாத கோல் செங்கோல்.
இறை விடை.
மிக்க என்பதன் அகரம் தொக்கது.
கடை என்றது ஈண்டு அரண்மனை அல்லது வினைசூழ் மன்றைக் குறிக்கும்.
கோவேந்தன் பெருவேந்தன்.
கொணர்கென அகரந் தொகுத்தல்.
கருணை பூண்ட காவலன் அமைச்சர் என்பதற்கு அரசன் ஆணையை மேற்கொண்ட அமைச்சர் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
பாவைபோல்வாரை மங்கல விதியினாற் சேர்த்து என்றுரைப்பாருமுளர்.
வினை வாங்கி கருமத்தை ஏற்று நடாத்தி.
இடம்பாடு செல்வம்.
இச்செய்யுளுக்குப் பிறர் கூறிய உரை சிறிதும் பொருந்தாமை ஓர்க.
பட்டேம் என்றாவது பட்டனம் என்றாவது இருக்கற்பாலது பட்டம் என விகாரமாயிற்று.
அழல் என்றது குளிரைப் போக்குதற்குக் காயும் தீயினை.
இவ்விரு செய்யுளிலும் காட்டிய திருக்குறடபாக்களுக்குப் பரிமேலழகரகூறிய உரையும் உணரற்பாலது.
ஒறுக்கும் பொருள் தண்டமாக விதிக்கும் பொருள்.
ஒன்னலாரைச் செறுக்கும் பொருள் பகைவரை வென்று பெறும் திறைப் பொருள்.
பெரும்பான்மை பற்றி ஆறிலொன்றாகிய விளைபொருளைக் கூறினார் உடையா ரின்மையின் தானே வந்துற்ற பொருளும், சுங்கப் பொருளும் அரசர்க்குரியவெனக் கொள்க.
தனக்கென உருவமின்மையாற் கண்ணாடி வானம்போல்வதாயிற்று.
ஈகை பொன்.
பொருளால் அறமும் அறத்தாற் புகழும் அவற்றால் வெற்றியும் உண்டாதலின் அம்முறையே கூறினார்.
பன்னகாபரணன் தீர்க்க சந்தி.
ஆகச் செய்யுள் .
வரி இசைப்பாட்டு.
அரி பன்றி.
பசு பாசத்தாற் கட்டுண்ட உயிர்கள் பசுபதி ஆன்மகோடிகளுக்கெல்லாம் இறைவன்.
குமரனான பாண்டியன் அடுபோர் சாய்க்கும் பாண்டியன் எனத் தனித் தனி இயைத்தலுமாம்.
அறக்கோல் அறத்தின் வழுவாத கோல் செங்கோல்.
மாற்றம் இல் தன் பயனை விளைத்தன்றி நீங்குதல் இல்லாத.
அது என்னும் எழுவாய் வருவித்துரைக்க.
புரம் ஊர்.
தரும தீர்த்தம் புண்ணிய தீர்த்தம்.
நடையவன் நடந்து செல்லுதலையுடையவன்.
இருந்தவன் என்பதனை இரட்டுறமொழிதலாக்கி இருந்த பெரிய தவவொழுக்க முடையான் என்றுரைக்க.
தலத்தன்மை தீர்த்தத் தன்மை மூர்த்தித் தன்மையிற் சிறந்த தலமும் தீர்த்தமும் மூர்த்தியும் என விரித்துரைக்க.
பாரிடத்து வேறு பதி இல்லை என்றும், அதனையொப்பதாகிய பிறிதொரு பதி என்றும், விரித்துரைக்க.
நன்கு விளங்குவதென்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாக ஆன்றோரால் நிறுவப் பெற்று வழங்கி வருவதொரு வசனம் உள்ளங்கை நெல்லிக் கனி என்பது.
இது கரதலாமலகம் என வடமொழியிற் கூறப்படும்.
தடக்கையின் நெல்லிக் கனியெனக் காயினன் என்னும் திருவாசகமஇங்கே சிந்திக்கற்பாலது.
வரங்களெல்லாம் கைம்மலர் நெல்லிபோல நல்கும் என இயைத்துரைத்தலும் பொருந்தும்.
ஞானம் மூன்று காலமும் அறியும் அறிவு.
கொம்பர் ஈற்றுப் போலி.
மற்று, அன்று, ஏ அசைகள்.
அன்றே என்பதற்கு அப்பொழுதே என்றுரைத்தலும் ஆம்.
ஆய்மலர் என்பதற்கு மெல்லிய மலர் என்றும் அழகிய மலர் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
வரவியாது என்புழி இகரம் குறுகி நின்றது.
அதன்றன், தன் சாரியை.
மிர்த்திஞ்சயம் மூன்றெழுத்தான் முடிந்ததொரு வேத மந்திரம்.
அகற்றிடப்படு நீக்கப்பட்ட நீக்கிய.
குரீஇ இயற்கையளபெடை.
ஆல் அசை.
போற்றி என்பதற்குக் காக்க என்றுரைத்தலுமாம்.
என் புண்ணியப் பயன் யான் முற்பிறப்புகளிற் செய்த சிவபுண்ணியத்தின் பயனாக வெளிப்பட்டருளியவன் என்றபடி.
ஆல் அசை.
ஓர் குறை உளது என விரித்துரைக்க.
ஏ இகழ்ச்சிக் குறிப்பிடைச் சொல்.
புட்கு எலாம் புட்கள் எல்லாவற்றிற்கும் எல்லாவற்றினும்.
ஆல் அசை.
நாம் அச்சம் யாங்கள் என்றுமாம்.
மனு மந்திரம்.
இம்மந்திரத்தைத் திரியம்பகம் என்றும் கூறுவர்.
ஒவ்வொரு மந்திரத்திற்கும் தெய்வமும் இருடியும் சந்தமும் உண்டாகையால் இதனை அவற்றோடு தெளிவித்தார் என்க.
ஓசை மூன்று எடுத்தல் படுத்தல் நலிதல் இவை வடமொழியில் உதாத்தம் அநுதாத்தம் சொரிதம் என்று கூறப்படும்.
ஒரு குருவியும் இத்தகைய பெறற்கருபேற்றினை எய்திற்றென வியப்பாராய் முள்வாய்க் குருவி என்றார்.
முதல்வன் ஈந்த அருமறை ஆற்றலால் என இயைத்துரைப்பாருமுளர்.
குருவி சேர்ந்தன்று என முடிக்க.
சேர்ந்தன்று சேர்ந்தது உடன்பாட்டு முற்று.
தான் வருந்தி எய்திய வரத்தை ஒக்கல் எளிதாகத் தன் போல் எய்த என்க.
பெற்றதால் பெற்ற அதனால்.
குருவி பெற்றவதனால் பழமொழி விளக்கிற்று என முடிக்க.
அன்று, ஏ அசைகள்.
ஆகச் செய்யுள் .
அத்தி யானை.
தந்த சுமக்கப் பெற்ற.
தேங்கும் என்பது வலித்தலாயிற்று.
நற குறியதன் இறுதிச் சினை கெட உகரம் பெறாது நின்றது.
ஆல் அசை.
கயந்தலை கயம் வாவி.
தாழ்தல் தங்குதல்.
நாரை வாய்ப்பெய்து தாழ்வது என முடிக்க.
வெறிய வெறி என்னும் பண்படியாகப் பிறந்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
நல்வினையும் பிறவிக்கேதுவாகலின் இருவினைப் பௌவமும் என்றார்.
வறியதாகி வறத்தல் பயனின்றியொழிதல்.
ஓடை வறந்தது என முடிக்க.
ஆல் அசை.
செறித்தாலன்ன என்பது செறித்தன்ன என்றாயிற்று.
இகத்தல் கடத்தல்.
புரை குற்றம்.
ஆல் அசை.
முத்தர் சீவன் முத்தி பெற்றவர்.
கழீஇ சொல்லிசை யளபெடை.
சிவமாதல் சிவத்துவ விளக்கம் பெறுதல், இதிலும் பின்வரும் மூன்று செய்யுட்களிலும் ஆல் அசை.
குணித்து வரையறுத்து, சந்தியாமடம் சந்திக் கடன் செய்தற்குரிய மடம்.
தேன் வண்டு.
இரை, முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
இ ள். அந்த வாவியின் பேர் அச்சோ தீர்த்தம் என்று அந்த ஓடையின் பெயர் அச்சோ தீர்த்தமென்று.
அவாவு, உ சாரியை.
அடுக்குகள் பன்மை குறித்தன.
அங்கு அரோ, என்பன அசை நிலைகள்.
வெறுத்து உணவை வெறுத்து.
ஆல் அசை.
தனக்குத் தானேயொப்பாகிய தவம் என்க.
தந்நிகர் என்று பாடமாயின் தம் என்பது தவத்தோரைக் குறிக்கும்.
மடம்படும் அறிவு சிற்றறிவு.
திடம்படும் அறிவு மெய்யுணர்வு.
மாது, ஓ அசைகள்.
இ ள். வாங்கிய திரைசூழ் பொற்றாமரை படிந்து வளைந்த அலைகள் சூழ்ந்த பொற்றாமரையின்கண் நீராடி,.
தோய்வான் வினையெச்சம்..
மின் நிலைத்த வேல் என்றுமாம்.
அச்சோ இரக்கப் பொருளில் வந்த இடைச் சொல்.
இறைவன் தேவரும் மறையும் செய்யும் வந்தனைக்கு அரியனாயும் இந்நாரைக்கு எளிவந்தனன் என வியந்து கூறினார் என்க.
நினை சிந்தித்த தியானித்த.
கொல் அசை.
இயம்புக என்பதன் அகரம் தொக்கது.
வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை என்பது மறையாகலின் முதற்கண் பிறவியறுத்தல் கூறிற்று.
அரோ அசை.
ஆல் அசை.
ஆல் அசை.
புயங்கள் நான்கும் முக்கண்களும் பொற்ப என்றமையால் சிவச ரூபம் பெற்றுச் சென்றதென்க.
வியம் பெருமை.
நந்தி கணம் சிவ கணம்.
முன் கரிக் குருவி தன் கிளையெல்லாம் தன் போல் மேன்மையெய்த வரம் பெற்றது.
இந்நாரையோ அவ்வளவன்றி வேற்று இனப் பறவைகளும் நற்கதியடைய வேண்டிற்று, இதனது அன்பிருந்தவாறென்னே என வியந்தபடி.
அன்பினில் வியப்போ அருளினில் வியப்போ என்னும் வினாவுக்கு ஈசனருள் அன்பர் அன்புக் கெளிதே எனவச் சமற்காரமாக விடை கூறப்பட்டது.
கொல், ஐய என்பன அசைகள்.
இவ்வுலகிற் புரிந்த அறத்தின் பயனை நுகர்ந்து களித்தற் பொருட்டுத் துறக்க மெய்தினன் என்றார்.
செருக்குவான் வினையெச்சம்.
ஆகச் செய்யுள் .
கூடற்காண்டம் முற்றிற்று.
.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் குறிப்புகள் குறிப்புகள் பாடம். .
புகட்ட வண்டு பாடம். .
அராணி சொக்க பாடம். .
சுவைத்தருந் பாடம். .
காளகண்டர்த பாடம். .
கதிர்காய் பாடம். .
காப்புச்செய்த பாடம். .
என்று மந்நிலையனாய் பாடம். .
சேனை யேனும் பாடம். .
ஒடுங்க பாடம். .
தேர்க்கிரியுகைத்த பாடம். .
மற்றை வாளி பாடம். .
உழந்தவாலரோ பாடம். .
மாணவரிருவர் பாடம். .
கல்லிடை பாடம். .
சிங்கன் றன்னை பாடம். .
மடிவில் பாடம். .
ஐயருள் பாடம். .
அன்பு சித்திக்க பாடம். .
சிதறினர் பார்த்தே பாடம். .
கதிர்காய் பாடம். .
கூராத் பாடம். .
உயிர்த்துணையாய பாடம். .
இன்றென் பாடம். .
செஞ்சாலியாய பாடம். .
சார்பிலார் தம்மனோர்க்கோர் பாடம். .
இவனுந் தேறும் பாடம். .
அனைவரு மறிய பாடம். .
என்னா வஞ்ச பாடம். .
ஊண் மாறாட்டத் பாடம். .
தாயத்தா ரிவரை பாடம். .
வரிசையுள் வெறுப்ப பாடம். .
பரமாமனாகி பாடம். .
இனதேசு பாடம். .
பிறிவான பாடம். .
தோய்த்த பாடம். .
ஒழியப்படும் பாடம். .
பழிமாற்றுதும் பாடம். .
வார்க்கும், பாடம். .
நாரத தும்புரு பாடம். .
அலங்கு பாற்கடல் பாடம். .
விருந்தவா வருந்த பாடம். .
முருந்தவாணகை பாடம். .
நாயினேன் றன்னை பாடம். .
பனித்து பாடம். .
களித்தார் பாடம். .
தெவ்விசை பாடம். .
வான்மதி பாடம். .
கனவினற் குறிய பாடம். .
முடிமிசை சூட பாடம். .
குவித்தொலி பாடம். .
குரைகட நீந்த.
பாடம். .
பொருப்பின் மங்கை பாடம். .
விபஞ்சிப்பாண பாடம். பாணன் பத்திரன் பாடம். .
பயிரறு பயிறரு பாடம். .
வேறாக வோர்ப்பார் பாடம். .
நாத்தல நடுங்கி பாடம். .
அன்பின் துனிவரும் பாடம். .
தெறத்தறிந்த பாடம். .
எறிந்த பாடம். .
எம்பிரான் பாடம். .
தெளியார் பாடம். .
என்னுரை செய்தேம் பாடம். .
ஒளித்த கள்வ னொருவனோ பாடம். .
ஆமுறுந் தண்டம் பாடம். .
சிறந்தவந்நகர் பாடம். .
நன்பன்றனை பாடம். .
தன்னதென்னும் பாடம். .
கரந்தவர் பாடம். .
அந்நிலையில் பாடம். .
வரவழைத்த பாடம். .
வளைந்ததென பாடம். .
மயிர் சிலும்ப பாடம். .மலையின் மேய பாடம். .
வரிசையா நடத்தி.
பாடம். .
தெய்வ மேது பாடம். .
உன்னருடுணை பாடம். .
கற்பு மிக்கெழு பாடம். .
பொற்புமிக்குள பாடம். .
விக்கம் பாடம். .
தண்டார்ச்சேனை பாடம். .
ஈட்டும் படைஞராய் பாடம். .
சில்லரி துடி பாடம். .
இசையாநிற்பர் பாடம். .
முகையினின் பாடம். .
தெய்வகானத்து பாடம். .
இருகாதும் பாடம். .
ஓச்சி பாடம். .
அருந்தவரெலாம் பாடம். .
குடமுனி பாடம். .
அகற்றுவானின்ற பாடம். .
மொய்ப்பன பாடம். .
வெய்யவாய் பாடம். .
இறையூழ் கொளப்பட்டம் பாடம். .
மறத்தான வேலான் பாடம். .
செய்தந்த வலத்தால் பாடம். .
புறத்துள் பாடம். .
அனைய மூன்று பாடம். அதிகன் பாடம். .
மித்திஞ்சயம் பாடம். .
மேன்மை தக்கவன் பாடம். .
விமான மழகியார் பாடம். .
அதோ தீர்த்தம் பாடம். .
கொடுக்க முந்தவாவு முடுக்க பாடம். .
இறுத்ததால் பாடம். .
தந்நிகர் பாடம். .
பொன்னியற் சடையான் பாடம். .
நோக்கந் தெரிசித்து பாடம். .
ஈசனருளன்பர்க்கு பாடம். .
எளிதேயை
