தமிழ் இந்தியா தோற்றுவாய் தென்னிந்தியாவின் நில அமைப்பு உலகிற் பழமையுடையது. அதன் வரலாறும் அவ் வகையினதே.
உலக மக்களின் பழைய வரலாற்று ஆராய்ச்சியில் தென்னிந்திய பூர்வ வரலாற்றினை விளக்கும் பகுதிகள் இடையிடையே காணப்படுகின்றன.
அவ் வகை ஆதாரங்களையும் வரலாற்று ஆசிரியர்கள் ஆங்காங்குக் காட்டியுள்ள குறிப்புகளையும் துணைக்கொண்டு இந் நூல் வரையப்படலாயிற்று.
வரலாறு கற்பனைக் கதைபோலக் கூறத்தக்கதன்றாக லின் இன்றியமையாத இடங்களில் ஏற்ற மேற்கோள்கள் காட்டப்பட் டுள்ளன.
அவர்கள் கூறுகின்றபடி, கிழக்குத் தீவுகள் ஆஸ்திரேலியா இந்தியா ஆப்பிரிக்கா முதலிய தேசங்கள் ஒரு பெரும் நிலப்பரப்பாக விளங்கின.
அப் பெரிய நிலப்பரப்பிற்கு அவர்கள் கொந்வானா எனப் பெயர் வழங்கியிருக்கின்றனர்.
மேற்குத்தொடர்ச்சிமலை கொந்வானாக் கண்டத்தைக் கிழக்கு மேற்காகப் பிரித்தது.
அராவலி மலைகளுக்கு வடக்கே கடல் இருந்தது.
கொந்வானாக் கண்டத்தின் பெரும்பாகம் சிறிது சிறிதாகக் கடலுள் மறைந்தபோது இந்தியா ஆப்பிரிக்கா கிழக்கிந்தியத் தீவுகள் என்பன கடலாற் பிரிக்கப்பட்டன.
இராத குமுத்முக்கேசி என்பவர் தென்னிந்தியாவின் பழைய நில அமைப்பைச் சுருக்கமாகவும் விளக்கமாகவும் கூறியுள்ளார்.
அப் பூகண்டம் தென்னாப்பிரிக்கா முதல் ஆஸ்திரேலியா தென் அமெரிக்கா வரையில் பரந்து கிடந்தது.
இஃது அப் பகுதிகளில் கல்லாகச் சமைந்து கிடக்கும் பிராணிகள் தாவரங்களின் சின்னங்களைக் கொண்டு அறியப்படுகின்றது.
மேற்குத் தொடர்ச்சிமலை கொந்வானாக் கண்டத்தைக் கிழக்கு மேற்காகப் பிரிக்கும் முகடுபோலமைந் திருந்தது.
ஆதலினாலேயே இந்தியாவின் ஆறுகள் அராபிக்கடலை நோக்கி உற்பத்தியாகி வங்காளக் குடாக்கடலுள் வீழ்கின்றன.
வடக்கே இரெதேக் கடல் மத்திய ஐரோப்பா சின்ன ஆசியா முதலிய நாடுகளை மூடிப் பரந்து கிடந்தது.
இந்தியாவிலே அராவலி மலைகள் மாத்திரம் கடலைப் பார்த்து நின்றன.
நீண்ட காலத்தின்பின் மலை இமயம் எழ ஆரம்பித்தது.
அண்டார் டிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, தென்னமெ ரிக்கா, இந்தியா முதலிய நாடு களைத் தென்னாப்பிரிக்காவைச் சுற்றிப் பொருத்தி வைக்கலாம்.
கடலின் அடியிலுள்ள கருங்கற் பாறை வெடித்தமையால் இக் கண்டங்கள் விடுபட்டுப் பனிக்கட்டி தண்ணீரில் மிதந்து செல்வதுபோல அகன்று சென்றுள்ளன.
இது நில நூலார் கூறும் ஐந்தாவது உலகத்தில் நிகழ்ந்தது. என்பதாகும்.
தாவர உயிர் நூலார் கொந்வானா என்னும் கண்டத்தை லெமூரியா என வழங்குவர்.
இவ் வொன்பதுள்ளும் குமரிக்கண்டமொன்றே வேதாகமவழக்கும், சாதிவரம்பும், கங்கை முதலிய புண்ணிய தீர்த்தங்களும், காசி முதலிய புண்ணிய தலங்களுமுடைத்தாய்ச் சிறந்தது.
ஏனை எட்டுக் கண்டங்களும் மிலேச்சர் வாழிடங்களாம்.
பூமியின் மேற்பரப்பு ஏழு கடலும் ஏழு பெருந்தீவும் நடுவே மேருவரையு முடைத்தாய்ப் பூலோகமெனப் பெயர் பெறும்.
இந் நாவலந் தீவினடுவே மேருவரை நூறாயிரம் யோசனை அளவுடைத்தாய் வயங்கும்.... இது மிருகேந்திரத்திற் கண்டது.
புத்த சைன நூல்கள் மேருவை மந்தரம் எனக் கூறும்.
ஆகவே இம் மலை பூமத்திய இரேகையை அடுத்து உலகுக்கு மத்தியில் இருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
பிற்காலத்தில் இம் மலை இமயமலையை அடுத்தோ அதற்கு வடக்கிலோ இருந்ததெனக் கருதப்பட்டது.
கி.
மு.
பூமத்திய இரேகை சுமத்திராவுக்கு ஊடாகச் செல்கின்றது.
இலங்கைப் புத்த நூல்கள் இப்பொழுதுள்ள இலங்கை, முன்னைய இலங்கையில் பன்னிரண் டில் ஒரு பகுதி எனக் கூறுகின்றன.
இப்பொழுது இலங்கைக்கு கல் தூரத்திலுள்ள மாலைத்தீவு எனப்படும் தீவுக்கூட்டங்கள் இலங்கையின் பகுதியாக இருந்தன என்று நிலநூலார் கூறுவர்.
இறையனாரகப் பொருளுரை தலைச்சங்கமிருந்த மதுரையைக் கடல் கொண்டதெனக் கூறுகின்றது.
இளங்கோவடிகள் பஃறுளியாறு, குமரியாறு முதலியவைகளைக் கடல் கொண்டதெனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவைகள் எல்லாம் ஒரு காலத்தில் இந்தியக் குடாநாட்டின் அமைப்பு வேறு வகையில் இருந்ததென்பதை நன்கு விளக்குவன.
கடல் கோள் இவ் வுலக மக்கள் எல்லோரும் ஒரு பெரிய கடல் கோளைப்பற்றிக் கூறுகின்றனர்.
ஒவ்வொரு மக்கட் கூட்டத்தினரும் அது தத்தம் நாட்டில் நிகழ்ந்ததென்பர்.
இக் கதை சிறிய சிறிய வேறுபாடுகளுடன் ஒரே வகையாக எல்லோராலும் கூறப்படுகின்றது.
மு.
முதன்முதற் காணப்படுகின்றது.
வடமொழி நூலிற் றனித்து நிற்கும் கதையாயிருப்பதால் இது அக்கேடியரிடமிருந்தோ தமிழரிடமிருந்தோ ஆரியருக்குக் கிடைத்ததென வரலாற்று நூலார் கூறு கின்றனர்.
அவர் மீனை ஒரு முட்டியுள் விட்டார்.
அது பெரிதாக வளர்ந்தபோது அவர் அதனை ஒரு குளத்தில் விட்டார்.
அது இன்னும் பெரிதானபோது அவர் அதைக் கடலுள் விட்டார்.
பின்பு மீன் அவரை ஒரு தோணி செய்யும்படி வேண்டிற்று.
மனு அப்படியே செய்தார்.
வெள்ளப் பெருக்கு நேர்ந்தது.
மீன் தலையில் ஒற்றைக் கொம்புடன் வந்தது.
மனு கொம்பில் ஒரு கயிற்றைக் கட்டினார்.
மீன் அவரை வடமலைக்குக் கொண்டு போய்விட்டது.
மீன், யான் உன்னைக் காப்பாற்றி விட்டேன், தோணியை மரத்திற் கட்டு, என்று மனுவிடங் கூறிற்று.
மாபாரதத்தில் இவ் வரலாறு வேறு வகையிற் கூறப்படுகின்றது.
வைவ சுதமனு வைசாலவனத்தில் தவஞ் செய்து கொண்டிருந்தார்.
அப்பொழுது மீன் ஆற்றங்கரையில் வந்து மற்ற மீன்களைப் பார்த்துத் தன்னைக் காக்கும்படி கேட்டது.
மனு அம் மீனை எடுத்துச் சாடியில் விட்டார்.
பின் மேற்கூறியவாறு சொல்லப்படுகின்றது.
மனு ஏழு இருடிகளுடனும் பலவகை விதைகளுடனும் தோணியில் ஏறினார்.
மீன் தோணியை இமயமலைக்குக் கொண்டு போயிற்று.
அத் தோணி ஒரு மரத்திற் கட்டப்பட்டது.
பாகவத புராணத்தில் இவ் விடம் தென்னிந்தியாவென்று கூறப்பட் டுள்ளது.
அதில் மனு அல்லது சத்தியவிரதன் திராவிட வேந்தன் எனக் கூறப்படுகின்றான்.
அங்கு மனு மலைய மலையில் ஊற்றெடுத்து வருகின்ற கிருதமாலையில் வையையில் பலி செலுத்தும்போது மீன் அவருடைய கையில் வருகின்றது.
புராணங்கள் பழைய ஞாபகங்களை ஓரளவிற் கூறியுள்ளன.
இவ் வரலாற்றுள் சில உண்மைகள் இருக்கின்றன என்பது மறுத்தற்கில்லை.
புராணங்கள் பிற்காலங்களில் கூட்டியும் திருத்தியும் குறைத்தும் எழுதப் பட்டுள்ளன. உலகமக்களின் ஓர் உற்பத்திக்குரிய அடையாளங்கள் கி.மு.
வரையில் உலகமக்களை எல்லாம் ஒரு கூட்டத்தில் இணைப்பதற்குரிய ஆதாரங்கள் காணப்படுகின்றன.
இதற்குரிய இரண்டு ஆதாரங்கள் மொழியும், வழிபாடுமாகும்.
கி.மு.
பிரித்தன் தேசம் முதல் யப்பான், அமெரிக்கா வரையில் சூரியத்தம்ப வழிபாடு சிவலிங்கவழிபாடு காணப் பட்டது.
இவ் விடங்களிலெல்லாம் பாம்பும் இடபமும் பரிசுத்தமுடையன வாகக் கருதப்பட்டன.
இவ் விரண்டு பெரிய ஏதுக்களால் உலகமக்கள் ஒரு பெருங் கூட்டத்தினின்றும் பிரிந்து ஆங்காங்கு வாழ்ந்தார்கள் என்பது தெள்ளிதிற் புலனாகின்றது.
இதற்காதாரமாக மேல்நாட்டு வரலாற்றாசிரி யர்கள் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளவை சிலவற்றை ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
அத் துரானியருள் முக்கியம் வாய்ந்தோர் திராவிடர் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ள மக்களாவர். அமெரிக்க சாதிகளின் பழையமொழி ஒட்டுச்சொற்களை உடையது.
சொற்களில் வேறுபட்டிருந்தபோதும் இலக்கண அமைவில் அஃது இந்தியமொழிகளை ஒத்திருக்கின்றது.
பழைய சொற்கள் மறைந்து போகப் புதிய சொற்கள் புகுந்திருக்கலாம்.
ஆனால் மொழி அமைப்பு ஒரே வகையாக இருக்கின்றது.
இவ்வினத்தையே ஆப்பிரிக்க, அமெரிக்க,.
பபிலோனிலும் சாலடியாவிலும் சூரியக்கடவுள் வேல் மார்துக் எனப்பட்டார்.
சந்திரத்தெய்வம் இஸ்தார். அவ் வாலயங்களில் நடனமாதர் இருந்தார்கள்.
பெரிய கிரியைகள் நடத்தப்பட்டன.
இந்திய ஆலயங்களில் காணப்படும் தேவதாசி வழக்கு, திராவிட வழக்கைப் பின்பற்றியது.
இஸ்தார் ஆலயத்தைச் சூழ்ந்து சோலைகள் இருந்தன.
சாலடியரின் கி.
மு.
க்கும் கி.
மு.
க்கும் இடைப்பட்ட களிமண் தகடுகளில் திருவிட திராபட என்னும் பெயர்கள் பெரிதும் காணப் படுகின்றன.
சாலடியர் தமிழரேயாவர். திராவிட இடப்பெயர்கள் மெசபெதேமியா, ஈரான் முதலிய தேசங் களில் காணப்படுகின்றன.
அசீரியரின் கட்டிடங்களிலும் தாமரை மொட்டும் மலரும் போன்ற மாதிரிகள் காணப்படுகின்றன.
அசீரிய இந்திய சிற்பக் கலைகளுக்கிடையில் அதிக ஒற்றுமை காணப்படுகின்றது.
பொனீசியர் இவ் வழக்கத்தை மைசீனியரிடமிருந்து பெற்றிருக்கலாம்.
பிற்காலப் பிராமண புத்த வழக்கங்களுக்கு அடிப்படையாயிருந்த திராவிட வழக்கங்களுள் இது நன்றாக வேரூன்றி யிருந்தது.
தற்காலத்தில் இப் பழக்க வழக்கங்களைச் சிலர் பர்மா இந்துசீனா, சீனா, யப்பான் வரையும் கொண்டுசென்றனர்.
பின்பு இவை பசிபிக்கிய தீவுகளுக்குக் கொண்டுபோகப்பட்டன.
பழைய இந்திய எழுத்து எவ்வாறு பசிபிக்குத் தீவுகளுக்குச் சென்றது என்பதை ஒருவரும் சொல்லமுடியாது.
மரக்கட்டை களில் எழுதப்பட்ட கிழக்குத்தீவு எழுத்துக்களின் காலம் அறியப்பட வில்லை.
அவர்களின் எழுத்து முழுவதும் மறக்கப்பட்டது.
அப் பழைய எழுத்துக் குறிகளின் பகுதிகள் காப்பாற்றப்பட்டுள்ளன.
இவை களுட் சில வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்ட சிந்து எழுத்துக்களைப் போல எனக்குத் தோற்றுகின்றன.
பிராமி எழுத்தைத் தென் செமத்திய பொனீசிய எழுத்துக்களோடு இணைத்த ஆசிரியர்கள் ஓரளவில் சரியாகவே கூறி யுள்ளார்கள்.
சிந்து எழுத்துக்களை ஆராய்ந்தோர் அவை சுமேரிய, எல்லம், மினோவ, கித்தைதி எழுத்துக்களுக்கு ஒற்றுமையுடையன என்பதைக் காட்டியுள்ளார்கள்.
இவ் வெழுத்துக்களின் அடிப்படை ஒன்றே.
இவைகளின் பொது உற்பத்திக்குரிய காலம் புதிய கற்காலமாகலாம்.
ஓர் எழுத்தையே ஒவ்வொரு வகையாரும் வெவ்வேறு வகையில் விருத்தி செய்தனர். எச்சி வெல்ஸ் .
.
டாக்டர் பாஸ்டவ் .
ஆஸ்திரேலியா இந்தியா தெற்கு ஆப்பிரிக்கா என்னும் நாடுகள் தரையால் இணைக்கப்பட்டிருந்தன எனக் கூறுவர்.
அவர் கூறுவது, உயிர் நூலார் அக் கண்டத்தை லெமூரியா வென் றும், நில நூலார் கொந்வானா வென்றும் பெயரிட்டுள்ளார்கள்.
தேயிலர் என்னும் பாதிரியார் மயோரிய மொழி தமிழுக்கு இனமுடையதாதலை நன்கு விளக்கியுள்ளார்.
சுமேரியரும் தமிழரும் சேர்யோன் மார்சலும் டாக்டர் ஹாலும் சுமேரிய மக்கள் திராவிட மக்களைத் தோற்றத்தில் ஒத்தவர்கள் எனக் கூறியுள்ளார்கள்.
இது சுமேரி யரும் இந்தியரும் ஒரு தொடர்பிலுள்ளவர்களென்பதை வலியுறுத்துகின் றது.
இருமக்களின் தோற்றப்பொலிவும், தலையை அலங்காரம் செய்யும் முறையும் ஒரேவகையின.
அரப்பாவிற் கிடைத்த குத்துவாள்கள் சுமேரி யரின் அவ்வகை வாளை ஒத்திருக்கின்றன.
சுமேரியர் சிந்து மக்களின் நீரருந்தும் கிண்ணங்கள் ஒரே வகையின.
சிந்து மக்களின் உருளை வடி வான வெள்ளிப் பாத்திரங்கள் சுமேரியரின் கல்நார்ப் பாத்திரங்கள் போன் றன.
இருமக்களும் வாசனைப்பொடி முதலிய மேனியலங்காரப் பொருள் களை வைக்கப் பயன்படுத்திய சிமிழ்கள் ஒரேவகையின.
பூச்செண்டுகள் பூமாலைகளைப் பயன்படுத்தும் வகையும், வழிபாட்டில் மிருகங்களைத் தொடர்புபடுத்தும் முறையும் இரு நாடுகளுக்கு மொத்தன.
இரு நாட்டவர் களும் வண்டி செய்யும் முறையைத் தனித்தனி கண்டுபிடித்தார்களெனக் கூற முடியாது.
இது இந்திய நாகரிக காலத்தின் கீழ் எல்லையாகும்.
அதற்கு முற்பட்ட இந்திய நாகரிக காலத்தின் வீற்றினால் பபிலோனிய நாகரிகம் தோற்றியிருத்தல்கூடாதா?
அப்படி யாயின் சுமேரிய மக்கள் சிந்து நாட்டினின்று அல்லது அதன் நாகரிக வாடை யைப்பெற்ற இன்னொரு இடத்தினின்று சென்றவர்களாகமாட்டார்களா?
இங்குக் காட்டப்பட்ட இரு மக்களுக்கு மிடையிலுள்ள ஒற்றுமைகள் குல ஒற்றுமையைக் காட்டுவன.
இக்கால இந்தியர் கிரேக்கர் இத்தாலியர்களிடையே ஆரிய ரல்லாத மக்களின் சாயல் காணப்படுகின்றது.
உருவச் சிலைகளிலிருந்து அறியுமளவில் பழைய சுமேரியர் இந்தியாவிலுள்ள திராவிட மக்களை உடலமைப்பில் ஒத்திருந்தனர்.
அக் காலச் சுமேரியன் தமிழை அல்லது அது தொடர்பான மொழிகளை வழங்கும் இன்றைய ஒரு திராவிடனை மிக ஒத்திருந்தான்.
சுமேரியர் கடல் வழியாலும் தரைவழியாலும் தைகிரஸ் யூபிராதஸ் பள்ளத்தாக்குகளை அடைந்த இந்திய மக்கள் என்பது இருக்கக் கூடாததன்று.
இவை மக்களின் ஒரு பொது உற்பத்தியையும் சிறப்பாகத் தமிழரின் பழமையை யும் நன்கு விளக்குவன.
மனித இயலார் ஓர் ஆதித் தாய் தந்தையரி னின்றே உலகமக்கள் பெருகினார்கள் என வலியுறுத்துவர்.
உலகிலே மிகப் பழைய மனித எலும்பு யாவாதேசத்திற் கிடைத்தது.
இதன் காலம் ஐந்துலட்சம் ஆண்டுகள் எனப்படுகின்றது.
ஆகவே விஞ் ஞானிகள், பூமியின் மத்தியிற்கிடந்த பெரிய கண்டத்திலேயே மக்கள் தோன்றிப் பெருகினார்கள் எனத் துணிகின்றனர்.
அவ்வாறாயின் பெரிய வெள்ளப்பெருக்கு, பூமத்தியில் விளங்கிய கண்டத்தில் நிகழ்ந்ததாகலாம் எனக் கூறுதல் பிழையாகாது.
பெரிய கடல்கோளுக்குப் பின் சிறிய கடல் கோள்கள் பல நிகழ்ந்தனவாகலாம்.
பஃறுளியாறு குமரிக்கோடு முதலியவை களைக் கடல்கொண்ட வரலாறுகள் இவ்வகையினவே.
மத்திய இரேகையை அடுத்த நாடுகளில் அடிக்கடி எரிமலைக் குழப்பங்கள் நேர்தலும் அதனால் தரை கடலுள் மறைந்துபோதலும் இயல்பு.
இல் கரக்கற்றோவாவில் நேர்ந்த பெரிய எரிமலைக் குழப்பமே இதற்குச் சான்று.
இந்தியாவிற் கற்காலம் உலக மக்கள் பழைய கற்காலத்திலிருந்து படிப்படியான முன்னேற்றம் அடைந்திருக்கிறார்களென மக்கள் நூலார் கூறுகின்றனர்.
இந்திய நாட்டில் பழைய கற்காலம் முதல் உலோக காலம் வரையில் மக்கள் கையினாற்செய்து பயன்படுத்திய ஆயுதங்களும் மட்பாண்டங்களும் காணப்படுகின்றன.
தெரா .
.
என்பவர் இந்திய மக்களின் பழைய கற்காலம் கி.
மு.
,க்கும் கி.
மு.
,க்கும் இடையில் எனக் கணக்கிட்டுள்ளார். விந்திய மலையில் பழைய கற்கால மக்கள் தீட்டிய சித்திரங்கள் காணப்படுகின்றன.
அங்கு வேடர் ஈட்டிகளால் காண்டாமிருகத்தைத் தாக்கும் சித்திரம் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
அவ் வகையான காண்டா மிருகம் இப்பொழுது காணப்படவில்லை.
இச் சித்திரங்கள் வரையப் பட்ட இடங்களில் புதிய கற்கால ஆயுதங்களும் கிடைத்தன.
பழைய காலத்தவர்கள் பிணங்களைக் காட்டில் எறிந்தார்கள். புதிய கற்கால மக்கள் பிணங்களைப் புதைத்தார்கள்.
புதிய கற்காலமக்களின் எலும்புகள் மிஸ்ரப்பூரில் மினுக்கமான மட்பாண்டங்களுடன் காணப்பட்டன.
கோலாப்பூர் என்னும் இடத்தில் புதிய கற்காலச் சமாதிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவைகளுள் மட்பாண் டங்கள் காணப்பட்டன.
பல்லாவரத்திற் காணப்பட்ட ஈமத்தாழிகளைப் போலச் செங்கற்பட்டு, நெல்லூர், ஆற்காடு முதலிய இடங்களிற் காணப் பட்டன.
பலவகைக் கற்சமாதிகள் சென்னை, பம்பாய், மைசூர், நிசாம் இராச்சி யங்களிற் காணப்பட்டன.
இவைகளுள் இரும்பு ஆயுதங்களும் கிடைத்தன.
அக் காலத்திற் பிணங்களைச் சுடுதலும் உண்டு.
தாழிகளில் சாம்பல் காணப் படவில்லை உடலை வெட்டிச் சில துண்டுகள் தாழியில் இடப்பட்ட புதிய கற்காலத்தில் ஈமத்தாழிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
ஆதிச்சநல்லூரில் ஏக்கர் நிலத்தில் , தாழிகள் கிளறி எடுக்கப்பட்டன.
ஆதிச்சநல்லூர் திரு நெல்வேலி மாவட்டத்தில் தாமிரபரணி ஆற்றோரத்திலுள்ளது.
சில உலோகப் பொருள்கள் இல்லாவிடில் அவை புதிய கற்காலத்தனவாகலாம்.
அவைகளுள் இரும்பாயுதங்களும் வெண்கல ஆபரணங்களும் காணப் பட்டன.
பிராமணபாத்து, சிந்து முதலிய இடங்களிலும் தாழிப் புதையல்கள் காணப்படுகின்றன.
தக்கணத்திலும், தென்னிந்தியாவிலும் பழைய கற்காலப் பொருள்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
அவை பூகோளக் குறுக்கு இரேகைக்கு இருபத் தைந்து பாகையின் கீழ்க் கிடைக்கின்றன.
அக்கால மக்கள் ஒருவகைப் பளிங்குக் கல்லால் ஆயுதஞ் செய்தார்கள்.
இவ்வகை ஆயுதங்கள் குண்டூர், கடப்பா என்னுமிடங்களில் அதிகம் காணப்பட்டன.
இன்னும் பல இடங்களிலும் பழைய கற்கால ஆயுதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
இப்பொழுது அடி அழிந்துபோன காண்டாமிருக எலும்போடு குவார்ட் சைட் என்னும் பளிங்குக் கல்லாற் செய்யப்பட்ட ஆயுத மொன்று கண்டெடுக்கப்பட்டது.
மிர்சாப்பூரில் புதிய கற்கால ஆயுதங்கள் பல கிடைத்தன.
கங்கைப் பள்ளத்தாக்கில் குன்சிப்பூர் மாகாணத்தில் மீன் முள்ளாற் செய்த தூண்டிலொன்று ஆறிடு மணல்மேட்டில் அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டது.
பழைய கற்கால மக்கள் கடப்பா, சென்னைக் கரைகளில் மாத்திரம் வாழ்ந்தார்கள்.
புதிய கற்காலத்தில் அவர்கள் இந்தியா முழுமையிலும் பரந்து வாழ ஆரம்பித்தார்கள்.
அம்புத்தலை, வில்லுப்பிறை இவை இரண்டும் கலந்த வடிவமுள்ள கல்லாயுதங்கள் பிடியில் இறுக்கிப் பயன்படுத்தப் பட்டன.
இவை அதிகமாக விந்தியமலை பாகெல் கண்ட் , ரேவா , மிர்சாப்பூர் மலைத் தாழ்வாரங்களிற் காணப்படுகின்றன.
மக்கள் வாழ்ந்த ஒதுக்கிடங்களில் அடுப்புகரி, எலும்புகள், மட்பாண்டங்கள் காணப்படுகின்றன.
உளி போன்ற ஒருவகை ஆயுதங்கள் சூடிய நாகபுரி அசாம் பர்மா இந்துச் சீனம் மலாயா முதலிய இடங்களிற் காணப்பட்டன.
பழைய கற்கால ஆயுதங்கள் செய்யப்பட்ட இடங்கள் தென்னிந்தியாவிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆயுதங்கள் பாறைகளில் தீட்டிக் கூராக்கப் பட்டன.
அல்லது அங்குலம் நீளமுள்ள குடையப்பட்ட பொருள்கள் காணப்பட்டன.
இவைகளோடு உயர்தர மட்பாண்ட உடைவுகளும் செங்கற் களும் காணப்பட்டன.
இந்தியாவிலே கற்சமாதிகளில் கோப்பை அடை யாளங்கள் காணப்படுகின்றன.
வெண்கலக் காலம் தென்னிந்தியாவில் கற்காலத்தை அடுத்து வெண்கலக் காலமும் இரும்புக் காலமும் இருந்தன.
தகரத்தையும் செம்பையுங் கலந்து வெண் கலஞ் செய்யப்பட்டது.
தென்னிந்திய சமாதிகளில் அழகிய வெண்கலப் பொருள்கள் காணப்பட்டன.
மிக முக்கியமான செம்புப் பொருள்கள் மத்திய இந்தியாவில் கங்கேரியா என்னுமிடத்திற் காணப் பட்டன.
இங்கு செம்பு ஆயுதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
இவை கி.மு.
வரையில் பயன்படுத்தப்பட்டனவாகலாம் எனக் கருதப்படுகின்றன.
அங்கு வெள்ளித் தகடுகளும் காணப்பட்டன.
அவைகளில் சில வட்டவடிவாயுள்ளன.
சில தகடுகளின்மீது கொம்புள்ள மாட்டுத் தலைகள் வரையப்பட்டிருந்தன.
வெள்ளி இந்தியாவில் அதிகம் கிடையாமையால் அது பிற நாடுகளிலிருந்து வந்திருக்கலாம்.
செம்பு இந்தியாவிற் கிடைக்கக் கூடியது.
இவையல்லாமல், செம்பினாற் செய்யப்பட்ட உளி, எறிஉளி, வாள், ஈட்டித்தலை முதலியனவும் கிடைத்தன.
இவை கோன்பூர் வாதெல்கார் மணிபுரி முத்தா என்னுமிடங்களிலும் வட இந்தியா முழுமை யிலும் காணப்பட்டன.
கி.
மு.
இந் நகரங்களின் நாகரிகம் கி.
மு.
வரையில் என்று கருதப்படுகின்றது.
நாகரிகம் வளர்வதற்கு இனி இடம் இல்லை என்னும்படி அக்கால நாகரிகம் உயர்நிலை அடைந்திருந்தது.
நகரங்கள் நன்றாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
மாடியுடைய வீடுகள் கிணறு களோடு கூடியனவாகவும், நீர் ஓடும் கால்கள் உடையனவாகவும் வீதிகளின் இரு மருங்குகளிலும் கட்டப்பட்டிருந்தன.
மக்கள் பயிர்ச்செய்கை வாணிகம் என்பவைகளால் பொருளீட்டினர்.
வாணிகம் மெசபெதேமியா வரையில் நடைபெற்றது.
யானை ஒட்டகம் நாய் ஆடு மாடு முதலிய விலங்குகள் வளர்க்கப்பட்டன.
வில்லு, அம்புகள், செம்பினாலும் வெண்கலத்தினாலும் செய்த கோடரிகள், ஈட்டிகள், மயிர் மழிக்குங்கத்திகள், கத்திகள் முதலியன பயன்படுத்தப்பட்டன.
பொன், வெள்ளி, செம்பு, வெண்கலம், யானைத்தந்தம், கண்ணாடி ஓடுகள் முதலியவைகளால் ஆபரணங்கள் செய்யப்பட்டன.
பஞ்சினால் ஆடை நெய்யப்பட்டது.
மட்பாண்டங்கள் அழகாகவும் நிறங் கொடுத்தும் வனையப்பட்டன.
ஓவிய எழுத்துப் போன்ற ஒருவகை எழுத்து முத்திரைகளிற் காணப்படுகின்றது.
தாய்க்கடவுள், சூரியன், பசுபதி, இடபம், மரம் முதலியன வணங்கப்பட்டன.
ஆரியர் வருகை தெற்கு இந்தியாவிலே மேற்கில் தான்யூப் நதிக்கும், கிழக்கில் காஸ்பியன் கடலுக்குமிடையே வாழ்ந்த வெண்ணிறமக்கள் ஆரியர் எனப்படுவர்.
இவர்கள் மந்தை மேய்க்கும் வாழ்க்கைப்படியை அடைந் திருந்தனர்.
இவர்கள் தம் மந்தைகளுடனும் பெண்டு பிள்ளைகளுடனும் கூடாரங்களைப் பெயர்த்துக்கொண்டு இடமிடமாகத் திரிவர்.
இவ்வாறு திரியும் மார்க்கத்தில் இவர்களில் ஒரு பிரிவினர் கைபர் கணவாய் வழியாக இந்தியாவை அடைந்தனர்.
இது கி.மு.
வரையில் என்று சொல்லப்படு கின்றது.
முற்காலங்களில் சீர்திருந்திய சாதி யினரை முரட்டுச் சாதியினர் படையெடுத்து வென்றார்கள்.
ஆரிய மக்கள் தம்மை எதிர்த்த தமிழரை அசுரர், தைத்தியர், தாசர், நாகர் என வழங்கினர்.
வேத பாடல்களால் தாசுக்களைப்பற்றி அறியக் கிடப்பன வருமாறு தாசுக்கள் நகரங்களில் வாழ்ந்தனர்.
அந் நகரங்களில் அரசர் வாழ்ந் தனர்.
அவர்களிடத்தில் திரண்ட செல்வம் இருந்தது.
அச் செல்வம் பசு தேர் குதிரை முதலியன.
இவை நூறு கதவுகளுள்ள கோட்டைகளுள் வைத்துக் காக்கப்பட்டன.
தாசுக்கள் மைதானங்களிலும் மலைகளிலும் சொத்துக்களை வைத்திருந்த செல்வப் பெருமக்கள்.
அவர்கள் பொன்னாபரணங்களை அணிந்தார்கள்.
தாசுக்கள் பொன் வெள்ளி இரும்புக் கோட்டைகளில் வாழ்ந்தனர்.
இந்திரன் தன்னை வணங்கும் தேவோதாசர்களின் பொருட்டு நூறு கற்கோட்டைகளிலிருந்த தாசர்களை வெற்றிகொண்டான்.
தாசுக்கள் ஆரியரின் கடவுளர்களை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
அவர்கள் மிகச் சீர் திருத்தம் பெற்று விளங்கினார்கள்.
கிருட்டிணன் என்னும் தாசன் தன் பதினா யிரம் வீரர்களுடன் இந்திரனை எதிர்த்தான்.
தாசுக்களில் பாணியர் என்னும் ஒரு பிரிவினர் இருந்தனர்.
அவர்கள்.
கடல்வழியாகவும் தரைவழியாகவும் வாணிபஞ் செய்த தமிழ்நாட்டு வணிகர்.
கி.
மு.
க்கும் கி.
மு.
க்கு மிடையில் ஆரிய மக்கள் பஞ்சாப் முழுமையும் கைப்பற்றினர்.
இந்தியாவை அடைந்த ஆரியமக்களை விட அங்கு வாழ்ந்த திராவிட மக்கள் கூடிய தொகையினராயிருந்தனர்.
ஆரிய மக்களுக்கும் தமிழ் மக்களுக்குமிடையில் விவாகக் கலப்புகள் நேர்ந்தன.
வேதபாடல்களைச் செய்த முனிவர்கள் பலர்வசிட்டர், அகத்தியர், விசுவா மித்திரர் முதலியோர்தமிழ் மரபினர் என்பது அவர்கள் நிறம்பற்றித் தெரிய வருகின்றது.
வருணன் என்னும் கடவுளே அசுரன் எனப்படுகின்றான். பி.தி.
திராவிட மொழியைப் பேசிய மக்கள் வேண்டிய அளவு சீர்திருத்தமுள்ளவர்களாகவும் புதியவர்களை விழுங்கிவிடக்கூடிய தொகையினராகவும் இருந்தார்கள்.
இவர்கள்.
இந்திய மக்களின் அரசியல் வாழ்க்கை வரலாறுகள் ஒரே வகையாகக் காணப்படுகின்றன.
சென்ற சென்ற இடங்களில் கடவுளைக் குறித்துப் பலியிட்டனர்.
இதுவே மற்றைய மக்களின் வேள்விகளுக்கும் ஆரிய மக்களின் வேள்விகளுக்கும் வேற்றுமை.
பிற்கால மக்கள், வேள்விகள் அல்லது யாகங்கள் எனப்படுவன ஆரியமக்களுக்கு மாத்திரம் உரியன வென்று தடுமாறுவாராயினர்.
ஆரியர் பெரிய இராச்சியங்களைக் கோலிய பின் இவ் வேள்விகள் மிகவும் ஆடம்பரமாக நடத்தப்பட்டன.
அக் காலங் களில் வேள்விகள் புரியும் கிரியை முறைகள் பிராமணங்கள் வரையப் பட்டன.
இக்கிரியை முறைகளைப் பயின்று அவற்றில் வல்லுநரானோர் பிராமணர் எனப்பட்டனர்.
பிற்காலங்களில் இப் பெயர், கோயிற் குருக்கள் புரோகிதரையும் குறிக்க வழங்குவதாயிற்று.
இதனால் பிராமணர் என்போர் ஆரியமக்கள் என்னும் எண்ணம் பலர் கருத்தில் பதிந்துள்ளது.
இன்று தென்னாட்டிற் காணும் கோயிற் குருக்களும் புரோகிதரும் முற்காலத்தில் எகிப்திய பாபிலோனிய நாடுகளிற் காணப்பட்ட குருமார் போன்றவர்களே.
பிராமண காலம் கி.மு.
க்குப் பின் ஆரியர் கலப்பு ஆரியர் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று அங்குள்ள தமிழர் இராச்சியங்களை வெற்றி கொண்டனர்.
அக் காலங்களில் அவர்கள் யாகங்களை ஆடம்பரமாகச் செய்ய ஆரம்பித்தனர்.
பிராமணங்களுக்குப்பின் ஆரணியங்கள் எழுதப்பட்டன.
ஆரணியங்கள் என்பன காட்டில் வாசஞ் செய்யும்போது படித்தற்குரிய பாடல்கள்.
இது கி.
மு.
வரையில் நிகழ்ந்ததெனப் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றது.
பாரதப் போரில் கலந்து கொண்டவர்கள் தமிழர்களே.
புறநானூற்றில் தருமனைப் புகழ்ந்து பாடிய பாடல் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
வியாசர், அருச்சுனன், துரௌபதி, கிருட்டிணன் முதலானோர் கரிய நிறத்தினராகக் கூறப்படுகின்றனர்.
இது யவனர் பல்லவர்களைப் பற்றியும் கூறுகின்றது.
அலக் சாந்தரின் படையெடுப்புக்குப் பின்னரே இந்தியர் யவனரைப்பற்றி அறிந் தார்கள்.
இதில் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் சேர்க்கப்பட்ட பாடல்கள் உண்டு என்பது வரலாற்று ஆசிரியர்களது கூற்று.
இராமாயணம் ஆரியர் கங்கைச் சமவெளிகளை அடைந்தபின்பு நிகழ்ந்ததாகக் கூறப்படும் வரலாறே இராமாயணம். இது கி.
மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டு வரையில் விளங்கிய வான்மீகராற் செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
இராமாயணக் கதை சாதகக்கதைகளில் வேறு வகையாகக் கூறப்பட் டுள்ளது.
வான்மீகி இராமாயணத்தில் இராமர் இராமேசுவரத்தில் இலிங்கம் வைத்துப் பூசித்த வரலாறு காணப்படவில்லை.
இராமர் கரிய நிறத்தினராகக் கூறப்படுகின்றார்.
தென்னாட்டு வரலாறொன்றினை எடுத்துச் சோடித்து வான்மீகர் இராமாயணமாக எழுதினாரோ என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
சீதை யின் பிதாவாகக் கூறப்படும் சனகன் கி.
மு.
வரையில் விளங்கினான்.
இச் சனகனே யாக்ஞவல்கியருக்கு உண்மை ஞானத்தை உபதேசித்தவன்.
இவன் அக் காலத்தில் கல்வியிற் சிறந்து விளங்கினான்.
இந் நூலில் பல காலங்களிற் பாடிய பாடல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
வான்மீகி இராமாயணத் தில் இராமர் விஷ்ணுவின் அவதாரமாகக் கொள்ளப்பட்டிலர்.
உபநிடத காலம் ஆரிய மக்களின் வழிபாடு கடவுளுக்கு ஒன்றைக் கொடுத்துத் தமக்கு வேண்டிய ஒன்றைப்பெறும் கொள்கையளவில் இருந்தது.
அவர்கள் உலகம் உயிர் கடவுள் என்னும் முப்பொருள் உண்மைகளைப்பற்றி அறியாதிருந் தனர். மறுபிறப்பைப்பற்றி அவர்கள் வேதங்களிற் கூறப்படவில்லை.
இறந்த பின் உயிர்கள் நேரே கூற்றுவனுலகுக்குச் சென்று அங்கு நெடுக வாழ்ந் திருக்கும் என அவர்கள் நம்பினார்கள்.
ஆரியர் இந்திய நாட்டை அடைவ தன் முன்னரே தமிழ் மக்கள் முப்பொருள் உண்மைகளை நன்கு ஆராய்ந்து அறிந்திருந்தார்கள்.
அவ் வுண்மை ஞானங்களின் வெளியீடாகிய உபநிட தங்களே தமிழர்களது ஞானமாகும்.
இதனை ஆராய்ச்சியாளர் எல்லோரும் ஏற்றுக்கொள்ளுகின்றனர்.
உபநிடதங்களில் சிறப்பித்துச் சொல்லப்படும் யாக்ஞவல்கியர் இந்தியாவின் கிழக்குப்பாகங்களில் வாழ்ந்தவராகலாம்.
இவர் எழுதியுள்ள நூல்கள் குரு பாஞ்சாலம் கோசலம் விதேகம் என்னும் இடங்களைப்பற்றிக் கூறுகின்றன.
யாக்ஞவல்கியர் வாழ்ந்த இடம் அக் காலத்தில் கல்வித் துறையில் உயர்ந்து விளங்கிற்று.
அறிவுப் பொருளைத் தேடி அங்குப் பலர் வந்தார்கள்.
யாக்ஞவல்கியர் கல்வி கற்றபின் உண்மை ஞானத்தைத் தேடி இடங்கள்தோறும் அலைந்து திரிந்தார்.
இவர்களுடன்கூடத் திரிந்தவர்கள் சுவேதகேது அருணேயன் சோமசுஸ்ம சத்தியஞானி என்போர்.
இவர்கள் கல்வியிற் சிறந்த சனகன் என்னும் விதேகநாட்டு அரசனைக் கண்டார்கள்.
அவன் வினாவிய கேள்விகளுக்கு யாக்ஞவல்கியர் ஏற்ற விடையளித்தார்.
சனகன் அவருக்கு நூறு பசுக்களைத் தானம் வழங்கினான்.
சனகன், தேரில் ஏறிச் செல்வதன் முன் தனக்கும் அவர்களுக்கும் உண்மைஞான அறிவில் எவ்வளவு வேறுபாடு இருக்கிறதென்பதை விளக்கினான்.
இது பிராமணர் களாகிய அவர்களுக்கு அவமானமாக விருந்தது.
யாக்ஞவல்கியர் சனக னுடன் சென்று அவனிடம் அரிய ஞானங்களைப் பயின்றார்.
அவர் காலத் தில் அவரே பெரிய ஞானியாக விளங்கினார்.
யாக்ஞவல்கி செய்த உபநிட தமே ஞான நூல்களுட் சிறந்தது.
யாக்ஞவல்கியர் காலத்தில் பிராமணர் சத்திரியரிடத்தில் மாணாக்கராக அமர்ந்து ஞானம் கற்றனர்.
சனகனைப் போலவே காசி அரசனான அசந்தகேது, யைவாலி அரசன் பிரவாகனன் முதலியோர் விளங்கினார்கள். யாக்ஞவல்கியர் காலம் கி.
மு.
வரையில் எனப்படுகின்றது.
கி.மு.
விந்திய மலைக்கு வடக்கு ஆரியவர்த்த மெனப்பட்டது.
பேச்சு வேறுபடுவதன் காரணம் வீட்டிற் பேசுவது போல நாம் சபைகளிற் பேசுவதில்லை.
இவ் வகை யான பேச்சுகளும் ஒரு கூட்டத்தினரின் பேச்சை உண்டாக்கும் மாக்ஸ் மூலர்.
வேற்றுமொழிச் சொற்கள் வந்து ஒரு மொழியுடன் கலப்பதாலும் இரு வேறுமொழிக்குரியவர்களுக்கிடையில் விவாகக்கலப்பு உண்டாகிச் சந்ததி பெருகுவதாலும் மொழிகள் மாறுபடும்.
மொழிகளை இலக்கண அமைப்புக்கொண்டு அறியலாம்.
மொழிகள் மாறிவிடினும் இலக்கணம் இலகுவில் மாறுபடாது.
இலக்கணம் ஆற்றின் இருமருங்குமுள்ள அணையும், சொற்கள் அவைகளினிடையே ஓடும் நீரும் போன்றன.
தமிழின் வழிமொழிகள் தமிழைச் சேர்ந்தன என்று காட்டு வதற்கு அம் மொழிகளில் வழங்கும் சொற்களைவிட இலக்கணம் உதவிபுரி கின்றது.
ஒரு மொழியைத் தாங்கி நிற்பது இலக்கணம்.
இப்பொழுது வழங்கும் வட இந்திய மொழிகள் அமைப்பில் தமிழை ஒத்துள்ளன என்று மொழியாராய்ச்சியாளர் நுவல்கின்றனர்.
பிராகிருதம் தமிழ் மயமாக்கப்பட்டது ஆரியர் இந்தியாவை அடைந்த காலத்தில் அவர்கள் வழங்கிய மொழி பழைய பாரசீகம் போன்ற ஆரியம்.
இதற்கு இலக்கண வரம்பு இல்லை.
இம் மொழியிலேயே வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
வேத பாடல் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் அங்கு எல்லோராலும் வழங்கப்பட்ட ஒரு வீறுடைய மொழி இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அம் மொழி பிராகிருதத்தினின்றும் உச்சரிப்பு முறையில் வேறுபட்டது.
வேத பாடல்களில் பிராகிருத உச்சரிப்பினின்றும் வேறுபட்ட பல சொற்கள் ஆளப்பட்டிருக்கின்றன.
இவற்றுள் வேதமொழியாகிய இந்து செர்மனிய மொழி ஒன்று.
இரண்டாவது, வேதமொழியோடு அமைப்பில் மாறுபட்ட திராவிட மொழி.
இது, முன்னதின் அமைப்பு, சொற்கள் என்பவற்றைப் பெரிதும் வேறுபடுத்திற்று.
அவை பிற மொழிச்சொற்களல்ல.
இக் கருத்து இன்னும் நன்கு ஆராயப்படவில்லை.
ஆராய்ச்சியில் சமக்கிருத மொழியிற் காணப்படும் கலைச்சொற்கள் தமிழினின்றும் இரவல் வாங்கப் பட்டன என்று புலப்படுதல் கூடும்.
அவை விந்தியமலைக்குத் தெற்கே உள்ளவர்களைப்பற்றிக் கூறவில்லை.
அக் காலத்தில் தென்னிந்தியாவுக்கும் வட இந்தியாவுக்கும் போக்குவரத்திருந்தமை மந்திரங்களில் முத்தைப் பற்றிக் கூறப்படுதலால் அறியலாம். புத்தர் காலம் கி.
மு.
உபநிடத ஞானம் வளர்ச்சியுற்ற காலத்தில் புத்தர் தோன்றினார்.
இவர் திராவிட மரபினர். இவரது ஞானமும் உபநிடத ஞானங்களை அடிப்படை யாகக் கொண்டது.
இவர் வேதமதத்துக்கு மாறான புரட்சியைக் கொண்டு வந்தார்.
இவர் தம் உபதேசங்களை மகத மொழியிற் பாளி செய்தார்.
ஆகவே, புத்தர் காலத்தில் பாளிமொழி மக்களின் பேச்சுமொழியாக இருந் திருத்தல்வேண்டும்.
பாளி புத்தர் காலத்துக்கு இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டு களின் முன் தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
பௌத்தமதம் கலிங்கநாட்டில் மிகவும் வேகமாகப் பரவிற்று.
ஆகவே, அங்குப் பாளிமொழி அதிகம் பயிலப் பட்டது.
அதனால் அங்கு வழங்கிய தமிழ் சிதைந்து வடுகு அல்லது தெலுங்கு ஆயிற்று.
இலங்கைப் பௌத்தமக்கள் கலிங்க தேசக் கலைகளைப் பின்பற்றினர்.
பெருந்தேவனார் பாரதத்திற் காணப்படும் மணிப்பிரவாள நடையும் இதற்கு உதாரணமாகும்.
இன்றைய தமிழ் மொழியில் வடமொழிக் கறை அதிகம் ஏறியிருத்தலை நாம் அறியலாம்.
புத்தர் காலத்திற்குப் பின் கலிங்க நாடு வடுகு நாடாக மாறியிருத்தல் வேண்டும்.
இது கி.
மு.
நாலாம் நூற்றாண்டு வரையில் என உத்தேசமாகக் கூறலாம்.
தொல்காப்பியம் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் வடக் கெல்லை வடவேங்கடம் எனப்படுகின்றது.
ஆகவே தொல்காப்பியம் கி.
மு.
நாலாம் நூற்றாண்டுக்குச் சிறிது முன்பின் செய்யப்பட்டிருத்தல் கூடும்.
மலை தேய்ந்து மண்ணாங்கட்டியானது என்பது நாட்டுப் பழமொழி.
அதன் ஓரங்களையும் அதன் வழிமொழிகளாகிய தெலுங்கு கன்னடம் ஹிந்தி முதலிய மொழிகள் சிறிது சிறிதாகக் கவர்ந்து வருகின்றன.
இன்று திராவிட மொழிகளை வழங்கும் மக்களின் எண் ,, எனக் கணக் கிடப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் வழங்குவோரின் எண் ,,.
சங்க காலத் தமிழர் நாகரிகம் கலப்பில்லாத பழந்தமிழ் நாகரிகமேயாகும்.
ஒரு மொழியிலுள்ள பழைய சொற்கள் அம் மொழிக் குரிய மக்களின் பழைய நாகரிகத்தை நன்கு விளக்குவன.
அரப்பா மொகஞ் சொதரோ என்னுமிடங்களிற் காணப்பட்ட பழம் பொருள்களைக்கொண்டு அங்கு வாழ்ந்த மக்களின் வரலாற்றைப் பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
ஒரு மொழியிலுள்ள ஒவ்வொரு பழைய சொல்லும் ஒவ் வொரு பழம்பொருளுக்கு நேர்.
பாரை என்னும் சொல் கல்லால் செய்யப் பட்ட கிண்டும் கருவியைக் குறித்தது.
அப் பெயரே இன்று இரும்பு முதலிய உலோகங்களாற் செய்யப்பட்ட அவ்வகைக் கருவியைக் குறிக்க வழங்கு கின்றது.
உலோகத்தைப்பற்றி அறிய முன்மக்கள் கல்லாற் செய்த பாரையைப் பயன்படுத்தினார்கள் எனப் பாரை என்னும் சொல் அறிவிக்கின்றது.
இவ்வாறு பண்டையோர் தாமறிந்த பொருள்களுக்கும், செயல்களுக்கும் இட்டு வழங்கிய சொற்கள் அவர்களது வரலாற்றினைக் கூறுவனவாகின்றன.
ஆரியர் வருகைக்கு முன் தமிழர் நாகரிகம் எவ்வாறிருந்ததென்பது இம் முறையில் அறிந்து கூறுதல் இயன்றது.
நிலப்பிரிவும் மக்கட் பிரிவும் இவ்வுலகம் மலையும் காடும் வயலும் கடற்கரையும் பாலைநிலமு மெனப் பலவகை இயற்கைப் பிரிவுகளுடையது.
இவ்வகைப் பிரிவுகள் தமிழர் வாழ்ந்த இந்திய நாட்டிலும் உண்டு.
ஒவ்வொரு நிலத்தில் வாழ்ந்த மக்களும் வெவ்வேறு வகை வாழ்க்கை நடத்தினர்.
மணல்வெளி பாலை எனப்பட்டது.
அந் நிலங்களில் வாழ்ந்தோர் முறையே குறவர் இடையர் உழவர் பரதவர் மறவர் எனப்பெயர் பெற்றனர்.
வினைவலர் பல தொழில் புரிவோரா யும், அடியோர் கால்வழியாகத் தொண்டு புரிவோராயு மிருந்தனர்.
அடிமை களை விற்று வாங்கும் வழக்குப் பண்டை நாட்களில் எல்லா நாடுகளிலும் காணப்பட்டது.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வரலாறும் அரிச்சந்திரன் கதையும் இதற்குச் சான்றுகளாகும்.
வினைவலர் அடியோர் என்னும் இரு பிரிவினரும் கீழோரெனவும் ஏனையோர் மேலோரெனவும் அறியப்பட்டனர்.
மறவர் இவர்கள் எயினர் வேடர் புளிஞர் எனவும் கூறப்படுவர்.
தமிழ் இலக்கியங்களில் இப் பாலைநில மக்களின் கொடிய செயல்கள் பலவாறு வருணிக்கப்பட்டுள்ளன.
கையிற்பட்ட வழிப்போக்கரை ஆடென நினைந்து காளிக்கு வெட்டிப் பலியிடுவர்.
அரம்போன்ற கற்களுடைய பாலை நிலத்தே இறந்தவர்களை இட்டு மூடிய கற்கும்பங்கள் பல கிடக்கும்.
மறவர் கூட்டமாக வாழும் இடங்கள் பறந்தலை எனப்படும்.
இக் குடியிருப்பு ஊகம்புல்லால் வேய்ந்த மதிலாற் சூழப்பட்டிருக்கும்.
தலை வாயிலில் அம்புக் கட்டும் பறையும் தூங்கும் வாயிலிடத்தே சங்கிலியிற் கட்டிய, நாய் நிற்கும்.
இந் நிலத்துக்குத் தெய்வம் காளி.
கொற்றவை விந்தை, காடுகிழாள் என்பவையும் காளியின் மறுபெயர்கள்.
காளி என்பது கறுப்பி என்னும் பொருள் தரும் பெயர்.
காளிக்கு நரபலியும் பிற உயிர்ப்பலியு மிடப்படும். குறவர் மலையில் வாழும் குறவர் அலைவதும் அலையாதிருப்பதுமாகிய வாழ்க்கையினர்.
அவர்கள் வில்லும் அம்பும் கொண்டு வேட்டையாடினர் வேட்டையாடிக் கொன்ற விலங்குகளின் தோலை உடுத்தினர்.
அவர் மகளிர் மரவுரி தழை உடைகளை அணிந்தனர்.
ஆகவே, மன்றற்காலங்களில் மண மகன் மணமகளுக்குத் தழைகளாலும் பூக்களாலும் கட்டிய உடைகளைக் கொடுக்கும் வழக்கு உண்டாயிற்று.
இது மலையாளத்தில் முண்டு கொடுக்கும் வழக்கமாக இன்றும் நிலவுகின்றது மற்றைய நாடுகளில் கூறை கொடுக்கும் வழக்கமாக நிலைபெறுகின்றது.
மகளிர் மூங்கிலை வார்ந்து கூடை முடைந்த னர்.
இத் தொழில் அவர்களிடையே இன்றும் காணப்படுகின்றது.
அவர் களின் குலதெய்வம் முருகன்.
முருகக்கடவுள் ஆதிகாலம் முதல் மலை உச்சிகளில் வைத்து வணங்கப்பட்டார்.
முருக வழிபாட்டிற்குரிய ஆடல் வேலன் ஆடல் அல்லது வெறியாட்டு எனப்படும்.
முருக வழிபாட்டிற்குரிய இவ்வாடல் முருகபூசை செய்வோனால் ஆடப்பட்டது.
முருகக்கடவுளைப் போல வேலைக் கையில் வைத்திருத்தலால் அவனும் வேலன் எனப்பட் டான்.
திருமுருகாற்றுப்படை என்னும் சங்க நூலில் குறமாது முருக வழிபாடு செய்யும் முறை நன்கு கூறப்பட்டுள்ளது.
குறவரின் வீடுகள் புல்லால் வேய்ந்த சிறு குடிசைகள்.
வீட்டின் முற்றத்தே வேங்கை மரமும் பலாவும் நிற்கும்.
மலை முகடுகளிலே தேன்கூடுகள் தொங்கும்.
குறவர் உயர்ந்த மூங்கில் ஏணிகளைச் சார்த்தி ஏறி அத் தேன் கூடுகளை அழித்துத் தேன் கொள்வர்.
இராக்காலத்தே வேட்டை யாடச் சென்ற குறவன் பகற்காலத்திற் புலித்தோல் மீது படுத்து உறங்குவான்.
தினைப்புனத்தை மேயவந்த யானை அவ் வோசையைக் கேட்டு மெய்மறந்து தூங்கும்.
தினைப்புனத்தை மேயவரும் பன்றி, குறவன் பரண்மீது மாட்டிய கொள்ளியைக் கண்டுநிற்கும்.
பலாப் பழத்தாற் சமைத்த கள்ளைக் குறத்தியர் வார்க்க வார்க்கக் குறவர் வாங்கி உண்டு மகிழ்வர்.
யானைகளின் கொம்பைப் பெறுதற்குக் குறவர் யானைகளை வேட்டையாடுவர்.
மின்மினி மொய்த்திருக்கும் கறையான் புற்றைக் கரடி இராக்காலத்தே இருந்து தோண்டும் அக்காட்சி கொல்லன் இரும்பில் வேலை செய்வது போன்றது.
யானையை வேட்டையாடப் புலி பதுங்கியிருக்கும்.
பிறைபோன்ற கொம் புடைய பன்றி பறைக்கண் போன்று நிறைந்த சுனையிடத்தே நீரைப் பருகிச் சேம்பின் கிழங்கை உண்ணும்.
சிவந்த ஆரமுடைய கிளி, பறித்துத் தூக்க மாட்டாது போட்டுச் சென்ற சாமைக் கதிரைக் கோழிகள் நின்று உண்ணும்.
முற்றி விளையும்படி கள் மூங்கிற் குழாய்களில் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
குறவர் கடப்ப மரத்திற் கொடிகட்டி மாலை தூக்கிப் பலவகை வாத்தியங் களை ஒலித்துக் கூத்தாடி முருகனை வழிபடுவர்.
வேளாளர் ஆற்றோரங்களில் வாழ்ந்து தானியங்களை விளைவித்தோர் வேளாளர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் ஆற்று நீரைப் பயன்படுத்தி வேளாண்மை செய்தனர்.
அதற்கு அப்பால் பருத்தி விளைந்தது.
கற்காலத்திலேயே இந்திய மக்கள் பருத்தி ஆடை உடுத்தார்கள்.
அக் காலத்தில் மற்றைய நாடுகளில் மக்கள் தோல் கம்பளி சணல் ஆடைகளை உடுத்தினர் அல்லது ஆடையின்றி யிருந்தனர்.
ஆற்றுச் சமவெளிகளில் ஆடை நெய்தற்கு வேண்டிய கற்காலப் பொருள்கள் கண்டு எடுக்கப்பட்டன.
இதனால் அக்கால மக்கள் ஆடை நெய்வதில் தேர்ச்சிபெற்றிருந்தார்கள் என்று விளங்குகின்றது.
அவர்கள் மரத்தினால் வீடுகட்டி வாழ்ந்தார்கள் நெற்களஞ்சியங்கள் மரத்தினாற் செய்யப்பட்டன.
வண்டியும் மரத்தினாற் செய்யப்பட்டது.
வண்டி உரல் உலக்கை தொட்டில் முதலியன இக் காலத்திற் போலவே இருந்தன.
இக் காலத் தச்சர் பயன்படுத்தும் ஆயுதங்கள் போன்று கல்லாற் செய்யப்பட்டவை புதிய கற்காலக் குடியிருப்புகளிற் கண்டெடுக் கப்பட்டன.
இந் நிலத்துக்குரிய குலதெய்வம் வேந்தன்.
அக் கால மக்கள் நல்ல அரசனின் ஆளுகையில் எல்லா நன்மைகளும் உண்டாகின்றன என்று நம்பினார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் எல்லா நற்குணங்களும் அமைந்த அரசனைத் தெய்வமாக வணங்கினார்கள். பிற்காலத்தில் வேந்தன் இந்திரன் எனப்பட்டான்.
இது தமிழர் ஆரியர் கலப்பு நேர்ந்த பிற்கால வழக்கு.
ஆரியர், இந்திரன் தேவர்களுக்கு அரசன் எனக் கருதினர்.
வேளாண் மக்கள் இந்திரனுக்கு விழாக்கள் சிறப்பாக எடுத்தனர்.
இவ்வகை விழாக்களைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை முதலிய நூல்கள் அழகுறக் கூறுகின் றன.
வேளாண் மக்கள் உழுதுண்போர் உழுவித்துண்போர் என இருவகை யினர்.
இவருள் உழுவித்துண்போர் வேள் எனப்பட்டுக் குறுநில மன்ன ராகவும் ஆட்சிபுரிந்தனர்.
இவ் வகுப்பினர் அரசனால் கணிக்கப்பட்ட பெரு மக்களாவர்.
மாடு ஒருகாலத்திற் செல்வமாக மதிக்கப்பட்டது.
பின்பு தானியம் போன்ற உணவுவகைகள் செல்வமாக மதிக்கப்பட்டன.
அதிக உணவுப் பொருள்களை வைத்திருப்பவனே செல்வனாக மதிக்கப்பட்டான்.
வேளாண் மக்கள் அதிக தானியங்களை விளைவித்துச் செல்வராய் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் பெரிய வீடுவாயில்களையும் அமைத்தனர்.
பிற நிலங்களில் வாழ்வோர் தம் நாடுகளிற் கிடைக்கும் பண்டங்களைத் தானியங்களுக்குப் பண்டமாற்றுச் செய்ய வந்தனர்.
ஒவ்வொரு தொழிலாளரும் வாழும் வீதிகளுடைய நகரங்கள் இங்கே தான் தோன்றின.
தமிழ் இலக்கியங்கள் மருதநில மக்களின் உண்டாட்டுக் களியாட்டு நீராட்டு விளையாட்டுகளையெல்லாம் அழகாகக் கூறுகின்றன.
பரதவர் கடற்கரை மக்கள் மீன் பிடித்தும் உப்பு விளைத்தும் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் உப்புக் கண்டத்தையும் உப்பையும் தமக்கு வேண்டிய நெல்லுக் கும் பிறபொருள்களுக்கும் பண்டமாற்றுச் செய்தனர்.
அவர்கள் மரத்தைக் குடைந்து குடைவு தோணிகளையும் பெருங்கடலிற் செல்லத்தகுந்த நாவாய் களையுஞ் செய்தனர்.
தந்தையர் கணவர் கொணர்ந்த மீன் இறால் என்பவைகளைக் காயவிட்டுப் புன்னை நிழல்களிலிருந்து புட்கள் ஒப்பிக் காவல் காத்தனர்.
நெய்தல் நிலமக்கள் பனைச் செறிவுகளில் சிறு குடில்களமைத்து வாழ்ந்தனர்.
அவை புல்லு அல்லது பனையோலை யால் வேயப்பட்டன.
அவர்கள் பூரணைக் காலங்களில் சுறாக்கோடு நட்டுப் பூமாலை அணிந்து கூத்தாடி வருணனை வழிபட்டனர் தலையில் தழை களை அணிந்தனர்.
இவைகளில் அரேபியா, யவன தேசம் முதலியவைகளிலிருந்து வந்த பண்டங்கள் சுங்கங்கொள்ளும் பொருட்டு அடுக்கிக் கிடந்தன.
பண்டசாலை யில் அரச ஊழியம் புரியும் கணக்கரும் சேவகரும் பலர் கடமை புரிந்தனர்.
கடற்கரைத் துறைமுகங்களில் வாணிகம் வளர்ச்சியடைந்தது.
அங்கு வணிகர் கூடினர்.
பெரிய மாளிகைகள் எழுந்தன.
வண்டிகள் செல்வதற்கு நல்ல வீதிகள் அமைக்கப்பட்டன.
அவை வேயா மாடம் எனப்பட்டன.
சாளரங்கள் மானின் கண்போன்றனவாகச் செய்யப்பட்டிருந்தன.
கடலிற் செல்லும் மரக்கலங்கள் திசையை அறியும்பொருட்டு உயர்ந்த கட்டிடங்களில் விளக்குகள் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
இவைகள் கலங்கரை விளக்கங்கள் எனப்பட்டன.
இக் கலங்கரை விளக்கங்கள் அலக்சாந்திரியாவில் தாலமி சோதர் அமைத்த வெளிச்ச வீட்டுக்குப் பன்னெடுங்காலம் முற்பட்டது.
கப்பலோட்டும் மாலுமி மீகான் எனப்பட்டான்.
மீகான் என்பதே மீகாமன் எனத் திரிந்து வழங்கும்.
உமணர் எருதுகள் பூட்டிய வண்டிகளில் உப்பை யேற்றிச் சென்று விற்பர்.
பனைமரங்களில் இராக்காலத்தே அன்றிற் பறவைகள் தங்கும்.
இரவில் மீன்பிடிக்கும் பரதவரின் திமில் விளக்குப் பாசறையில் உறையும் அரசரது யானைமுகத்து நெற்றிப்பட்டம்போல் விளங்கித் தோன்றும்.
நாவாய்களின்மீது பெரிய கொடிகள் அசையும்.
கழியிடத்தே விளைந்த உப்பை உமணப் பெண்கள் எடுத்து நெல்லுக்கு உப்பு என விலை கூறி விற்பர்.
பரதவர் சிறுமியர் உப்புக் குப்பங்களில் ஏறி நின்று கடலில் வரும் திமில்களை எண்ணுவர்.
பெண்கள் மாந்தழை நெய்தல் இலை முதலியவற்றை உடுப்பர்.
உப்பு வாணிகரோடு அவர்கள் வளர்க்கும் மந்தியும் கூடச் செல்லும்.
பரத்தியர் மீன்களை விலைபகர்ந்து செல்வர்.
சிறுமியர் கடற்கரையில் வண்டற் பாவை செய்தும், சிற்றில் புனைந்தும் சிறுசோறட்டும் விளையாடுவர்.
பரதவர் முற்றத்தே சுறாக் கிழித்த வலை தூங்கும்.
கோன் அரசியல் தமிழரிடையே மிகப் பழமைபெற்றது.
கோன், ஏந்தல், வேந்தன், மன்னன், குரிசில், இறைவன், வள்ளல், அண்ணல், குறுநிலமன்னர் முதலிய பழந்தமிழ்ச் சொற்களே இதற்குச் சான்று.
அரசன் குடிகளை ஆள்வது ஆட்சியெனப்பட்டது.
ஆள் என்பது மக்கள் ஒருமை.
ஆட்சி என்பது இடையன் மந்தைகளைக் காப்பதுபோல மக்களைப் பகைவரினின்றும் காப்பது எனப்பொருள்பட்டது.
ஏந்தல் என்பது போலவே வேந்தன் என்ப தும்.
ஏந்து என்னும் அடியாகப் பிறந்ததாகலாம்.
அரசனுக்குப் பழைய பெயர் கோ அல்லது கோன்.
இதற்குப் பசுக்களை மேய்ப்பவன் என்பது பொருள்.
இது, ஆட்சி முதலில் முல்லை நிலத்தில் ஆரம்பித்து வளர்ச்சி யடைந்ததென்பதை விளக்கும்.
இந் நிலைமையிலேயே மக்கள் மாடு பசு எனப்படும் செல்வத்தைத் தேட ஆரம்பித்தார்கள்.
ஆயர் தமது செல்வ மாகிய மந்தைகளுடன் புற்றரைகளிற் றங்கி வாழவேண்டியவர்களாயினர்.
மற்றச் செல்வங்கள்போலல்லாமல் ஆடுமாடுகள் கன்றுகளை ஈன்று பெருகும் இயல்பின.
ஆயரின் புதல்வர் தங்குடும்பத்துக்குரிய மந்தை களைப் பிரித்துக்கொள்ளலாம்.
மேய்ச்சல் நிலங்களைப் பிரித்தல் முடியாது.
மேய்ச்சல் நிலங்கள் ஓரளவுக்குமேற் சிறியவையாக்கப்பட்டால் அவை ஆடு மாடுகள் மேய்வதற்குப் பயன்படா.
ஆகவே குடும்பங்கள் ஒன்று சேர்ந்து வாழும் முறை உண்டாயிற்று.
குடும்பத்தின் தலைவன் அதிகார முடையவனானான்.
பின் பல குடும்பங்களுக்கு அதிகாரமுடைய ஒருவன் தலைவனானான்.
அவன் சிறப்பாகக் கோன் எனப்பட்டான்.
இவ்வாறு அரசன் உண்டாயினான்.
அரசன் வாழும் மனை கோட்டை எனப்பட்டது.
அரசனது அதிகாரம் உயர உயரப் போரும் வளர்ச்சியடைந்தது.
கோட்டையைச் சூழ்ந்து மதில் அரண் செய்தது.
ஆகவே, கோட்டை, அரண்மனை எனப்பட்டது.
மதில் மண்ணோடு கேப்பைக் கழி கலந்து கட்டப்பட்டது.
இது செங்கல் மதிலினும் வலிவுடையது.
கோட்டையைச் சூழ்ந்து அகழ், அகப்பா, அல்லது அகழி இருந்தது.
இச் சொற்கள் அகழ் என்னும் அடியாகப் பிறந்தன.
உடு, ஓடை, கயம், பரிகம், பரிகை, பாம்புரி என்பனவும் அகழின் மறுபெயர்கள்.
பாம்பின் உரி பாம்பை நெருங்கி மூடியிருப்பதுபோல் இருத்தலின் அகழ் பாம்புரியெனப் பெயர் பெற்றிருத்தல் கூடும்.
கோட்டையின் வாயில் கொட்டி எனப்பட்டது.
மதிலின் பின்புறத்தே நிலத்திலிருந்து மேலே யெழுந்து மேடைபோலிருப்பது கொத்தளம் எனப்பட்டது.
மதிலின் மீது வீரர் மறைந்திருந்து அம்பு எய்தற்கு அமைக்கப்பட்டுள்ள மறைவிடம் ஞாயில் ஏவறை எனப்பட்டது.
அரண்மனையிற் பல அறைகள் இருந்தன.
கொலுவிருக்கை கொடி துகில் தோகை பூ இலைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அரசன் வட்டித்த கூர்நுதி முடி யணிந்தான்.
அரசரும் வள்ளல்களும் முகத்தை மழித்திருந்தார்கள்.
அவன் கொலுவிருக்கும் ஆசனம் கட்டில் எனப்பட்டது.
அரசன் சாய்வதற்கு அரியணையிருந்தது.
அரசன் குடிமக்களின் குறைகளை நேரிற் கேட்டு முறை செய்தான்.
அவன் பரிசனர் புடைசூழ வீற்றிருந்தான்.
அரி, கவரி, குயவு, கூவிரம், திகிரி, வையம் என்பன தேரின் பெயர்கள்.
ஆகவே, அக் காலத்துப் பலவகைத் தேர்கள் இருந்தனவென்று தெரிகிறது.
தேர்கள் யானை அல்லது எருதுகளால் இழுக்கப்பட்டன.
தேர் ஆடை களால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அரச வருவாய் அரசனுக்குரிய நிலங்களால் மாத்திரமன்று.
வரி, சுங்கம், திறை, கப்பம் முதலியவைகளாலும் வந்தன.
ஆட்சி முல்லை நிலத்திற்றோன்றி மருதநிலத்தில் வளர்ச்சியுற்றது.
ஆகவே, அரசனது நகர் பெரும்பாலும் மருத நிலத்திலேயே இருந்தது.
பார்ப்பார் எல்லாத் தேசங்களிலும் ஆலயங்களில் கடவுளுக்குப் பலிசெலுத் தும் குருமார் இருந்தனர்.
அவ்வகையினர் தமிழ்நாட்டிலும் இருந்தார்கள்.
இவர்கள் பார்ப்பார் எனப்பட்டனர்.
கோயில் தொடர்பான கருமங்களைப் பார்த்தலின் இப்பெயர் அவர்களுக்கு இடப்பட்டிருக்கலாம்.
கடவுள் வழி பாட்டினும் பிறவகையினும் இவர்கள் பொதுமக்களுக்கு அறிவு கொளுத்தி வந்தனர்.
இம் முறையில் இவர்கள் மக்களின் புரோகிதருமானார்கள்.
புரோகிதம் என்பது புர என்னும் அடியாகப் பிறந்ததாகலாம்.
புரோகிதனாகிய பார்ப்பானே அகப்பொருட்டுறையில் வரும் பார்ப்பனப் பாங்கனாவன்.
புரோகிதன் அரசனது உறுதிச் சுற்றங்களுள் ஒருவனாகவும் இருந்தான்.
இங்கு நூலெனக் கூறப்பட்டது பொத்தகக் கட்டை.
காதல் முற்காலப் புலவோர் காதல், போர் என்னும் இரு துறைகளிலும் பாடல்கள் புனைந்தனர்.
இப் பாடல்களிற் காணப்படும் ஒழுக்கங்கள் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முன்தொட்டு வருவன.
மகளிரும் மைந்தரும் ஒருவரை ஒருவர் விரும்பிக் காதலித்துக் கிழவன் கிழத்தியராதலே பண்டை நாள் மன்றல்.
முல்லை நிலத்தில் மணங்கள் முதியவர்களால் ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன.
முல்லைநிலமகளிர் காலையில் மந்தைகளுடன் சென்ற காதலர் மாலையில் மீளும் வரையும் அவரை எதிர்பார்த்திருத்தலின் முல்லைக்கு இருத்தல் உரித்தாக்கப்பட்டது.
கடற்கரை மகளிர் மரக்கலங் களிற் றொலைவிடஞ் சென்ற கணவரை நினைந்து இரங்கியிருத்தலின், இரங்கல் நெய்தற்கு உரித்தாக்கப்பட்டது.
இவ் வொழுக்கங்கள் எல்லாம் எல்லா நிலங்களிலும் நிகழத்தக்கன.
மன்றல் அக் கால மன்றல் புரோகிதர் இன்றி நடந்தன.
கணி எனப்பட்ட சோதிடர் கலியாணத்துக்கேற்ற நல்ல நாளை ஆராய்ந்து கூறினர்.
வீட்டின் முற்றத்தே கால்கள் நட்டு அழகிய பந்தல் இடப்பட்டது தரையில் ஆற்றின் வெண்மணல் பரப்பப்பட்டது.
அழகிய பூமாலைகளையும் இலைகளையும் தூக்கிப் பந்தல் அலங்கரிக்கப் பட்டது.
பருப்பு இட்டு ஆக்கிய சோற்றுக்குவியல் பலர் கூடியிருந்து உண்ட பின்னும் மிகுந்து கிடந்தது.
பெரிய மேளங்களும் மணவாத்தியங்களும் ஒலித்தன.
அறுகங்கிழங்கை நூலாற் சுற்றிச் செய்த தெய்வ உருவம் வாழை யிலையின் மீது வைத்துப் பூவால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
விளக்குகள் கொளுத்தப்பட்டன.
கலியாணத்தைப் பார்ப்பதற்குப் பூப்போன்று அழகிய கண்களையுடைய பெண்கள் வந்து கூடினார்கள்.
புதிய நீர்க்குடங்களைத் தலையிலும், கையில் புதிய வாயகன்ற பாலிகைச் சட்டிகளையுமுடைய பெண்கள் வந்தார்கள்.
அப்பொழுது பெண்கள் ஆரவாரஞ் செய்தனர்.
அவர்கள் அப் பாத்திரங்களை ஒருவர் கையிலிருந்து மற்றவர் கைக்கு மாற்றினர்.
புதல்வரைப் பெற்றோரும் தாலிதரித்தோருமாகிய அழகிய நான்கு முதுபெண்கள் அந் நீர்க் குடங்களை வாங்கி மணமகளை முழுக் காட்டினர்.
மணமகளின் கரியகூந்தல் நீருடன் வந்த நெல்லாலும் மலராலும் மறைந்தது.
அம் முதுபெண்டிர் நீ கொண்டானுக்கினியளாய் அவனைப் பேணி இனிது வாழுதி என வாழ்த்தினர்.
மணமகளுக்கு ஆபரணங்கள் நிறையப் பூட்டப்பட்டன.
அவ்வாபரணப் பொறையைப் பொறுக்கமாட்டா மையால் அவளுக்கு வியர்வை தோன்றிற்று.
அழகியபெண்கள் விசிறி கொண்டு வீசினர்.
குற்றமில்லாத முகூர்த்தம் வந்தது.
தமர் விரைவில் வந்து கிழத்தியைக் கிழவனுக்கு அளித்தார்கள்.
மருதநிலத்தே ஆடல் பாடல்களிற்றேர்ந்த கூத்தியர் விறலியர் முதலியோர் வாழ்ந்தனர்.
இவர்கள் பரத்தைமையினர்.
இவர்கள் நிமித்தம் மருதநிலத் தலைவன், தலைவியர்களுக்கிடையில் ஊடல், புலவி முதலிய பிணக்கங்கள் நேர்வதுண்டு.
கைக்கிளை, பெருந்திணை என்னும் இரு வகைக் காதல்களும் சங்க நூல்களிற் காணப்படுகின்றன.
கைக்கிளை என்பது தம்மாற் காதலிக்கப்பட்ட மகளிர் தம்மைக் காதலியாதவிடத்து மைந்தர் தம் காதலை வெளிப்படுத்திப் பலகூறுதல்.
பெருந்திணையாவது ஆடவன் காதலியாதவிடத்து அவனைக் காதலிக்கும் ஒருத்தி காதல் மிகுதி யால் பல மொழிந்து கரைதல்.
இது நல்லது இனியது எனப் புலவர் நாட்டிய புலநெறி வழக்கென்ப.
போர் தமிழ்நாட்டு மன்னர் பிற அரசரைக் கீழ்ப்படுத்தித் தம்மாணையை மேம்படுத்தற் பொருட்டுச் செருக்கள் பல மலைந்தனர்.
ஒவ்வோர் அரச னுக்கும் வெவ்வேறு கொடியும் மாலையும் இருந்தன.
போருக்குச் செல்லும் போது வீரர் தத்தம் வேந்தர்க்குரிய மாலைகளையணிவர்.
மாற்றரசரின் நிரைகளைக் கவர்தலே முற்கால அரசர் போர் தொடங்கும் முறையாகும்.
துரியோதனன் விராடனின் நிரையைக் கவர்ந்தது பாரதத்திற் கூறப்படு கின்றது.
மாற்றரசர் நிரையினைக் கவரச்செல்லும் வீரர் தம் முடியிடத்தே வெட்சிப் பூவைச் சூடுவர்.
ஆகவே, நிரை கவர்தல் வெட்சியெனப்பட்டது.
அவ்வப்போது வீரர் அவ்வப் பூக்களைச் சூடிய காரணத்தால் அவ் வொழுக்கங்களுக்கு இப் பெயர்கள் இடப்பட்டன.
புலவோர் அரசனின் புகழைப்பாடுதல் பாடாண் எனவும், உலக நிலையாமையை உணரும் பகுதி காஞ்சி எனவும்பட்டன.
போர் செய்யும் நிலம், களரி, பறந்தலை, முதுநிலம், களம் எனப்பட்டது.
படைகள் உண்டை, ஓட்டு, அணி, தானை எனப் பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு இருந்தன.
முன்னணிப்படை அக்கம், கொடிப்படை, தார், தூசி, நிரை என்றும் பின்னணிப்படை கூழை என்றும் வழங்கின.
பிற்காலங்களில் தேர், யானை, குதிரை, காலாளெனப் படைகள் நான்காகப் பிரிக்கப்பட்டன. குதிரைப் படை ஆரியர் வருகைக்குப்பின் தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
மொகஞ்சதரோ மக்கள் குதிரையைப் பற்றி அறிந்திருக்கவில்லை.
யானைவீரன் அம்பு துளைக்கமுடியாத புலித்தோற் கவசம் பூண்டு யானைமீது வீற்றிருந்தான்.
யானை கருங்கடலிற் செல்லும் நாவாய்போல வும், உடுக்கூட்டத்தின் நடுவே செல்லும் திங்களைப்போலவும் சென்றது.
அதனைச் சூழ்ந்து போர்மறவர் சுறாக்கூட்டங்கள் போன்று சென்றனர்.
யானைகள் நன்றாகப் பழக்கப்பட்டுக் கந்துகளிலும், தறிகளிலும் ஆலை யிடத்தே கட்டப்பட்டன.
அவைகளுக்கு வெல்லத்தோடு கலந்த அரிசி ஊட்டப்பட்டது.
யானைகளும், குதிரைகளும் பழக்கப்படுமிடம் செண்டு வெளி எனப்பட்டது.
குளங்களிற் குளிப்பாட்டியபின் அவைகளின் முகம் நிறப்பொடிகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டபின் நெற்றி, ஓடை என்னும் நெற்றிப் பட்டத்தால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
தேரில் இரண்டு அல்லது நான்கு குதிரைகள் பூட்டப்பட்டன.
தேரோட்டுவோன் வலவன் அல்லது பாகன் எனப்பட்டான்.
தேரில் பலவகை உருவங்கள் வெட்டப்பட்டிருந்தன.
அது பலவகை நிறம்பூசிய தடிகளாலும் துணிகளாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அதன்மீது துகிற்கொடிகள் அசைந்தன.
வீரர் பலவகை ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தினர்.
அவற்றுட்பல கற்காலந்தொட்டு மாறுபடாமல் வந்தன.
அவை எறுழ், தண்டு, வில், கொக்கரை, சிலை, தடி, தவர், குணில் முனி முதலியன.
நூற்றுக்கணக்கான ஆயுதங்களைக் குறிக்கும் தமிழ்ப்பெயர்கள் காணப்படுகின்றன. அவை கைவிடும்படை, கைவிடாப்படை என இருவகையின.
வில் நாணில் அம்பு வைத்தெய்யுமிடம் உடுவெனப்பட்டது.
மெய் காக்கும் சட்டை மேலகம் அரணி ஆசு எனவும், கைக்கவசம் கைப்புடை எனவும் அறியப்பட்டன.
இசைக் கருவிகள் போரிலே யானை குதிரை காலாள் முதலிய படைகளை ஊக்க மூட்டும் பொருட்டுப் பலவகை வாத்தியங்கள் ஒலிக்கப்பட்டன.
இயம் வாத்தியம் வாச்சியம் என்பன இசைக்கருவிகளைக் குறிக்க வழங்கும் பொதுப்பெயர்கள்.
அவை தோற்கருவி துளைக்கருவி நரம்புக்கருவி மிடற்றுக்கருவி என நால்வகைப்படும்.
குரல், துத்தம், கைக்கிளை உளை இளி விளரி தாரம் என்பன பாடுமிடத்துப் பிறப்பிக்கப்படும் ஏழு தமிழ் இசைகளாகும்.
ஊதப்படுவனவற்றுள் குழல் முதன்மையுடையது.
பனை ஆம்பல் கொன்றை முல்லை முதலிய பலவகைக் குழல்களும் இயங்களும் வழங்கின.
ஊதப்படும் பெரிய வாத்தியங்கள் காகளம், அம்மியம், சின்னம், கொம்பு, கோடு, இரலை, வயிர் என்பன.
நரம்புக் கருவிகளில் முதன்மையுடையது யாழ்.
ஒவ்வொரு நிலத்தும் ஒவ்வொரு வகை யாழ் வழங்கிற்று.
நாலு முதல் பதினான்கு பதினேழு இருபத்தொரு நரம்புகளையுடைய யாழ்கள் வழக்கில் இருந்தன.
இவை கைவிரல்களினால் தடவியும் தெறித்தும் வாசிக்கப்பட்டன.
இவ்வகை யாழ்கள் பழைய எகிப்தில் வழக்கிலிருந்தன.
காப் போன்ற யாழ்கள் பழைய சுமேரியராலும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
பறைகள் பலவகையின. தடாரி, உடுக்கை முதலியன பாணர் கையில் இருந்தன.
தட்டை, கரடிகை என்னும் பறைகள் கரடி கத்தும் ஓசையைப் பிறப்பித்தன.
பாலை குறிஞ்சி மருதம் செவ்வழி என்பன அக் காலத்து வழங்கிய பண்கள்.
இசை நுணுக்கம் பேரிசை சிற்றிசை முதலிய நூல்கள் தமிழிசையிலக்கணங்கூற எழுந்தன என்று பழைய உரைகள் கூறுகின்றன.
அந் நூல்கள் இஞ்ஞான்று இறந்துபட்டன.
அரசரும் பெருமக்களும் வேட்டையாடுமிடத்து மேற்கூறிய பறைகளைப் பயன்படுத்தினர்.
நாடு நகரங்களும் மக்கள் குடியிருப்புகளும் அரசன் வாழும் கோட்டையைச் சுற்றிப் பேட்டைகள் இருந்தன.
ஒவ் வொரு பேட்டையிலும் ஒவ்வொரு தொழில் புரிவோர் வாழ்ந்தனர்.
இவ்வாறு பல குடியிருப்புகள் நகரைச் சூழ்ந்திருந்தன.
பேட்டைகளைச் சுற்றி நெல் வயல்கள் இருந்தன.
செல்வப்பெருமக்கள் வீடுகள் மாடங்கள் அல்லது மாளிகைகள் எனப்பட்டன.
இவை மாடிகளுடையனவாய்ச் செங்கல்லினா லும் மரத்தினாலும் கட்டப்பட்டன.
வீட்டின் முன்னே திண்ணையிருந்தது.
திண்ணைக்கு முன்னாற் குறடிருந்தது.
திண்ணைகள் மண் கரி சாணி என்பவை கலந்து மெழுகி அழுத்தஞ் செய்யும் கருவியால் மினுக்கப்பட்டன.
வீடுகளுக்குக் கதவுக ளும் நிலைகளும் சாளரங்களும் இருந்தன.
வீடுகளின் கழிவுநீர் வெளியே செல்லச் சாக்கடை அல்லது சாலகங்களிருந்தன.
வீட்டுச் சுவர்களில் முக் கோண வடிவான மாடாக் குழிகள் இருந்தன.
இவைகளில் மண்ணினால் அல்லது உலோகத்தினாற் செய்த கைவிளக்குகள் ஏற்றி வைக்கப்பட்டன.
வீட்டிற்குப் பின்னால் கிணறு இருந்தது.
கிணற்றுக்கு அப்பால் கொல்லையும், கொல்லையில் ஆடு மாடு நிற்கும் கொட்டிலும், அப்பால் வயலுமிருந்தன.
வறியோர் குடிசைகளிலும் குடில்களிலும் வாழ்ந்தனர்.
சுவர்கள் தடிகளை நட்டு மண்ணை எறிந்து எடுக்கப்பட்டன.
அவை பெரும்பாலும் வட்டமானவை.
கூரையின் முகட்டில் கலசம் வைக்கப்பட்டது.
இம் முறையைப் பின்பற்றியே ஆலயங்களும் கட்டப்பட்டன.
மன்றம் என்னும் பெருந்தெருக்களும், கோணம் என்னும் குறுந்தெருக்களும் இருந்தன.
அவை களில் கீழோரும் மேலோரும் வாழ்ந்தனர்.
உடை பருத்தி இந்தியாவில் விளைவது.
பஞ்சிலிருந்து நூலும் நூலி லிருந்து ஆடையும் நெய்யப்பட்டன.
நீளமாக நெய்யப்பட்ட ஆடைகள் துண்டுகளாகக் கிழிக்கப்பட்டன.
ஆகவே அறுவை, துண்டு, துணி என்பன ஆடையின் பெயர்களாக வழங்கின.
பட்டு, மயிர் என்பவைகளாலும் ஆடை நெய்யப்பட்டது.
நூலிழைகள் சென்ற இடமே தெரியாத மெல்லிய ஆடைகள் அக்கால மக்களால் அணியப்பட்டன.
கரம்பு, பணி, பரணம், பாளிதம் என்பன பட் டாடைகள் சிலவற்றின் பெயர்கள்.
கம்பளியினாற் செய்யப்பட்ட ஆடைகள் மயிரகம், உயிரகம் எனப்பட்டன.
ஆடைகள் அழகிய கரைகளும், பூ வேலைப்பாடுகளும், கண்கவர் வனப்பும் உடையனவாயிருந்தன.
ஆட வரும் மகளிரும் கிழித்துத் தைக்கப்படாத உடைகளையே பயன்படுத்தினர்.
ஊசி, இழை, வங்கி, சன்னல், தையல் முதலிய சொற்களால் அக் காலத்தவர் தையற்றொழிலை அறியார் என்று கூறமுடியாது.
ஏவலாட்களும் வீரரும் சட்டை இட்டனர்.
குப்பாயம் தைப்பை மெய்ப்பை என்பன சட்டையின் பெயர்கள்.
மக்கள் தலைப் பாகை, குடை, செருப்பு, மிதியடி முதலியவைகளைப் பயன்படுத்தினர்.
ஆடை ஆபரண அலங்காரம் தமிழ் மக்கள் உடைகளாலும் ஆபரணங்களாலும் தம்மை நன்கு அலங்கரித்தனர்.
வீட்டுச்சுவர்களில் அழகிய சித்திரங்கள் வரையப்பட்டன.
வீட்டு வாயில்களில் இன்றும் பெண்கள் கோலமிடுவது முற்கால வழக்குப் பற்றியது.
செல்வப் பெருமக்கள் இல்லங்களில் வண்ணமகளிர் என வீட்டை யும் பெண்களையும் அலங்கரிக்கும் பெண்கள் இருந்தார்கள்.
வீட்டிற் பயன் படுத்தும் ஒவ்வொரு பொருளும் வேலைப்பாடுடையதாகச் செய்யப்பட்டது.
வீட்டுக் கதவு நிலை கைமரங்களின் அந்தலை தூண் என்பனவெல்லாம் அழகிய வேலைப்பாடுகளால் அழகு செய்யப்பட்டன.
சுருங்கக் கூறுமிடத்து மக்கள் பயன்படுத்திய எந்தப் பொருளும் அழகிய வேலைப்பாடின்றிச் செய்யப்படவில்லை.
தமிழ் நாட்டுச் சிற்பிகள் அழகிய சிற்பங்கள் அமைக்குந் திறமைகளையெல்லாம் கோவில்களிற் காட்டியுள்ளார்கள்.
மகளிர் கூந்தலைப் பலவாறு கோதியும் பின்னியும் முடிந்து பல வகைத் தலை அணிகளை அணிந்து பூக்களால் வேய்ந்தனர்.
மேனியைச் சந்தனக்குழம்பு குங்குமம் முதலியவைகளால் அலங்கரித்தனர் மான்மதம் முதலிய வாசனைப் பொருள்களைப் பூசினர் காதிற்றுளையிட்டுப் பொன் னோலையணிந்தனர்.
மணம் முடித்த பெண்கள் தாலி அணிந்தனர்.
யானை குதிரை எருது முதலியவற்றிற்கும் அணிகள் அணியப்பட்டன.
பொழுதுபோக்கு விழாக்காலங்களில் ஆடல் பாடல் உண்டாட்டுக் களியாட்டு முதலிய கொண்டாட்டங்கள் நடந்தன.
இசைபாடுதலும் பொழுது போக்குகளில் ஒன்று.
பழைய குறிஞ்சிப்பண் இன்று குறிஞ்சி இராகமாகவும், மருதம் கேதார இராகமாகவும், நெய்தல் புன்னாகவராளியாகவும் வழங்கு கின்றன.
ஒவ்வொரு கருமங்களுக்கும் ஏற்ற வெவ்வேறு பறைகள் முழக்கப் பட்டன.
ஒவ்வொரு வாத்தியமும் வெவ்வேறு ஓசையை எழுப்பின.
கூத்துகள் பல வகையின.
களிகுனிப்பு எனப்பட்ட கூத்து, ஒரு பாட்டிலுள்ள பொருளை ஆட்டத்தாலும் சைகைகளாலும் காட்டுதல்.
இவ் வழக்குப் பற்றிய கோவிற்கிரியைகள் இன்றும் நடைபெறுகின்றன.
பரத நாட்டியம் என வழங்குவதும் இதுவே.
கூத்த மகளிர், கூத்தியர் எனப்பட்ட னர்.
இப்பெயர் பரத்தையரைக் குறிப்பதாயிருக்கின்றது.
சிறுமியர், கும்மி, தெள்ளேணம், சாழல், ஓரை முதலிய ஆடல்கள் புரிந்து களித்தனர்.
சிறுவர் கிட்டிப்புள் விளையாடினர்.
இது மேல்நாட்டவரின் சாட்டைப் பந்தடி விளையாட்டுப் போன்றது.
பாணர் யாழ் மத்தளம் முதலியவைகளுடன் அலைந்து திரிந்து அரசர், பெருமக்கள் வாயில்களில் பாடினர்.
வேடர் வலையேற்றி மான் பன்றி முதலிய விலங்குகளைப் பிடித்துப் பொழுது போக்கினர்.
மற்போர் பொது வான பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்று.
போக்கு வரவு அக்கால மக்கள் பலவகை வண்டிகளைப் பயன்படுத்தினர்.
வண்டி, ஊர்தி, ஒழுகை, சகடு, சாகாடு, வையம் முதலிய பெயர்களால் இது அறியப் படும்.
வண்டி பெரும்பாலும் வாணிகத்தின் பொருட்டே பயன்படுத்தப்பட்டது.
உணவு தமிழ் மக்கள் ஊனைக் கறியாகவும் தாவர வகைகளையும் தானியங் களையும் முக்கிய உணவாகவுங் கொண்டனர்.
அவர்கள் இறைச்சியை மிளகு தூள் இட்டு ஆக்கிக் கறியாகப் பயன்படுத்தினர்.
மிளகாய் பிற்காலத்தில் இந்தியாவோடு வாணிகம் செய்த ஐரோப்பிய மக்களாற் கொண்டுவரப்பட்டது.
இது தென்னமெரிக்கப் பயிர்.
ஆகவே, அதற்கு இடுகுறிப்பெயர் இல்லை.
மிரியல், கறி, கலினை, காயம், திரங்கம் முதலிய பெயர்கள் மிளகைக் குறிக்கும்.
கிரேக்கரும் உரோமரும் இந்தியாவினின்றும் அதிக மிளகைக் கொண்டு சென்றனர் அவர்கள் மிளகைப் பிப்பிலி என வழங்கினர்.
தமிழ்மக்கள், தாளிதக்கறி குய், பொரிக்கறி, வறை, துவட்டல், துவை, புளிங்கறி, காடி, ஊறுகாய் முதலிய பலவகைக் கறிகளை உண்டனர்.
தமிழ் மக்களின் முக்கிய உணவு நெல்.
நெல் புழுக்கி உலர்த்திக் குத்தி அரிசியாக் கப்பட்டது.
அவ்வாறு குத்தப்பட்ட அரிசி புழுங்கலரிசி எனப்பட்டது.
அரிசி சோறாக அட்டு உண்ணப்பட்டது.
ஒவ்வொரு பெயரும் வெவ்வேறு வகையாகச் சமைக்கப்பட்ட சோற்றை உணர்த்தலாம்.
பருப்போடு சேர்த்துப் பொங்கப்பட்ட சோறு பொங்கல் எனப்பட்டது.
களி, கூழ், துழவை, கஞ்சி, நீராரம், தோசை, அடை முதலியன வெவ்வேறு வகையாகச் சமைக்கப்பட்ட உணவுகளாகும்.
மக்கள் வாழும் இடங்களுக்கு ஏற்ப உண்ணப்படும் தானியங்கள் வேறு பட்டன.
தேனுந் தினைமாவும் சுவையுள்ள உணவாகும்.
மருத நில மக்கள் தேனுக்குப் பதில் வெல்லத்தைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள் கருப்பஞ்சாற்றைக் காய்ச் சிச் சர்க்கரை கற்கண்டு முதலியவைகளைச் செய்தனர்.
பால் தயிர் மோர் வெண்ணெய் நெய் என்பன மக்களால் விரும்பி உண்ணப்பட்டன.
பலவகைப் பழங்கள் புசிக்கப்பட்டன.
பழந்தமிழர் பல வகை மதுவை அருந்தினர்.
உப்பு அதிகம் விளைவிக்கப்பட்டது.
உப்பு விளையும் வயல்கள் உப்பளம், அளக்கர், உவர்க்களம், கழி எனப்பட்டன.
நிலங்கள் நன்செய் புன்செய் எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
திருத்தி விளை விக்கப்படாத நிலம் தரிசு எனப்பட்டது.
நன்செய் புன்செய் நிலங்கள் செய் எனப்பட்டன.
பயிர்ச் செய்கை வேள் ஆண்மை எனப்பட்டது. வேள் நிலம் ஆண்மை அரசு அல்லது ஆளுந்தன்மை.
வேளாண்மை எல்லாத் தொழில்களிலும் உயர்ந்ததாகக் கருதப்பட்டது.
பெரிய நிலத்தையுடையோர் வேள் அல்லது வேளிர் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் குறுநில மன்னர்களாகவும் இருந்தனர்.
வேளாண்மை என்பது தமிழில் கொடை, ஈகை என்பவைகளைக் குறிக்க வும் வழங்கும்.
வேளாண் மாந்தர் இயல்புகள் பத்து.
வயல் வேலைக்குரிய ஒவ்வொரு தொழிலுக்கும் தமிழ்ப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
தொத்தல், உழக்கல், மிதித்தல், உழுதல் முதலியன நிலத்தைப் பண்படுத்தும் வினைகளின் பெயர்கள்.
வேளாளனது முக்கிய தொழிற்கருவி கலப்பை.
இதை உழுபடை, கலனை, நாஞ்சில், தொடுப்பு, படை, படைவாள் என்பன கலப்பையின் பெயர்கள்.
வயல்களுக்கு நீர் ஆற்றிலிருந்து பாய்ச்சப்பட்டது.
ஆறுகளுக்கு அணைக்கட்டுகள் இருந்தன.
ஆற்றுநீர் கால்வாய் அல்லது கால்வழியே சென்றது.
கிணறு குளங்களிலிருந்து நீர் ஏத்தம், கபிலை அல்லது இறை கூடையினால் இறைக்கப்பட்டது.
இவர்கள் இரும்பு, உருக்கு, செம்பு, வெண்கலம், வெள்ளி, பொன் முதலியவற்றில் வேலை செய்தனர்.
பழைய சமாதிக் குழிகளில் காணப்பட்ட நகைகள் ஏனங்கள் முதலியன அக் காலத்தில் உலோகங்களில் வேலை செய்வோரின் திறமையைக் காட்டுகின்றன.
பெரிய உலோகத் துண்டுகளை அடித்துத் தகடாக்கிப் பெரிய ஏனங்கள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
உலோகத் தகடுகள் அடர் எனப்பட்டன.
தையலர், அணிகலன்களை மிக விரும்பினர்.
கடைநர் என்போர் சங்கை அறுத்து அழகிய வளைகளைச் செய்தனர்.
குயினர் இரத்தினக் கற்களிற் றுளையிட்டனர்.
ஆடை நெய்வோர் கம்மியர், சேணியர், காருகர் எனப்பட்டனர்.
நெசவுத் தொழில் மிக வளர்ச்சியுற்றிருந்தது.
வாணிகம் தமிழிலே வாணிகத் தொடர்பான சொற்கள் பல உண்டு.
நிறைகோல், ஞெமன்கோல், தராசு, வட்டி, முதல், வாசி, கடை, அங்காடி, சந்தை என்பன அவற்றுட் சில.
நெய்தல் மருத நிலங்களில் வாணிகம் தொடங்கி யிருக்கலாம்.
உமணர் வயல்களில் பாத்தி கட்டி விளைவித்த உப்பைப் பொதிமாடுகளிலும் கழுதைகளிலும் கொண்டு சென்று இடங்கள்தோறும் விற்றனர்.
வாணிகம் வளர்ச்சியடைந்தபோது வண்டிகள் பயன்படுத்தப் பட்டன.
உருளை, சூட்டு, ஆர், குறடு முதலியன வண்டியின் உறுப்புகளை உணர்த்தும் சில பெயர்கள்.
வாணிகம் செய்யும் செட்டிகள் பலர் இருந்தனர்.
வணிகருக்குச் சாத்தர் என்பதும் சங்க காலத்து வழங்கிய இன்னொரு பெயர்.
செட்டி என்னும் சொல் வடமொழியில் சிறெஸ்தி சிறஸ்தா எனத் திரிந்து வழங்கிற்று.
வேதகாலத்தில், முத்து, பவளம், சந்தனக்கட்டை, மிளகு முதலியவைகளை வடநாட்டுக்குக் கொண்டு சென்று வியாபாரஞ் செய்தோர் பாணியர் எனப்பட்டனர்.
பாணியர் என்பது வணிகர் என்பதன் திரிபு என ஆராய்ச்சியாளர் ஆராய்ந்து கூறியிருக்கின்றனர்.
அவை பெரும்பாலும் பழைய தமிழ் இலங்கை மக்க ளிடையே காணப்பட்டன போலவே உள்ளன.
அரசன் அரசன் எல்லா அதிகாரமும் உடையவனாயிருந்தான்.
அவனைக் கட்டுப்படுத்தும் பிரமாணங்கள் எதுவும் இருக்கவில்லை.
அரசரின் குழந்தைகளைக் கைத் தாயர் பாலூட்டி வளர்த்தனர் வளர்ந்தபின் அவர்கள் தனி ஆசிரியர்களிடம் கல்விகற்க விடப்பட்டனர்.
அரசனுக்குப் பல தேவியர் இருந்தனர்.
அவருள் பட்டத்தரசியின் மூத்த புதல்வனே பட்டமெய்தினான்.
அரசாட்சி, தந்தையி லிருந்து மகனுக்கு வழிவழியே சென்றது.
அரசனுக்குப் பிள்ளைகள் இல்லாதவிடத்து அவன் உடன் பிறந்தோனும், உடன் பிறந்தான் இல்லாத விடத்து மருமகனும் ஆட்சி ஏற்றனர்.
இளவரசுப் பட்டம் கட்டும் போது புரோகிதர் வலம்புரிச் சங்கிலும் பொற்குடத்திலுமிருந்து இளவரசன்மீது நீர் தெளித்தனர்.
அக் காலத்தில் அவன் மனைவியும் உடனிருத்திப் பட்டத்துத் தேவியாக்கப்பட்டாள்.
பின்பு வெண்கொற்றக் குடை விரிக்கும் கிரியை நடத்தப்பட்டது.
நகர மாந்தர் நகரை அணி செய்தார்கள்.
இளவரசன் பட்டத்து யானை மீது நகர் வலம் வந்தான்.
அரசனது மனை நகரின் நடுவிலிருந்தது.
அது ஏழு மாடிகள் அல்லது பல மாடிகளுடையது.
தானியக்களஞ்சியமும் நிதியும் அரண்மனையி லிருந்தன.
அரண்மனையின் பொது மண்டபம் மிகவும் விசாலமானது.
வழக்குகளின் தீர்ப்பைப் பெறுவதற்கு அல்லது அங்கு நடக்கும் கொண் டாட்டங்களைப் பார்ப்பதற்கு மக்கள் கூட்டமாகச் சென்றார்கள்.
நகரத்தில் நடக்கும் எல்லாவகைக் களியாட்டங்களையும் அரசன் பார்வையிட்டான்.
அரசன் தனது சுற்றத்தாரோடு மகிழ்ந்திருக்கும் மண்டபம் சந்தனம் பன்னீர் முதலியன தெளிக்கப்பெற்று நறுமணங் கமழ்ந்தது.
அது பலவாறு அழகு செய்யப்பட்டிருந்தது.
அரசிருக்கை மண்டபத்தில் அரசன் அமைச்சர்களா லும் நடன மாதராலும் சூழப்பட்டிருந்தான்.
அரசனது பள்ளியறை மாடி மீது இருந்தது.
அதனிடத்தே அழகிய கட்டிலும் அதன் மீது அணைகளும் இடப்பட்டிருந்தன.
அதன் அயலே சூதாடும் மண்டபம்.
அங்கு வெள்ளி நாற்காலிகளும் பொன் சூதாடு காய்களுமிருந்தன.
அரசன் பொதுமண்ட பத்தே இருந்து மக்களின் வழக்குகளை உசாவித் தீர்ப்பு அளித்தான்.
அரண் மனையைப் பெரிய மதில் சூழ்ந்திருந்தது.
அங்கு , நடனமாதர் இருந் தனர்.
இளவரசரும் இளவரசியரும் உறைவதற்கு வெவ்வேறு மாளிகை களிருந்தன.
அட்டிற்சாலையில் மீன் இறைச்சி, சோறு, கஞ்சி முதலியன ஆக்கப்பட்டன.
அரசன் உண்பதற்குச் செய்யப்படும் சமையல் நூறு வகையினது.
அரசனது நாவிதன் பொன் கத்தியினால் அரசனின் மயிரைக் களைந்து, அவனை முழுக்காட்டி நறுமணம் பூசினான்.
நாவிதன், அரண் மனையில் கவனத்துக்குரியவனாகவிருந்தான்.
அரசன், அணி செய்யப் பட்ட தலைப்பாகை அணிந்து பட்டாடை உடுத்துப் பொன் செருப்புத் தரித்தான்.
அவன் செல்லும் தேரில் வெள்ளைக் குதிரைகள் பூட்டப்பட்டன. விழாக் காலங்களில் அவன் யானைமீது சென்றான்.
யானை பொன்னாலும் ஆடையாலும் அணி செய்யப்பட்டது.
அவன் வேட்டை நாய்களோடு வேட்டையாடச் சென்றான் மது அருந்தி னான் பெண்களும் பெரும்பாலும் நடனமாதர் மதுவருந்தினர்.
அரசனது பூங்காவனம் பதினெட்டு முழம் உயர்ந்த மதிலாற் சூழப்பட்டது.
அதன் ஒருபக்கத்தே பெரியகதவுகள் இருந்தன.
அங்கு அரசனும் தேவியரும் நீராடிக் களிக்கும் கேணியிருந்தது.
அங்கு அவனுக்கென அமைக்கப்பட்ட இருக்கையில் அரசன் இருந்தான் அப்பொழுது அவனெதிரே நடனமாதர் நாட்டியம் ஆடினர்.
சிலர் இனிய வாத்தியங்களை ஒலித்தனர்.
வாத்தியங் களை இயக்கிப் பாடுதல் சிறந்த பொழுதுபோக்காகக் கருதப்பட்டது.
நால்வகைப் படைகள் அரசனிடத்தில் தேர் யானை குதிரை காலாள் என்னும் நால்வகைப் படைகள் இருந்தன.
தேர்களிற் பெரும்பாலும் இரண்டு குதிரைகள் பூட்டப்பட்டன.
அவை மீது வெள்ளைக் குடைகளும் பலநிறக் கொடிகளும் நாட்டப்பட்டிருந்தன.
கைதேர்ந்த பாகன் தேரை யோட்டினான்.
அவன் கவச மணிந்து கையில் வில்லைப் பிடித்திருந்தான்.
சில நேரங்களில் அரசனே படையை நடத்திச் சென்றான்.
அக் காலங் களில் அவன் யானை மீதிருந்து பகைவரைத் தாக்கினான்.
யானைகள் பெரும்பாலும் மதிற் கதவுகளைத் திறப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
அறுபது வயது வந்ததும் உறுதியான கொம்புடையதுமாகிய யானை போருக்குச் சிறந்ததெனக் கருதப்பட்டது.
பாகர் குத்துக் கோலும் தோட்டி யும் வைத்திருந்தார்கள்.
விளங்குகின்ற அணிகலன்களணிந்து வாளைக் கையிற்பிடித்த அரசர் யானை மீதிருந்தார்கள்.
வலிய மறவர் கொடிகளை வீசிக் கொண்டு பக்கத்தே இருந்தனர்.
யானைகளைப் பழக்குவதற்கெனத் தனி ஆட்கள் அரசனிடமிருந்தார்கள்.
குதிரைகளுக்கு இரும்புக் கவசங்கள் இடப்பட்டன.
படையின் பின்னே தச்சர் ஆயுதங்களுடன் சென்றார்கள். சங்கு மேளம் முதலியவைகளை ஒலிக்கும் வாத்தியக்காரரும் சென்றனர்.
படை பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
எல்லாப் படைக்கும் தலைவனாக ஒரு சேனாபதியிருந்தான்.
அவன் பெரும்பாலும் அரச குடும்பத்திலிருந்து தெரிந்தெடுக்கப்பட்டான்.
அமைதியான காலங்களில் அவன் நீதிபதியாகக் கடமை பார்த்தான்.
பெரும்பாலும், போர், தலைநகரைச் சுற்றி நடந்தது.
படைகள் கூடாரங்களிற்றங்கின.
அவை நிரை நிரையாகவும் ஒழுங்காகவும் சென்றன.
போர் தொடங்குவதன் முன் அரசன் அல்லது அரசனோடு சென்ற புலவன் படைக்கு ஊக்கம் எழக்கூடிய சொற்பொழிவு செய்தான்.
சென்ற படை, நகரை முற்றுகையிட்டு மாற்றரசனைப் பணியும்படி அல்லது போர் தொடுக்கும்படி தூண்டும்.
பணிதற்கு ஒருப்படாத மாற்றரசன் போர் தொடுப்பான்.
இக் காரணம் பற்றிக் கோட்டை மிகவும் வலுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.
கோட்டை யின் இடையிடையே கோபுரங்களும் கதவுகளும் இருந்தன.
மதிலைச் சுற்றி அகழ் இருந்தது.
அது பகைவரை அணுகாதபடி தடுத்தது.
மதில்மீது பகைவர் காணாது நின்று பார்க்கக்கூடிய கோபுரங்களிருந்தன.
முற்றுகையிடுவோர் அகழியைத் தூர்த்து அல்லது அதனை நீந்திக் கடக்க முயன்றனர்.
அகழி ஆழமுடையதாயும் பாம்பு முதலைகள் உறைவதாயும் இருந்தது.
அதனைக் கடப்பது எளிதன்று.
அகழை நீந்திக் கடக்க முயன்ற போது மதிலின் மீதுள்ளோர் அம்பு, ஈட்டி, வேல் முதலியவைகளைப் பகை வர்மீது சொரிந்தனர்.
கோட்டையுள் இருப்போர், தம் முயற்சி பயனளியா விடில் பணிந்தார்கள்.
முற்றுகைக் காலங்களில் உணவுக்குறைவு நேராதபடி வேண்டிய உணவுவகைகள் உள்ளே சேமித்து வைக்கப்பட்டன.
இருகட்சி ஒற்றர்களும் எதிரியின் மறைவுகளை அறிய முயன்றார்கள்.
செய்திகள் ஓலை நறுக்குகளில் எழுதி அம்பிற் கட்டி எய்து அறிவிக்கப்பட்டன.
செய்தி கொண்டு வருபவனை அல்லது தூதனைக் கொல்லுதல் கூடாதென்பது நீண்ட நாள் வழக்கு.
போரிற் காயப்பட்டவர்கள் பலகைகள் மீது வைத்து எடுத்துச் செல்லப்பட்டுச் சிகிச்சை செய்யப்பட்டனர்.
வெற்றிபெற்ற அரசன் தனது நகரத்துக்கு ஆடம்பரத்தோடு சென்றான்.
வீரர் விருந்து கொண்டாடி னர்.
இராக் காலங்களில் நகர்க் கதவுகள் அடைக்கப்பட்டன.
நகர் காவலர் நகரைப் பறைகொட்டிக் காவல் செய்தனர்.
அவர்கள் சிவந்த பூமாலைகளை அணிந்திருந்தனர்.
பலவகைத் தொழில் புரிவோர் மக்கள் பெரும்பாலும் வேட்டையாடினார்கள்.
ஊன் பெரிதும் விரும்பப்பட்டது.
சுவையுள்ள இறைச்சியைப் பெறும்பொருட்டும் அரசன் வேட்டையாடச் சென்றான்.
வேட்டையாடுவதையே வாழ்க்கையாகக் கொண்ட கூட்டத்தினரும் பலர் இருந்தனர்.
வளர்ப்பதற்காகவும், இறைச்சிக்காகவும் குருவிகள் பிடித்து விற்கப் பட்டன.
சில கிராமங்களில் எல்லோரும் குருவிகள் பிடிப்போராகவேயிருந் தார்கள்.
அவை வலையேற்றியும் பொறிவைத்தும் பிடிக்கப்பட்டன.
வலை குதிரைவால்மயிராற் பின்னித் தடியிற் கட்டி நிலத்தில் வைக்கப்பட்டது.
சிலர் பழக்கப்பட்ட பட்சிகளின் உதவியால் அவைகளைப் பிடித்தார்கள்.
பழக் கப்பட்ட குருவிகளின் குரலைக் கேட்டு அவ்வினப்பட்சிகள் வந்து கூடின.
அப்பொழுது அவைகள் வலையில் அகப்படுத்தப்பட்டன.
ஆற்றோரங்களிலும் கடலோரங்களிலும் வாழ்ந்தோர் மீன்களை மிகுதியும் உண்டார்கள்.
மீன்களைப் பிடிப்பதற்கு வலை, தூண்டில், கூடு என்பன பயன்படுத்தப்பட்டன.
அழகிய பட்டாடைகள் நெய்யப்பட்டன.
அரசன் சரிகைத் தலைப் பாகை தரித்தான்.
பட்டத்து யானை சரிகைத் துணிகளால் அலங்கரிக்கப் பட்டது.
மக்கள் பெரும்பாலும் பஞ்சு ஆடை உடுத்தார்கள்.
பெண்கள் பஞ்சு ஆட்டி நூல் நூற்றனர்.
சீலை நெய்வோரும் சீலைகளுக்குச் சாயந்தோய்ப் போரும் இருந்தனர்.
பொன் வெள்ளி இரத்தினக்கல் முத்து முதலியவைகளால் அழகிய நகைகள் செய்யப்பட்டன.
பொன் நகைகளுக்கு இரத்தினக்கல் பதிக்கப்பட்டது.
வளையல், மோதிரம், மாலை, குண்டலம், மேகலை, தண்டை, கொண்டை யூசி முதலிய பலவகை அணிகள் வழக்கிலிருந்தன.
அரசன் அரண்மனை யில் வெள்ளி தங்கக் கலங்களைப் பயன்படுத்தினான்.
நாற்காலிகள், படுக்கைகள், சிங்காசனங்கள் பொன்னழுத்தி நன்கு அழகு செய்யப்பட்டன.
அழுத்தஞ் செய்யப்பட்ட உலோகத் தகடுகள் முகம் பார்க்கும் கண்ணாடி களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
உணவருந்தும் கலங்கள் வெள்ளியாற் செய்யப்பட்டன.
பானை, தட்டு, சட்டி முதலியன செம்பு பித்தளை வெண்கலம் என்பவைகளாலானவை.
தந்தத்திலும் அரிய வேலைகள் செய்யப்பட்டன.
குயவர் நகருக்கு வெளியே வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்கள் அழகிய சட்டி பானை சாடி முதலியன செய்தனர்.
கொத்தர் செங்கல்லினால் அழகிய வீடு களைக் கட்டினார்கள்.
வீடுகளுக்குக் கைமரங்கள் தூண்கள் கதவுகள் சாள ரங்கள் முதலியவைகளை மரத்தினாற் செய்துதவும் தச்சர்களிருந்தார்கள்.
இவர்களால் அழகிய நாற்காலி, முக்காலி, கட்டில், ஏணி, பேழை முதலிய வீட்டுப் பொருள்கள் செய்யப்பட்டன.
கயிறு, செருப்பு, பை, கேடகம் முதலியவற்றைத் தோலினாற் செய்யும் தொழிலாளர் பலர் இருந்தனர்.
தகப்பன் செய்த தொழிலையே மகனும் செய்தான்.
இதனால் ஒவ் வொரு கூட்டத்தினரும் அவரவர் செய்யும் தொழிலால் அறியப்பட்டனர்.
வேடர், மீன் பிடிப்போர், தச்சர், குயவர், நாவிதர், தெருக்கூட்டுவோர் கீழ் மக்கள் எனப்பட்டனர்.
கூலி வேலை செய்வோரும் அடிமைகளும் இருந்த னர்.
வறியவர்களின் வீடுகள் நகர்ப்புறத்தே இருந்தன.
அடிமைகள் வீட்டி லேயே இருந்து வீட்டுவேலைகளைச் செய்தனர்.
சேமிப்பு மாசா என்னும் பொன் நாணயங்களும் செம்பு நாணயங்களும் வழங்கின.
செல்வர் தமது பணத்தைப் பொன்னாக மாற்றி உறுதியான பெட்டி களிலும் பாதுகாப்பான அறைகளிலும் பூட்டிவைத்தனர்.
அணிகளும் பண மும் பெரும்பாலும் தலையணைகளுக்குள் வைத்துக் காக்கப்பட்டன.
உணவு பொதுமக்கள் உயர்ந்த உணவைக் கொள்ளவில்லை.
கஞ்சி, பணியாரம், கீரைவகை, காய்கறிகள், பால் முதலியன பொதுமக்களின் உணவுகள்.
செல்வர் வெல்லம், தேன், நெய், பால் முதலியன பெய்து சமைத்த கஞ்சியை உண்டனர்.
காலையில் ஒன்றும் மாலையில் ஒன்றுமாக இரு உணவுகள் கொள்ளப்பட்டன.
உடை பஞ்சு ஆடைகள் பெரும்பாலும் உடுக்கப்பட்டன.
ஆடவர் அரை யில் ஒன்றும் தோளில் ஒன்றும் தலையிலொன்றுமாக மூன்று துணிகளைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள் அரையில் பைகளைக்கட்டி அவைகளில் விலையுயர்ந்த பொருள்களை வைத்திருந்தனர்.
வீடுகள் பொதுமக்கள், வீடுகளைச் செங்கல்லாற் கட்டினார்கள்.
வீட்டின் முன்னும் பின்னும் கதவுகள் இருந்தன.
சாளரங்கள் வீதியை நோக்கி யிருந்தன.
கதவுகள் தாழிடப்பட்டன.
பெரிய வீடுகள் சாந்துபூசி வெள்ளை யடிக்கப்பட்டன.
உல்லாச வாழ்க்கை மக்கள் உல்லாச வாழ்க்கையை விரும்பினர்.
ஆடவர் மயிரையும் தாடியையும் கத்தரித்து மட்டஞ் செய்தார்கள்.
பெண்கள் அழகிய நகை களை அணிந்தனர் மணப்பொருள்களையும் பூக்களையும் பெரிதும் பயன் படுத்தினர்.
பிராமணர் ஒழுக்கமுடைய பிராமணர் பெரிதும் மதிப்புப் பெற்றனர்.
உணவு அருந்தும்படி அவர்கள் வீடுகளுக்கு அழைக்கப்பட்டார்கள்.
உண்டு முடிந்ததும் வீட்டுத் தலைவன் கொடுக்கும் தக்கணையைப் பெற்று மங்கலங் கூறிச் சென்றனர்.
உலகப்பிராமணர் என இன்னொரு வகையினர் இருந்தனர்.
இவர்கள் தமக்கு விதிக்கப்பட்ட ஒழுக்கங்களில் நில்லாதவர்கள்.
இவர்கள் தம் மகளிரைப் பொன்னுக்கு விற்பர் தாம் விரும்பிய எத்தொழிலையும் புரிவர்.
சண்டாளர் முதலியோர் கூத்தாடிகளும் வாத்தியக்காரரும் கிராமங்கள்தோறும் சென்று கம்பங்கூத்து மாயவித்தை புரிந்தும், பாவை யாட்டியும் பொருள் பெற்றனர்.
பாம்பாட்டிகளும் இவ்வாறே ஊர் ஊராகத் திரிந்தனர்.
சண்டாளர் நகர்ப் புறத்தே வாழ்ந்தனர்.
இவர்கள் தீண்டப்படாதவராவர்.
இவர்கள் தமக்குள் ஒருவகைக் குழூஉக்குறியைப் பேசினர்.
பிணஞ் சுடுதல் வீதிகளைப் பெருக்குதல் முதலிய வேலைகளை இவர்கள் புரிந்தனர்.
மகளிர் இசையும் நடனமும் மகளிர்க்குச் சிறந்த கல்விகளாகக் கருதப் பட்டன.
சுயம்வரம், காந்தருவம், பெற்றோரால் ஒழுங்கு செய்யப்படுவது என மணம் மூவகைப்பட்டது.
நல்ல முகூர்த்த வேளையில் மணமகன் பெண் வீட்டுக்கு வந்து பெண்ணை மணந்தான்.
அரசியர் அரசகுமாரியர் பிரபுக்களின் மகளிர் என்போர் மட்டும் மூடப்பட்ட வண்டிகளிற் சென்றார்கள்.
மகளிர் பட்டு, பஞ்சு, சணல் ஆடைகளை உடுத்தார்கள்.
மாலை, குண்டலம், காதோலை, மேகலை, கைவளை, கால்வளை, கடயம் போன்ற நகைகள் அணிந்து கொள்ளப்பட்டன.
கூந்தல் பலவாறு வகிர்ந்து பின்னி முடிக்கப்பட்டது.
நகங்கள் சிவப்பூட்டப்பட்டன.
உயர் குடும்ப மகளிர் யானைத் தந்தக் கைப்பிடியுடைய முகம் பார்க்கும் கண்ணாடிகளையும், செருப்பையும் பயன்படுத்தினர்.
மேல்வகுப்புப் பெண்களைத் தவிர மற்றவர்கள் தமது வாழ்க்கையின் பொருட்டுப் பலவகை வேலைகளைச் செய்தனர்.
கிராமப் பெண் வயலைக் காவல் காத்தல், நெசவு தொடர்பான வேலைகள் போன்றவைகளைப் புரிந்தாள்.
சிலர் பூ விற்றனர்.
வறிய பெண்கள் வீடுகளில் வேலைக்காரியராகவும் தாதியராகவும் அமர்ந்தனர்.
நடன மாதர் பரத்தையர்களாக வாழ்ந்தனர்.
பிச்சை எடுத்து உண்ணும் பெண் துறவிகளும் இருந்தார்கள்.
வான ஆராய்ச்சி வானநூல் சோதிடம் என்பன வளர்ச்சியடைந்திருந்தன.
கோள்களின் செலவுகள் முன்னமே அறிந்து கூறப்பட்டன.
திங்களில் முயல் இருப்பது திங்களை இராகு விழுங்குவது முதலிய நம்பிக்கை இருந்தது. இசை இசைக்கருவிகளுள் வீணை மிகவும் முக்கியமுடையது.
ஆடவரும் மகளிரும் விரும்பி அதிற் பயின்றனர்.
அது தனியே அல்லது பாட்டு களுடன் வாசிக்கப்பட்டது.
இது கைவிரலின் நுனிகளால் நரம்புகளைத் தடவியும் தெறித்தும் மீட்டப்படும்.
மயிற்பெடைகளும் சேவல்களும் கைகொட்டும் தாளத்துக்கு ஆடும்படி பயிற்றப்பட்டன.
ஓவியமும், சிற்பமும் சுவர்களிலும் பலகைகள் மீதும் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டன.
அசந்தாக் குகை ஓவியங்களே அக் காலச் சித்திரங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு.
சிறுவர் விளையாடும் அழகிய பாவைகளும், மற்றும் பிற விளையாட்டுப் பொருள்களும் செய்யப்பட்டன.
சில அரண்மனைகள் ஒற்றைத் தூணுடையன வாகவும், சில எட்டுச் சதுரமுடைய ஆயிரந்தூணுடையனவாகவும் கூறப்பட் டுள்ளன.
பெரிய நிலவறைகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
இறந்தவர்களின் உடல்களைப் புதைத்து அவை மீது கட்டிடங்கள் எழுப்பப்பட்டன.
அங்குப் பூமாலைகள் தூக்கி நறும்புகை காட்டப்பட்டது.
சில நம்பிக்கைகளும் பழக்க வழக்கங்களும் மதியம், அமாவாசைக் காலங்களில் மக்கள் விரதமிருந்தார்கள்.
ஒருவன் தும்மினால் சாவில்லை அல்லது நீடு வாழ்க என்று சொல்லப் பட்டது.
ஒருவரை நிறைவாக ஒரு கருமத்தைச் செய்தால் அவன் முதுகிற் றட்டி அதன் மகிழ்ச்சி அறிவிக்கப்பட்டது.
பெண்ணின் வலக்கண் துடிப்பது தீமை நேர்வதற்கு அறிகுறி எனக் கருதப்பட்டது.
பெண்கள் தமக்குத் துன்பம் இழைத்தவர்களைத் திட்டினார்கள்.
குருவின் பெயரைச் சொல்வது பாவம் எனக் கருதப்பட்டது.
குருவை மூன்று முறை வலம் வந்து விழுந்து கும்பிடுவது பொதுவழக்கு.
மனிதன் நூறு அல்லது நூற்றிருபது ஆண்டு வாழ்வான் என நம்பப்பட்டது.
வாயிலிற் கதவிடப்பட்ட சுடலைகள் இருந்தன.
பந்து விளையாட்டுச் சிறுவரால் மிகவும் விரும்பப்பட்டது.
ஊஞ்சலில் ஆடுவதை அரசரும் விரும்பினார்கள்.
அரசரும் பெரு மக்களும் ஆறுகளிலும் குளங்களிலும் நீந்திக் களித்தனர்.
விழாக்கள் பறை யறைந்து மக்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டன.
விழாக் காலங்களில் வறியவர் களும் புது ஆடை உடுத்துப் பூமாலையணிந்து நறுமணம் பூசி மனைவிய ருடன் மதுவருந்திக் களித்தனர்.
கார்த்திகைத் திங்களின் மத்தியில் வரும் விழா மிகச் சிறப்புடையது.
அன்று அரசன் நகரைச் சுற்றி உலாவருவான்.
வழக்கமான மதுக்கடைகளைத் தவிர விழாக்காலங்களில் புதிய மதுக் கடைகள் திறக்கப்பட்டன.
மரவணக்கம் மக்கள் மரங்களைத் தெய்வமாக வணங்கவில்லை ஆனால் மரங்களிலுறையும் தெய்வங்களை வணங்கினார்கள்.
இத் தெய்வங்களுக்குச் சிலவேளை நரபலிகள் கொடுக்கப்பட்டன.
மரத்தில் மாலையும் கொம்பு களில் விளக்குகளும் தூக்கப்பட்டன.
மரத்தின் அடியில் ஆடு கோழி பன்றி முதலியன பலியிடப்பட்டன.
உயிர்ப் பலிகள் நிறுத்தப்பட்டபின் இரத்தத் திற்குப் பதில் மரத்தில் குங்குமம் பூசப்படுகின்றதாயிருத்தல் கூடும்.
தண்டனை அக் காலத் தண்டனை, தண்டம், சிறை, உறுப்புகளைக் களைதல், சிரத்தைக் கோடரியாற் பட்டடையில் வைத்துத் தறித்தல் போன்றன.
இயல் புத்தருக்குப் பிற்பட்ட இந்தியா மெகஸ்தின் என்னும் கிரேக்கர் சந்திரகுப்த மயூரனின் அரண்மனை யில் கி.
மு.
முதல் சிலகாலம் தங்கியிருந்தார்.
இவர் இந்தியாவைப்பற்றிய ஒரு நூல் எழுதியிருந்தார்.
அதிற் காணப்படும் சில பகுதிகள் அக்கால இந்திய மக்களின் வாழ்க்கை முறைகளை நன்கு விளக்குவன.
அவர் கூறுவன இந்திய மக்களின் ஏழு பிரிவுகள் இந்தியர் ஏழு வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
தத்துவ சாத்திரத் திற்றேர்ந்த ஒரு கூட்டத்தினர் முதற் குலத்தினராகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
மற்றைக் கூட்டத்தினரைவிட இவர்களின் தொகை குறைவாயிருந்தது.
இவர்கள் எசமானராகவோ வேலைக்காரராகவோ இருக்கவில்லை.
மறு உலகத்திற்குரிய பொருள்களை எல்லாம் இவர்கள் நன்கு அறிந்திருந்தார்கள் என மக்கள் நம்பினார்கள்.
ஆகவே, அவர்கள் இவர்களைப் பிணச்சடங் குகள் புரிவதற்கும் உரிய காலங்களிற் கடவுட்பலியைச் செலுத்துவதற்கும் அழைத்தார்கள்.
இவ் வகைக் கிரியைகள் புரிவதற்குக் கைம்மாறாக இவர்கள் மிகுந்த பொருளைப் பெற்றனர்.
பொதுமக்கள் இவர்களால் பெரிய நன்மை களை அடைந்தனர்.
ஆண்டின் ஆரம்பகாலத்தில் மக்கள் கூட்டங்கூடி இருப்பார்கள்.
அப்பொழுது இவர்கள் அவ் வாண்டில் நிகழவிருக்கும் பிணி, பஞ்சம், காற்று, மழை ஆகியவற்றை அறிவிப்பார்கள்.
இவற்றை அறிந்துகொண்ட மக்களும், அரசனும் நிகழ விருக்கும் துன்பங்களுக்கு ஆயத்தமாகவிருந்தனர்.
இவர்களுக்கு அடுத்தபடியிலுள்ளோர் உழுதூண் வாழ்க்கையர்.
இவர்கள் மற்றவர்களிலும் கூடிய தொகையினர்.
இவர்கள் போர் முதலிய பொதுக் கருமங்களுக்குரிய காலத்தைத் தவிர மீதி நேரம் முழுவதையும் நிலத்தைப் பண்படுத்திப் பயிரிடுவதிற் செலவிடுகின்றனர்.
நாட்டின்மீது படை எடுத்து வருவோர் இவர்களைத் துன்புறுத்துவதில்லை.
பொது நன்மைக் குரியோர் என்னும் எண்ணத்தினால் இவர்கள் எல்லா ஆபத்துக்களி னின்றும் காக்கப்படுகின்றனர்.
பகைவரால் அழிக்கப்படாதனவும், மிகுந்த விளைவைக் கொடுப்பனவுமாகிய நிலங்களின் பயன் நாட்டு மக்களின் உணவுக்குப் போதுமானதாயிருந்தது.
இவர்கள் குடும்பங்களோடு நாட்டை உறைவிடமாகக் கொண்டனர்.
நகர வாழ்க்கையை இவர்கள் விரும்பினார்க ளல்லர்.
இந்திய நாடு முழுமையிலுமுள்ள நாடு அரசனுக்குச் சொந்தமானது.
எவரேனும் சொந்தமான நிலம் வைத்திருக்க அனுமதிக்கப்படவில்லை.
நில வரியைத் தவிர விளைவில் நாலில் ஒன்றும் அரசனுக்கு உரியதாயிருந்தது.
மூன்றாவது படியிலுள்ளோர் இடையர்.
இவர்கள் பெரும்பாலும் ஆடு மாடுகளை மேய்ப்பர்.
இவர்கள் நாட்டிலாவது நகரங்களிலாவது நிலையாக வாழாது கூடாரங்களின் கீழ்த் தங்கினர் வேட்டையாடியும் பொறி வைத்தும் துட்ட விலங்குகளைப் பிடித்தனர்.
நான்காவது படியிலுள்ளோர் சிற்பிகள்.
இவர்களிற் சிலர் ஆயுதங் களைச் செய்தனர்.
சிலர் பயிரிடுவோருக்கும் பிறருக்கும் வேண்டிய கருவி களைச் செய்துகொடுத்து அவர்களுக்குத் துணை புரிந்தனர்.
ஐந்தாவது படியிலுள்ளோர் படையாச்சிகள்.
இவர்கள் போர் செய்யும் முறையிற் பயின்றிருந்தனர்.
தொகையளவில் இவர்கள் இரண்டாவ தாக விருப்பர்.
போர் இல்லாத காலங்களில் இவர்கள் பொழுது போக்கு களிலும் சோம்புத்தனத்திலும் காலத்தைப் போக்கினர்.
ஆறாவது படியிலுள்ளோர் கண்காணிமார்.
ஏழாவது படியிலுள்ளோர் பொதுக் கருமங்களில் ஆலோசனை கூறும் கூட்டத்தினர்.
மற்றவர்கள் எல்லோரையும்விட இவர்கள் சிறு கூட்டத் தினர்.
உயர்ந்த ஒழுக்கத்துக்கும் அறிவுக்குமாக இவர்கள் மதிக்கப்படுகி றார்கள்.
அரசனது கருவூலத்துக்கும், அரசனுக்கு ஆலோசனை கூறுதற்கும் இக் கூட்டத்தினின்றுதான் சிலர் தெரிந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
படைத்தலை வனும் தலைமை நீதிபதியும் இவ் வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்களே.
இந்திய அரசாங்கம் இவ்வாறு பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
தத்தம் கூட்டத்தைக் கடந்து மணம் முடிக்க எவரும் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.
தமது வகுப்புக்குரியதல்லாத தொழில் புரிவதற்கும் ஒருவரும் அனுமதிக்கப் படவில்லை.
உதாரணமாகப் போர்வீரன் ஒருபோதும் பயிரிடுவோனாக வரமுடியாது சிற்பி அறிவனாய் தத்துவ சாத்திரி வரமுடியாது.
மக்களின் பழக்க வழக்கம் இந்திய மக்கள் எல்லோரும் செட்டான வாழ்க்கையுடையவர்.
சிறப்பாக, கூடாரங்களில் தங்கும்போது இவர்கள் இவ்வாறிருக்கின்றனர்.
ஒழுங்கற்ற கூட்டத்தினரை அவர்கள் வெறுத்தனர்.
ஆகவே அவர்கள் ஒழுங்காக நடந்துகொண்டனர்.
களவு சிறிதாக இருந்தது.
சந்திரகுப்தனின் கூடாரத்தில் , வீரர் தங்கினார்கள்.
எப்பொழுதாவது திறாமச் பொன்னுக்கு அதிகமாகக் களவு நடந்ததாகக் கூறப்படவில்லை.
அவர் களுக்கு எழுத்து மூலம் பிரமாணங்கள் கிடையா.
அவர்கள் எழுத்தைப்பற்றி அறியார்.
கொடுக்கல் வாங்கல்கள் ஞாப கத்தைப் பொறுத்திருந்தன.
ஆடம்பரமல்லாத வாழ்க்கை நடத்தியபோதும் அவர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் இருந்தார்கள்.
வேள்விகளிலன்றி அவர்கள் மது அருந்தவில்லை.
மது நெல்லிலிருந்து வடிக்கப்பட்டது.
அரிசியாற் சமைத்த கஞ்சி அவர்களின் பிரதான உணவு.
அவர்களின் சட்டங்களைக் கவனிக்கும் போது அவர்கள், அருமையாக வழக்குக்குச் சென்றார்கள்.
கொடுக்கல் வாங் கல்கள் ஒருவர் மற்றவரிடத்திற் கொண்ட நம்பிக்கையைக் கொண்டு நடை பெற்றமையால் பத்திரங்கள் எழுதப்படவில்லை.
அவர்கள் வெளியே சென்றபோது வீட்டையும் வீட்டிலுள்ள பொருள்களையும் காப்பதற்கு எவரையும் நிறுத்தவில்லை.
அவர்கள் எப்பொழுதும் தனிமையாகவே உண வருந்தினார்கள்.
இன்ன நேரத்தில் உணவருந்த வேண்டும் என்னும் நியதி இருக்கவில்லை பசி கொண்ட நேரங்களில் ஒவ்வொருவரும் உண்டனர்.
உடம்பை உரைஞ்சுவதையே அவர்கள் சிறந்த உடற் பயிற்சியாகக் கருதினர்.
அதற்காகப் பலமுறைகள் கையாளப்பட்டன.
அழுத்தமான கருங் காலி உருளைகளை உடம்பில் அழுத்தி உருட்டுவதே அவற்றுட் சிறந்தது.
அவர்களின் சமாதிகள் ஆடம்பரமின்றி எளியவகையில் இருந்தன.
சமாதிக்குமேல் மண்கொட்டி மேடு செய்யப்பட்டது.
அவர்கள் அழகையும் அணிகலன்களையும் விரும்பினர்.
உடைகள் பொன்னினால் அலங்கரிக்கப் பட்டிருந்தன.
ஆபரணங்களில் வயிரங்களும் விலையுயர்ந்த கற்களும் அழுத்தப்பட்டிருந்தன.
பூவேலை செய்த மசிலின் சல்லா துணிகளை அவர்கள் உடுத்தனர்.
பரிவாரங்கள் அவர்களின் பின்னாற் குடை பிடித்துச் சென்றன.
உண்மையும் புகழும் போற்றப்பட்டன.
அறிவுத் திறமில்லாத முதியவர்களுக்கு மதிப்புக் கொடுக்கப்படவில்லை.
அவர்கள் பல பெண்களை மணந்தனர்.
அவர்கள் ஒரு சோடி எருதைப் பெண்களுக்கு விலையாகக் கொடுத்து அவர்களைப் பெற்றோர் களிடமிருந்து வாங்கினர்.
சிலர் தமக்கு வாழ்க்கைத் துணை வேண்டுமென்று மணஞ் செய்கின்றனர்.
பலர் இன்பத்திற்காவும் வீடுகளைப் பல குழந்தை களால் நிரப்புவதற்கும் மணஞ் செய்கின்றனர்.
வேள்விச் சாலைகளிலும் கடவுட் பூசைகளிலும் ஒருவரும் முடி அணியவில்லை.
பலியிடும் விலங் குகள் வெட்டிக் கொல்லப்படவில்லை மூச்சைப் பிடித்துத் திருகிக்கொல் லப்பட்டன.
பொய்ச்சாட்சி சொல்வோனுக்குக் கடுந்தண்டம் விதிக்கப்பட்டது.
ஒருவனது உறுப்புக்குப் பங்கம் விளைத்தவனது அதே உறுப்பு வெட்டப் பட்டது கையும் வெட்டப்பட்டது.
சிற்பிகளின் கண்ணுக்கு அல்லது கைக்கு ஊறு விளைத்தவன் கொலை செய்யப்பட்டான்.
அரசனுடைய உயிர் பெண்களின் கையில் இருந்தது.
அப் பெண்கள் தாய் தந்தையரிடமிருந்து விலைக்கு வாங்கப்பட்டவர்கள்.
வாயிலுக்கு வெளியே காவலாளரும் போர் வீரரும் காவல் புரிந்தனர்.
அரசன் மது வுண்ட மயக்கத்திலிருக்கும்போது அவனைக் கொன்றவள் இனிவரும் அரசனுக்கு மனைவியாகின்றாள்.
அரசன் பகலில் துயில் கொள்ளான்.
தனக்கு மாறாக நடக்கக்கூடிய சதிகளுக்குப் பயந்து அவன் அடிக்கடி தனது படுக்கையை மாற்றுவதுண்டு.
போர்க்காலங்களில் மட்டுமல்லாமல் வழக்குத் தீர்ப்பளித்தற்கும் அவன் வெளியே செல்கின்றான்.
நீதி செலுத்தும் மண்ட பத்தில் அவன் முழு நேரத்தையும் செலவிடுகிறான்.
அந் நேரத்தில் நான்கு வேலையாட்கள் அவனது உடம்பை மர உருளைகளால் உரைஞ்சுகின்றனர்.
உருளைகளால் உரைஞ்சும்போதே அவன் வழக்குகளை விசாரணை செய் கின்றான்.
வேட்டையாடுதற்கும், வேள்விச் சாலைகளிற் பலி செலுத்து தற்கும் அவன் வெளியே செல்கின்றான்.
வேட்டைக்குச் செல்லும்போது பெண்கள் பலர் அவனைச் சூழ்ந்து நிற்கின்றனர். இவர்களுக்குப் புறத்தே ஈட்டி தரித்த வீரர் சூழ்ந்து நிற்கின்றனர்.
வீதிகளிற் கயிறுகள் கட்டப்பட்டிருக் கின்றன.
கயிற்றைக் கடந்து செல்லும் ஆண் அல்லது பெண்ணுக்கு மரண தண்டணை விதிக்கப்படுகின்றது.
மேளம், சல்லரி முதலிய வாத்தியங்க ளோடு பரிவாரங்கள் செல்கின்றன.
அரசன் வளைத்தடைக்கப்பட்ட இடத்தே உயரமான இடத்தில் நின்று அம்புகளை எய்கிறான்.
அவனுக்குப் பக்கத்தில் இரண்டு அல்லது மூன்று ஆயுதந்தரித்த பெண்கள் நிற்கின்றனர்.
வெளி யிடங்களில் வேட்டையாடும்போது அரசன் யானையின் அம்பாரிமீதிருந்து அம்புகளை எய்கிறான்.
பெண்கள் சிலர் தேர்மீதும் சிலர் யானை மீதும் செல்கின்றனர்.
போருக்குச் செல்வதை ஒப்ப அவர்கள் பல ஆயுதங்களைத் தாங்கிச் செல்கின்றனர்.
அரசாங்க அமைப்பு அரசாங்க உத்தியோகத்தரிற் சிலர் சந்தைகளையும், சிலர் இராணு வத்தையும், சிலர் நகரத்தையும் மேற்பார்க்கின்றனர்.
சிலர் விறகு வெட்டுவோர், தச்சுவேலை, கொல் வேலை, சுரங்கவேலை முதலியன புரிவோரை மேற்பார்த்து வரி அற விடுகின்றனர்.
இவர்கள் வீதி களையும் அமைக்கின்றனர்.
தூரத்தையும் கிளைப்பாதைகளையும் அறிவிக் கும் கற்கள் மைலுக்கு ஒன்று நடப்பட்டுள்ளன.
நகர ஆட்சி ஆறு சபையினரால் நடத்தப்படுகின்றனது.
முதற்பிரி வினர் கைத்தொழில் தொடர்பான எல்லாவற்றையும் கவனிப்பர்.
இரண்டா வது பிரிவினர் பிற நாடுகளினின்றும் வருவோரைக் கவனித்து அவர்கள் தங்குவதற்கேற்ற வசதிகளைப் புரிவர்.
அப் புதியவர்களுக்குத் துணையாக விருப்போர் அவர்களின் போக்கைக் கவனித்து அதிகாரிகளுக்கு அறிவிக் கின்றனர்.
பிற நாட்டவர்கள் இறக்க நேர்ந்தால் அவர்களின் உடைகள் உறவி னரிடம் சேர்ப்பிக்கப்படுகின்றன.
மூன்றாவது பிரிவினர் நாட்டில் ஏற்படும் இறப்புப் பிறப்புகளைக் கவனிக்கின்றனர்.
உயர்ந்தோர் தாழ்ந்தோர் என்ற வேறுபாடின்றி எல்லோருக்கிடையிலும் நேரும் இறப்புப் பிறப்புக்கள் தவறாமல் பதிவு செய்யப்படுகின்றன.
நான்காவது பிரிவினர் சந்தைகளைக் கவனிக்கின்றனர்.
இவர்களே நிறைகளுக்கும் அளவுகளுக்கும் பொறுப்பா யுள்ளோர்.
மக்களுக்கு விளம்பரஞ் செய்தபின் காலத்திற் கிடைக்கும் விளைபொருள்கள் பகிரங்கத்தில் விற்கப்படுகின்றன.
ஒன்றுக்கு அதிகமான பண்டங்களில் வாணிகம் புரிய எவரும் அனுமதிக்கப்பட்டிலர்.
ஐந்தாவது பிரிவினர் கைத்தொழிற் பொருள்களைக் கவனிக்கின்றனர்.
புதிய பொருள் களும் பழைய பொருள்களும் வெவ்வேறாக வைத்து விற்கப்படுகின்றன.
புதியவற்றையும், பழையவற்றையும் கலந்து விற்போருக்குத் தண்டம் விதிக் கப்படுகின்றது.
ஆறாவது பிரிவினர் வாணிபப் பொருள்களின் விலையிற் பத்திலொன்றை அறவிடுகின்றனர்.
இவ்வாறு ஆறு பிரிவினர்களும் கடமை யாற்றுகின்றனர்.
இவர்கள் ஒன்றுசேர்ந்து பொதுக்கட்டிடங்களின் புழக்கம், அவற்றின் பழுதுபார்ப்பு, பண்டங்களின் விலை, சந்தை, துறை முகம், கோயில்கள் முதலியவற்றிற்குப் பொறுப்பாயிருக்கின்றனர்.
நகரின் நியாய அதிகாரிகள் இராணுவத்தை நடத்துவிக்கின்றனர்.
இவர்கள் ஐந்து உறுப்பினர் அடங்கிய ஆறு சபைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக் கின்றனர்.
ஒன்று, கடற்படை அதிகாரியோடு ஒத்துழைக்கின்றது.
இரண் டாவது போருக்குரிய இயந்திரங்களையும், போர்வீரரின் உணவையும் பிற பொருள்களையும் கொண்டு செல்லும் எருதுகளையும் வண்டிகளையும் கவனிக்கின்றது.
சல்லரிகளாற் செய்யப்படும் ஓசையை அறிந்து வேலையாட்கள் குதிரைகளுக்குப் புல் கொண்டு வருகின்றனர்.
மூன்றாவது பிரிவு காலாட்படைக்குப் பொறுப்பா யிருக்கின்றது.
நாலாவது குதிரைப்படைக்கும், ஐந்தாவது தேர்களுக்கும், ஆறாவது யானைப் படைக்கும் பொறுப்பாயிருக்கின்றன.
அரசனின் ஆயுதச்சாலை உண்டு.
ஒவ்வொரு போர் வீரனும் ஆயுதங்களை ஆயுதச் சாலையிலும், குதிரையை அல்லது யானையைப் பந்தியிலும் விட்டுச் செல் கின்றான்.
அவர்கள் யானைக்குக் கடிவாளமிடுவதில்லை.
தேர்களை எருதுகள் இழுத்துச் செல்கின்றன.
தேரை இழுத்துக் களைப்படையாதபடி குதிரைகள் பக்கத்தே நடத்திச் செல்லப்படுகின்றன.
தேர்ப்பாகனின் இரண்டு பக்கங்களி லும் ஒவ்வொரு வீரர் இருக்கின்றனர்.
போர் யானை நான்கு வீரரைக் கொண்டு செல்கின்றது.
ஒருவன் பாகனும் மூவர் போர் செய்வோருமாவர்.
தத்துவ சாத்திரிகள் தத்துவ சாத்திரிகளின் ஒரு பிரிவினர் பிராச்மேன் பிராமணர் என்றும், மற்றப் பிரிவினர் சார்மேன் எனவும் அழைக்கப்படுவர்.
பிராச் மேனின் கொள்கைகள் உண்மையாகவிருக்கின்றன.
ஆகவே, அவர்கள் மிகவும் மதிக்கப்படுகின்றனர்.
கருப்பத்தில் இருப்பது முதல் அவர்கள் அறி வாளிகளின் பாதுகாப்பில் இருக்கின்றனர்.
தாயினதும் குழந்தையினதும் நலத்துக்காகச் சில கிரியைகளைச் செய்வதாகப் பாசாங்கு செய்து அறிவாளிகள் அவளுக்குப் பல புத்திமதிகளைக் கூறுகின்றனர்.
அவர்களின் புத்திமதிகளை ஆவலோடு கேட்கின்றவள் மிகவும் புண்ணியசாலி என்று கருதப்படுகின் றாள்.
பிறந்த பின் குழந்தை, ஒருவரின்பின் ஒருவராக அறிவில் உயர்ந்த பலரின் பாதுகாப்பில் இருந்து வருகிறது.
தத்துவ சாத்திரிகள், வளைத்தடைத்த சோலைகளின் மத்தியில் வாழ் கின்றனர்.
அவர்களின் வாழ்க்கை எளிதானது புல், மான்தோல் முதலியவற் றின்மீது அவர்கள் படுக்கின்றனர்.
அவர்கள் விலங்குகளின் இறைச்சியைப் புசிப்பதில்லை பெண்போகத்தை அவர்கள் வெறுப்பர்.
அவர்கள் பேசு வதைக் கேட்போர் மௌனமாகவும் அமைதியாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
இப் பிராமணத்தைத் தாண்டும் எவரும் இரக்கமின்றி அக் கூட்டத்தினின்றும் விலக்கப்படுகின்றனர்.
இவ்வாறு வாழும் ஒவ்வொருவரும் முப்பத்தேழு ஆண்டுகளின்பின் தத்தம் இல்லங்களுக்குச் செல்கின்றனர்.
காரமுள்ளதும் தாளிதஞ் செய்ததுமாகிய உணவை அவர்கள் விரும்புவதில்லை.
எத்தனை மனைவியரையும் அவர்கள் மணந்துகொள்ளலாம்.
அடிமைகளின்மையின் கூடிய தொகை மனைவியர்களையும், பிள்ளைகளையும் உடையராயிருத் தல் தமது வாழ்க்கைக்கு வசதியாகுமென அவர்கள் எண்ணுகின்றனர்.
பிராச்மேனியர் சாத்திர உண்மைகளைத் தம் மனைவியருக்குச் சொல்லிக்கொடுப்பதில்லை.
நல்ல மனைவியரும், கணவனும் இன்பதுன்பங்களைச் சமமாகப் பாவித்து வாழ்க்கை நடத்துகின்றனர்.
அவர்கள் அடிக்கடி பேசும் பொருள்களுள் மரணம் ஒன்றாகும்.
பிறப்பைப்போல இறப்பும் வரும் என்று அவர்கள் சாத்திரங் கூறுகின்றது.
இயற்கை நிகழ்ச்சியைக் குறித்த அளவில் அவர்கள் குறைவான விளக்கமுடையவர்களாயிருக்கின்றனர்.
அவர்கள் கட்டுக்கதைகளை நம்புகின்றனர் ஊகை ஆராய்விலும் பார்க்கச் சாதனையில் திறமையுடைய வர்களாகக் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் கொள்கைகள் பலவகையில் கிரேக்கர் கொள்கைகளோடு ஒற்றுமையுடையனவாய்க் காணப்படுகின்றன.
பூமி உலகின் மத்தியில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகின்றது.
சிருட்டி உயிரின் இலக்கணம் இவை போன்ற பல பொருள்கள் கிரேக்கர் கொள்கைகளோடு ஒத்திருக்கின்றன.
சார்மேன்களின் ஹைலேபியோய் என்னும் பிரிவினர் மிகவும் மரியாதை காட்டப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் காட்டில் வசித்து அங்குக் கிடைக்கும் இலை களையும், பழங்களையும் புசிக்கின்றனர் மரப்பட்டையால் தைத்த உடையை உடுக்கின்றனர்.
பெண் போகமும், மதுவும், ஊனும் அவர்களுக்கு விலக்கு.
அரசன் தூதுவர் மூலம் இவர்களிடம் தனக்கு வேண்டிய ஆலோசனை களைக் கேட்கிறான் இவர்கள் மூலம் கடவுளுக்கு வழிபாடு செய்விக்கிறான்.
இவர்களுக்கு அடுத்தபடியிலுள்ளோர் மருத்துவர்.
இவர்கள் மனிதனின் இயற்கையைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி செய்கின்றனர்.
இவர்களின் பழக்கவழக்கங்கள் எளியவை.
அவர்கள் வயல்களில் வசிப்பதில்லை.
அவர்களின் உணவு அரிசியும் பிறவும்.
இவற்றை அவர்கள் எவரிடமேனும் கேட்டுப் பெற்றுக்கொள்ளுகின்றனர் அல்லது விருந்தாளிகளாகத் தங்கு மிடங்களிற் பெறுகின்றனர்.
அவர்கள் உணவு முறை களால் நோயை மாற்றுகின்றனர்.
மருந்தை அருமையாகப் பயன்படுத்து கின்றனர் மற்றைய முறைகள் இயற்கைக்கு மாறுபட்டன என்று கூறுகின் றனர்.
இவர்களும் வேறு சில வகுப்பினரும் நாள்முற்றும் அசையாது ஓரிடத்தில் நிற்றல்போன்ற பழக்கங்களைச் செய்கின்றனர்.
இவர்களையன்றி மந்திர வித்தைக்காரரும் வேடம் பூண்டோரு மிருக்கின்றனர்.
இவர்கள் தாமும் உயர்ந்த திருத்தமுடையவர்களாகக் காணப்படுகின்றனர்.
மறு உலகத்தைப்பற்றிய நினைவு அன்பையும் தூய்மையையுமுண்டாக்குமென்று அவர்கள் கூறுகின்றனர்.
இவர்கள் சிலரிடமிருந்து பெண்கள் சமய சாத்திரங் கற்கின்றனர்.
பாடலிபுத்ரா கங்கையாற்றின் அகலம் ஸ்ரேடியா. அதன் குறைந்த ஆழம் அடி.
கங்காநதியும் இன்னொரு ஆறும் கூடும் இடத்தில் பலிபோத்திரா என்னும் ஒரு நகர் இருக்கிறது.
இதன் நீளம் எண்பது ஸ்ரேடியா அகலம் பதினைந்து ஸ்ரேடியா.
அது நீண்ட சதுர வடிவமானது.
அதைச் சுற்றி மரத்தி னால் இடப்பட்ட அரண் உண்டு.
அம்புகள் எய்யக்கூடியதாகச் சுவரின் இடையிடையே சந்துகள் செய்யப்பட்டன.
சுவரின் முன்னே அகழி ஒன்று இருக்கின்றது.
நகரின் கழிவு நீர் இதனுள் விழுகின்றது.
இங்கு வாழ்வோர் இந்தியா முழுமையிலும் வாழ்வோரினும் சிறந்தோர்.
அரசன் தனது குடும்பப் பெயரோடு பலிபோத்திரா அல்லது சந்திர கோத்திரா என்னும் பெயரைச் சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
அகழிகள் அடி அகலமும், முழ ஆழமுமுடையன.
மதில் கோபுரங்களும் அறுபத்து நான்கு வாயில்களும் உடையதாயிருந்தது. இந்திய மக்கள் சுதந்திர வாழ்க்கையினர்.
அடிமைகள் ஒருவரும் காணப்பட வில்லை.
பாண்டிய சாதியினர் பெண்களால் ஆளப்படுகின்றனர்.
அவர்களின் முதல் அரசி கெகுலிசின் புதல்வி எனப்படுகின்றாள்.
இவர்களின் ஆட்சி ஆண்டு திங்கள் நடைபெற்றது.
தபிரபேன் என்னும் தீவு இந்தியாவினின்றும் ஒரு சிறிய ஆற்றினாற் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
அங்கு இந்தியாவிற் கிடைப்பதிலும் அதிக பொன்னும் முத்தும் கிடைக்கின்றன.
அங்குள்ள யானைகள் இந்திய யானை களிலும் பெரியன.
தபிரபேன் ஸ்ரேடியா நீளமும், ஸ்ரேடியா அகலமுமுள்ளது.
அங்கு கிராமங்கள் உண்டு.
கடல் ஓரங்களில் ஆமைகள் அதிகம்.
அவைகளின் ஓடு முழ நீளம்.
தாம்பிரபர்ணி என்னும் கடலுள் இருக்கும் இத் தீவில் தென்னைகள் நிரையாக நடப்பட்டிருக்கின்றன.
இங்கு யானைகளும் அதிகம்.
அத் தீவின் மக்கள் அவைகளைப் பிடித்துக் கலிங்க தேசத்துக்கு அனுப்புகின்றனர்.
கரை ஓரங்களில் வாழும் மக்கள் மீன் பிடித்து வாழ்வர்.
அக் கடல்களில் சிங்கத்தலை விலங்குத் தலைகளுள்ள மீன்கள் உலாவுகின்றன.
பெண்களின் தலையுடைய மீன்களும் அங்கு உண்டு அவைகளுக்கு மயிருக்குப் பதில் முட்கள் காணப்படுகின்றன.
தமிழ்நாட்டிலே மூவேந்தரது ஆட்சி முறையும் ஒரே வகையாக நடை பெற்றது.
எல்லா அதிகாரமும் அரசனுக்கு இருந்தது.
அவனுக்கு உறுதிகூறும் அமைச்சர் நகரப் பெருமக்கள் முதலிய சுற்றத்தினர் இருந்தனர்.
அரண் மனையில் ஏவல் புரிவோர் பல கூட்டத்தினராகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
சமையல் அறை குளிக்கும் அறைகளிற் பெரும்பாலும் ஆடவரே வேலை புரிந்தனர்.
வேலையாட்கள் வேளம் என்னும் கூட்டத்தினின்றும் தெரிந் தெடுக்கப்பட்டார்கள்.
அவர்கள், போரிற் சிறை பிடிக்கப்பட்டவர்களாவர்.
அரசன் மது அருந்தமாட்டான் ஊன் அருந்துவான்.
நாட்டு வழக்கப்படி அவன் பஞ்சு ஆடையை அணிந்து கொண்டு தானிய மாவினாற் செய்த பணியாரங்களை உண்கிறான்.
உண வருந்தும் அறையிற் சேவிப்பதற்கும் தன்னைச் சூழ்ந்து திரிவதற்கும் அவன் திரளான நடன மாதரை வேலைக்கு அமர்த்தியிருக்கிறான்.
படையில் யானை குதிரை வீரர், காலாள், தேர்வீரர் என்போர் இருந்த னர்.
யுத்த காலத்தில் வேலைக்கு அமர்த்திக் கொள்ளப்படும் வீரர் அரசனின் வலங்கை எனப்பட்டனர்.
நகரங்களில் படை தங்குமிடங்கள் கடகங்கள் எனப்பட்டன.
படைகளின் தலைவன் படைத்தலைவன் சேனாபதி அல்லது படைமுதலி எனப்பட்டான்.
வரி தண்டும் கருமி மேல் உத்தியோகத்தன் நாடுவாகை எனப்பட்டான்.
வரி தண்டும் வேலையில் போர் வீரர்களும் பயன்படுத்தப்பட்டனர்.
கால்வழியாக வரும் படை மூலப்படை எனப்பட்டது.
ஒவ்வொன்றும் ஏழு அல்லது எட்டு முழம் உயர முடையது.
போர் புரியும்போது அவை முதுகின்மீது வீடுகளைக்கொண்டு திரிகின்றன.
வீடுகள் நிரம்ப வீரர்கள் இருந்து அம்புகளை எய்கின்றனர்.
வெற்றியடைந்தபின் யானைகளுக்குக் கௌரவப் பட்டங்கள் வழங்கப் படுகின்றன.
நாளும் அவை அரசனுக்குமுன் கொண்டுவரப்படுகின்றன.
போரில் கொள்ளையடிக்கப்படும் பொருள் அரசனுக்குச் சொந்த மானது.
அரசனது வாய் உத்தரவு திருவாய்க் கேள்வி எனப்பட்டது.
அதனைக் கேட்டு எழுதும் கருமிகள் பலர் அவனுடன் இருந்தனர்.
எழுதுவோன் தீட்டுக்காரன் எனப்பட்டான்.
அரசன் வழக்குகளை நேரிற் கேட்டு நாட்டு வழக்கப்படி தீர்ப்பளித்தான்.
பெரிய கருமிகளுக்கு ஏனாதி, மாராயன் என்னும் பட்டங்கள் வழங்கப்பட்டன.
மாராயன் என்பதன் பெண் பால் மாராசி.
உயர்ந்த கருமிகள் அதிகாரிகள் எனப்பட்டனர்.
மேல் கீழ் அதிகாரிகளைக் குறிக்கப் பெருந்தரம் சிறுதரம் என்னும் பெயர்கள் வழங் கின.
உத்தியோகத்தர் கருமிகள் எனவும், வேலையாட்கள் பணி மக்கள் எனவும் கூறப்பட்டனர்.
நியாயாதிபதிகள் நியாயத்தார் எனப்பட்டனர்.
ஒரு கிராமத்தின் அல்லது அதன் பகுதியின் கடமைகளைப் பார்க்கும் கருமிகள் உடையார் அல்லது கிழார் எனப்பட்டனர்.
ஒவ்வொரு கிராமமும் பெரு மக்கள் கூட்டங்களால் ஆளப்பட்டது.
கிராமங்கள் பல சேர்ந்தது கூற்றம், நாடு அல்லது கோட்டம் எனப்பட்டது.
பல கூற்றங்கள் சேர்ந்தது ஒரு வள நாடு.
வள நாட்டிலும் பெரியது மண்டலம்.
நாட்டு ஆட்சி மாசனங்களும் சனங்களும் கூட்டங்களும் அரசியற் கருமங்களை நடத்தின.
ஒவ்வொரு கூட்டமும் தனித்தனி ஒவ்வொர் கருமத்தைக் கவனித் தது.
கிராமங்கள், சேரிகள், தெருக்கள் என்னும் வகையாகப் பிரிவுகள் செய் யப்பட்டன.
ஒவ்வொரு தெருவிலுள்ளோரும் தனித்தனிக் கூட்டங்களாகச் சேர்ந்து ஒவ்வொரு கருமத்தைக் கவனித்தார்கள்.
அறச் சொத்துகளை மேற்பார்வை செய்தோர் தானத்தார் எனப்பட்டனர்.
திருக்கோயில்களுக் குள்ள நிலங்களுக்கு வரிகள் நீக்கப்பட்டிருந்தன.
கிராமம் அல்லது பட்டினம், ஊர் எனப்பட்டது.
ஊர், ஆளன்கணம் என்னும் கணத்தால் ஆளப்பட்டது.
ஊர் ஆள்வார் என்பதும் அக் கூட்டத்தின் பெயர்.
இக் கூட்டத்தின் கீழ் ஊர்வாரியம் என்னும் கூட்டங்கள் இருந்தன.
இச் சொல் வாரி இனம் என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
தனிப்பட்ட கடமைகளைப் பார்க்க இக் கூட்டத்தாரால் அமைக்கப்பட்டோர் வாரியர் எனப்பட்டனர்.
கூட்டங்களின் காரியக்கூட்ட உறுப்பினர் வாரியப் பெருமக்கள் எனப்பட்டனர்.
ஊரின் ஒவ்வொரு பிரிவும் குடும்பு எனப்பட்டது.
ஒவ்வொரு குடும்பிலும் உள்ள உறுப்பினர் குடஓலை வாயிலாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டனர். பெரிய குற்றம் மேற்படு குற்றம் எனப்பட்டது.
வினைக்கேடு கெட்ட நடத்தை உள்ளவர்களும் கைக்கூலி வாங்குவோரும் தண்டிக்கப்பட்டனர்.
உறுப்பினர் பெருமக்கள் எனப்பட்டனர்.
சபைகள் பெரும்பாலும் கோயில் மண்டபங்களிற் கூடின.
சபை பறை சாற்றிக் கூட்டப்பட்டது.
சபை கூட்டுவது சேமக் கலம் அல்லது இரட்டைக் கலம் தட்டி அறிவிக்கப்பட்டது.
பின்பு ஓலை நாயகம் வரியிழுத்துக் கொள்க எனக் கருமி ஒருவனுக்குக் கட்டளையிட, அது பொத்தகத்திற் புகுத்தப்பட்டுத் தீட்டு ஆனது.
நாட்டிலுள்ள சபைகளுக்கு அனுப்பப்படும் செய்தி ஓலைகள் திருமுகம் எனப்பட்டன.
நடுவிருக்கை என்பவன் மனுச் செய்பவனுக்கும் கருமிக்கும் இடையில் நின்று செய்திகளை அறிவிப்பவன்.
ஆவணத்தி என்பவன் காரிய உத்தியோகத்தன்.
வரிப் பொத்தகம் நாட்டு வரி தொடர்பான கணக்குகள் தீட்டப்படும் பொத்தகம்.
அதற்குப் பொறுப்பா யுள்ள கருமியும் அப் பெயரால் அறியப்பட்டான்.
புரவுவரி என்பது நிலவரி.
புரவுவரித் திணைக்களம் என்பது நிலவரிப் பகுதி .
வழக்காளியின் வாக்கு மூலம் முறைப்பாடு எனப்பட்டது.
நிலம் தொடர்பான வழக்குகள் ஆட்சி ஆவணம் முதலியவைகளை நோக்கி முடிவு செய்யப் பட்டன.
மக்கட் பிரிவு மக்கள் தொழிற் பிரிவுகள் பற்றிக் கூட்டங் கூட்டமாகப் பிரிந்து வாழ்ந்தபோதும் பொதுக் கருமங்களில் ஒத்துழைத்தார்கள்.
ஈழவர் அக் காலத்தில் பனை தென்னைகளில் ஏறி மது இறக்கவில்லை.
வருணம் என்பது தென்னிந்திய மக்களாற் கைக்கொள்ளப்படவில்லை.
சில பிரிவினர் சிற்சிலவற்றைச் செய்தல் கூடாதென்னும் வழக்கு இருந்தது.
இது கம்மா ளருக்குச் சோழ அரசன் எழுதியளித்த பட்டயமொன்றால் விளங்குகிறது.
தொழிலாளர்களிடையே வலங்கை இடங்கை என்னும் கட்சிகள் இருந்தன.
இடங்கையினர் பிராம ணர்களின் மிதியடிகளையும் குடைகளையும் தூக்கிச் சென்றனர்.
அரசரும் பெருமக்களும் பல மனைவியருடையராயிருந்தனர்.
மனைவியர் உடன்கட்டை ஏறும் வழக்கம் இருந்தது.
வரலாற்றுக் காலத் துக்கு முன்தொட்டு ஆடல் பாடல் மாதர் மிகவும் கவர்ச்சிக்குரியவர்களா யிருந்தார்கள்.
விழாக் காலங்களில் அவர்கள் வரவு மிகவும் வரவேற்புக் குரியதாயிருந்தது.
அவர்கள் ஆடவர்களுடன் தாராளமாகப் பழகினார்கள்.
அம்பலங்களில் தண்ணீர் வைக்கப்பட்டிருந்தது.
வரியும் வருவாயும் அரசனது நிதி நிலையம் தலம் எனப்பட்டது.
நிதியிற் பெரும்பாலன, நகைகளாகவும் விலையுயர்ந்த மணிகளாகவும் இருந்தன.
அவர்கள் கழுத்தில் இரத்தினம் வைடூரியம் முதலியவைகளாற் செய்த மாலைகள் இலங்குகின்றன.
ஆனால், முத்துக்கள் மிகவும் விலை யேறப்பெற்றவை.
அரசரின் நிதிச் சேமிப்புப் பெரும்பாலும் முத்துக்களா யிருக்கின்றது.
அதிகாரிகளும் உயர்ந்த கருமிகளும் அரசன் அணிவது போன்ற விலையுயர்ந்த முத்து மாலைகளை அணிகிறார்கள்.
வரி பெரும்பாலும் இறை எனப்பட்டது.
பணம் இறுக்கும்படி விதிக் கப்படும் தண்டனை தண்டம் எனப்பட்டது.
ஆயம் என்னும் சொல்லும் இறை என்னும் பொருளில் வழங்கிற்று.
அரசனது வாயில் திருக்கொற்ற வாயில் எனப்பட்டது.
மத்திய அரசைச் சேரவேண்டிய நிலவரிக்குக் கிராம சபைகள் பொறுப்பாயிருந்தன.
வரிகள் நில விளைவுகளிலிருந்தும் பிற வகைகளி லிருந்தும் வாங்கப்பட்டன.
வெட்டி என்பது கூலி இல்லாத கட்டாய வேலை.
சில நேரங்களில் வரி கொடாதாரைத் தண்ணீரிலிட்டும் வெயிலில் நிறுத்தியும் வேதனை கொடுத்தும் வரி வாங்கப்பட்டது.
வாணிகம் வியாபாரத்தின் பொருட்டு மக்கள் இடங்கள்தோறும் சென்றார்கள்.
பெரிய தெருக்கள் பெருவழி எனப்பட்டன.
பண்டங்கள் கழுதை, பொதி மாடு, எருமைகளில் கொண்டு போகப்பட்டன.
பணம் கடன் கொடுத்தவர், வாங்கியவரிடத்திற் பெறும் சீட்டு கையெழுத்தோலை எனப் பட்டது.
தமிழ் வியாபாரிகள் மலாயத் தீபகற்பம்.
இந்து சீனம், சீனா முதலிய நாடுகளுக்குச் சென்றனர்.
மாவலிபுரம், காவிரிப்பூம்பட்டினம், சாலியூர், கொற்கை முதலியன கிழக்கிலும், கொல்லம் மேற்கிலும் பெரிய வியாபாரப் பதிகளாயிருந்தன.
இலங்கை நிக்கவாரம் இலக்க தீவு, மாலை தீவுகள் மேற்கிலும், கப்பல்கள் தங்குதற்கு ஏற்ற இடங்களாயிருந்தன.
சீன நாவாய்கள் மலையாளக்கரையிலுள்ள கொல்லம்வரையிற் சென்றன.
அராபியாவிலிருந்து குதிரை வியாபாரிகள் குதிரைகளைக்கொண்டு வந்தனர்.
அடிமைகள் அக் காலத்தில் பணத்துக்கு விற்று வாங்கப்படும் அடிமைகள் இருந் தார்கள்.
உயர்குலத்தவர்களும் சில சமயங்களில் அடிமைகளாக வந்தார்கள்.
இவர்கள் பெரும்பாலும் தம்மைக் கோயில்களுக்கு விற்றார்கள்.
அடிமை களை விற்று வாங்குவதற்கு அரசியல் ஆவணங்கள் எழுதப்பட்டன.
கோயில்களுக்கு விற்கப்படும் பெண்கள் தேவராட்டியர் எனப்பட்டனர்.
வேலையாட்களுக்குக் கூலி தானியங்களாகவே கொடுக்கப்பட்டது.
கிராமம் கிராமங்களில் மக்கள் எளியவாழ்க்கை நடத்தினர்.
பண்ணைக்காரன் அல்லது நிலம் வைத்திருப்போன் மேலான நிலைமையில் இருந்தான்.
கிராம சபைகள் பெரும்பாலும் நிலம் வைத்திருக்கும் பெருமக்களின் கூட்டமா யிருந்தது.
கிராமங்களைச் சுற்றிச் சில பகுதிகள் ஊர்ப் பொதுவாகவிருந்தன.
வரி யிறுக்கும் மக்கள் கிராம ஆட்சியில் பெரும் பங்கு பற்றினர்.
ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் கால்வழியாகவரும் வேலையாட்கள் இருந்தனர்.
சேக்கிழார், பெரிய புராணத்தில் நந்தனாரைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி, அக்காலக் கிராம வாழ்க்கைக்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
தானியம் சேர்த்து வைக்கப்படும் இடம் கொட்டகாரம் எனப்பட்டது.
நிலம் செய்வோன் காணியாளனுக்குக் கொடுக்கும் பாகம் மேல்வாரம் எனப்பட்டது.
அளவைகள் நிலங்கள் கோலால் அளக்கப்பட்டன.
இடங்கள்தோறும் குழி அளவு மாறுபட்டது.
ஆண்டு நாட்களாகவும், சில காலங்களில் நாட்களாகவும் கணக்குச் செய்யப்பட்டது.
பண எடை என்பது கழஞ்சு.
நீட்டலளவை தோரை தானியம் ஒரு விரல் விரல் ஒரு சாண் சாண் ஒரு முழம்.
பள்ளிக்கூடங்கள் முற்காலம் பள்ளிக்கூடங்கள் மரத்தடி, கோயிற்சாலை அல்லது மடங்கள் அல்லது உவாத்தியாயர் வீட்டுத் திண்ணையிற் கூடின.
பேர் பெரிய திண்ணைச்சட்டம்பியார் என்பது இன்றும் வழக்கு.
ஆசிரியனுக்கு மாணவர் உற்றுழி உதவியும் உறுபொருள் கொடுத்தும் கல்வி பயின்றனர்.
ஏட்டில் எழுதப்பட்ட புத்தகங்கள் வழங்கின.
ஏடும் எழுத்தாணியும் கணக் காயராற் பயன்படுத்தப்பட்டன.
சிறுவர் மணலில் எழுதிப் பயின்றார்கள்.
ஆசிரியனின் முதல் மாணவன் அவனுக்கு உதவியாளனாயிருந்தான் அவன் சட்டாம்பிள்ளை எனப்பட்டான்.
மாணவர் அவனுக்கு அடங்கி நடந் தார்கள்.
காலையில் மாணவர் மரத்தடியிலோ திண்ணையிலோ கூடினார்கள்.
ஆசிரியன் வந்ததும் அவர்கள் எல்லோரும் எழுந்து இருவென இருந்து அவன் கூறுவதைக் கருத்தாகக் கேட்டுப் பயின்றனர்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் இவ் வகைப் பள்ளிக்கூடங்களே இருந்தன.
மாணாக்கன் கல்வியை நிறுத்துங்கால் பெரிய கூட்டங்கூடி அவன் பயின்ற நூலைச் சபையோருக்குப் பிரசங்கிப்பித்து அவன் திறமையைக் காண்பிப்பதும் மரபாயிருந்தது.
இலங்கை அரசர் வரலாற்றால் அறியப்படுவன சில இலங்கை அரசர் பெரும்பாலும் தமிழர்கள் அல்லது தமிழ் இரத்தக் கலப்புடையவர்களாக இருந்தனர்.
இவர்களின் அரண்மனைப் பழக்க வழக்கங்கள் தமிழ் அரசருடையனபோலவே இருந்தன.
அரசனுக்குப் பக்கத்தில் வலங்கை இடங்கை என்னும் பெருமக்கள் இருந்தனர்.
சேனாபதி அரசனுக்கு அடுத்தபடியில் அதிகார முடையவனாயிருந்தான்.
அரண்மனைச் சமையலறையில் ஆடவரே வேலை செய்தனர்.
சமையலறை யில் புழங்கும் தட்டுக்களும் பாத்திரங்களும் வெள்ளி தங்கம் என்பவை களாற் செய்யப்பட்டவை.
அவன் உண்டு ஒரு மணி நேரத்துக்குப்பின் அரசன் உணவு அருந்தினான்.
அரசன் அவைகளுட் சிலவற்றை மட்டும் கொண்டு வரும்படி செய்து உண்டான்.
அவனுக்குச் சமயலறையில் சேவிப்போரெல்லோரும் வாயைத் துணியாற் கட்டியிருந்தனர்.
பெரியோர்க்கு முன் கைகட்டி வாய் புதைத்து நிற்றல் என்பன பழைய மரபுகள்.
இன்றும் கதிர்காமத் திருகோயிலிற் பூசை செய்யும் சிங்கள குருமார் பூசை நேரத்தில் தமது வாயைத் துணியாற் கட்டிக்கொள்வர்.
புரோகிதன், அரசன் வெளியே செல்வதற்கும் பிற கருமங்களைச் செய்வதற்கும் நல்ல நேரம் அறிந்து கூறினான்.
அரசனைக் காணச் செல்வோர் அவனைப் பார்த்தபின் சிறிது தூரம் பின் நோக்கி நடந்து சென்று அப்பால் திரும்பிச் செல்வர்.
அரச னுக்குப் பின்காட்டிச் செல்வது மரியாதைக்குறைவு என்று கருதப்பட்டது.
அக் காலத்தில் அக் குடியேற்ற நாடுகளில் சைவமதம் பரவியிருந்தது.
அந் நாடுகளிற் காணப்படுகின்ற பழைய அழிபாடுகளும் கல்வெட்டுகளும் பழங்கதைகளும் நன்கு ஆராயப்பட்டுள்ளன.
அவைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு அந்நாட்டு வரலாறுகள் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
அவ் வரலாறு களால் அக் காலத்துக் கடல் கடந்து சென்ற தமிழரைப்பற்றி யாம் நன்கு அறிதல் கூடும்.
மணிமேகலை என்னும் தமிழ்நூல் கி.பி.
யாவகத்தின் முதல் அரசனுக்கு ஸ்ரீமாறன் என்று பெயர்.
இப் பெயர் சாவக நாட்டின் அரச பரம்பரை தமிழ் உற்பத்தியுடைய தென்பதை நன்கு விளக்கும்.
பழைய புராணங்களில் யாவகத் தீவு, சுவர்ண பூமி எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
யாவக மக்களின் அமரமாலை என்னும் நூல் பழமை யுடையது.
அஃது அம் மக்கள் வழிபட்ட தெய்வங்களைப்பற்றிக் கூறுகின் றது.
அந் நூலினால் அந் நாட்டினர் சிவனையே தலைமையாகக்கொண்டு வழிபட்டார்களெனத் தெரிகின்றது.
சிவன், குரு, ஈஸ்வரன் என்னும் பெயர் களால் வழிபடப்பட்டார்.
சுமத்தியாவிலே லாரா யொங்றாங் என்னுமிடத்தில் ஆலயக் கூட்டங்களின் பெரிய அழிபாடு உள்ளது.
இதன் நடுவில் பெரிய சிவன் கோயிலும், இருமருங்கிலும் பிரமன், திருமால் ஆலயங்களும் எதிரே நந்தியின் ஆலயமும் உள்ளன.
வலப்பாதி சிவனும் இடப்பாதி உமையுமாகவுள்ள அர்த்தநாரீசுவரத் திருவடிவமும் அங்குக் காணப்படுகின்றது.
விநாயக விக்கிரகங்கள் மிகப் பல இங்குள்ளன.
இவை இந்திய ஆலயங்களிற் காணப்படும் திருவுருவங்களைச் சாலவும் ஒத்தன.
போர்க் கடவுளாகிய கார்த்திகேயக் கடவுளின் திருவுருவங்களும் யாவாவிற் காணப்படுகின்றன.
மனித வடிவம் மயில்மீது ஏறிச்செல்வது போன்ற உருவங்களே பெரும்பாலும் உள்ளன.
ஆறு தலையும் பன்னி ரண்டு கையுமுள்ள திருவுருவங்கள் சிலவும் காணப்படுகின்றன.
சிவன் இலிங்க வடிவிலும் வழிபடப்பட்டார்.
சங்கு சக்கரம் தாமரை கேடகம் என்பவைகளைப் பிடித்திருக்கும் நான்கு கைகளுடைய திருமாலின் திருவுருவங்களும் கிடைத்துள்ளன.
பாம்பின்மீது படுத்துத் துயில் கொள்ளும் திருவுருவங்கள் சிலவும் இங்குக் காணப்படுகின்றன.
இலக்குமியும் சத்தியபாமையும் இரு பக்கங்களிலும் நிற்கும் திருவுருவம் பாலித் தீவிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
பூமாலை சாமரை தாமரை கரகம் என்பவைகளைக் கைகளில் வைத்திருக்கும் நான்கு முகமுடைய பிரமாவின் விக்கிரகம் யாவாவிற் காணப்படுகின்றது.
சேரம் என்னும் பகுதியில் அமராய என்னுமிடத்தில் மும்மூர்த்திகளின் திருவுருவங்களோடு பொன்னாற் செய்யப்பட்ட சிவன் திருவுருவம் ஒன்றுங் கிடைத்தது.
செலிபிசியில் சிவ வணக்கத்துக்குரிய சின்னங்கள் பல காணப்படுகின்றன.
அந் நாட்டு மக்களின் பழங்கதைகளில் சிவன் பாரத குரு எனப்படுகின்றார்.
கிறாபாட் என்பார் நியுகினியிற் காணப் படும் சமயக்கிரியைகள் சிவவழிபாட்டின் தேய்வுகள் எனக் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
மேற்குப் போர்னியோவில் நந்தி, கணேசர், இலிங்கம் முதலிய உருவங்கள் காணப்பட்டன.
இவைகளுடன் ஒரு பொன் இலிங்கமும் காணப்பட்டது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது.
அதற்குத் தமசக் அல்லது தமசா என்னும் பெயர் இருந்ததெனக் கொள்ளி னும், அதுவும் இந்திய உற்பத்திக்கு உடையதாகும்.
சுமத்திரா என்பதும் இந்திய மக்களாற் கொடுக்கப்பட்ட பெயரே.
சுமத்திரா என்பதற்கு நல்ல பொருள் என்ற கருத்து. கி.பி.
அங்கு அழகிய நடராசத் திருவுருவ மொன்றும் காணப்பட்டது.
இன்று மலாய்க் குடா நாட்டிற் காணப்படும் மக்கள் தமிழரினின்றும் தோன்றியவர்களாவர் எனச் சுவற்றின்காம் என்னும் ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
கம்போதியா கொச்சின் சீனா தெற்குச் சீயம் முதலியன அடங்கிய பகுதியைச் சீனர் பூனான் என வழங்கினர்.
தென்னிந்திய பல்லவ அரசர்களும் வர்மன் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
சந்திரவர்மன் என்னும் கம்போதிய அரசன் கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவுக்கு வந்தான்.
அங்கோர்வாட் என்னுமிடத்திற் காணப்படும் கோவிற் கோபுரங்கள் தென்னிந்திய கோயிற் கோபுரங்களை ஒத்துள்ளன.
இவன் கி.
பி.
இல் கம்பீரவாணர் என்னும் ஒரு சிவலிங்கத்தை நாட்டி வழிபட்டு வந்தான்.
கம்போதியர் கடவுளருள் சிவனே தலைமைபெற்றிருந்தார்.
பிரசார், சினெங், கறாபி முதலிய இடங்களிற் சிவன் உமையோடு இடபத்தில் வீற்றிருக்கும் திருவுருவங்கள் காணப்படு கின்றன.
இடபத்தின்மீது வீற்றிருக்கும் வடிவத்திலும் பார்க்க நடராச வடிவமே மக்களால் பெரிதும் வழிபடப்பட்டது.
அரசரும் பொதுமக்களும் இலிங்கங்களை நாட்டியதைக் குறிப்பிடும் கல்வெட்டுகள் பல கம்போதி யாவிற் கிடைத்துள்ளன.
பாச்சிம என்னும் புத்த ஆலயத்தின் வெளியே சிவலிங்கமொன்று உள்ளது.
பெண்கள் இதனைச் சுற்றிவந்து துதித்துப் பிள்ளைவரம் வேண்டுகின்றார்கள்.
இவ்வாலயம் முன்பு சிவன் கோயிலாயிருந்ததென்பதிற் சிறிதும் ஐயமில்லை.
பிராமணர், அரசன், அரசனின் பிள்ளைகள் மாத்திரம் ஆபரணங்களைக் கழற்றாது கோவிலின் உள்ளே செல்லலாம்.
ஆலயத்துள் இருந்து எவரேனும் வெற்றிலை போட்டுக்கொள்ளவோ உணவு அருந்தவோ கூடாது.
பொதுமக்கள் ஆலயத்தின் உள்ளே செல்லுதல் ஆகாது உள்ளே சண்டை அல்லது பரிகாசம் முதலியனவும் செய்தல் கூடாது.
அரசனையன்றி வேறெவராவது ஆலயத்துக்கு முன்னால் செல்ல நேர்ந்தால் தேரினின்றும் கீழே இறங்கிக் குடைபிடியாது நடந்து செல்லுதல் வேண்டும்.
பிற நாட்டவர்களுக்கு இவ்விதி விலக்கப்பட்டுள்ளது.
கலிங்க நாட்டினின்றும் எழுநூறு தோழரோடு சென்ற விசயனென் னும் இராசகுமாரனே இலங்கையின் முதல் அரசன் எனப்படுகின்றான்.
கலிங்கர் தமிழர்களே என்பது எவருமறிந்த உண்மை.
இன்னும் சிங்கள மக்கள் தாம் விசயனதும் அவன் தோழர்களதும் வழித்தோன்றல்கள் என நம்பி வருகின்றனர்.
சுமத்திரா, யாவா, இந்துச்சீனம், மலாயா, இலங்கை முதலிய நாடுகளி லெல்லாம் நாகவழிபாடு காணப்பட்டது.
இது காரணமாக அந் நாடுகளின் மக்கள் நாகர் எனவும் அறியப்பட்டனர்.
இங்குக் கி.
பி.
அருச்சுனன் நாகர் குலக் கொடியாகிய யாவகமாதை மணந்து அரவானைப் பெற்றானென்று யாவக மக்கள் நம்புகின்றனர்.
இந்தியாவிலே பௌத்த சமயம் தலையெடுத்தபின் பலி மரபினர் கடல் வழியாகச் சென்று பாலித்தீவிலும் அயலேயுள்ள தீவுகளிலும் குடி யேறினர்.
அசுரர்கள் வேதகாலத்துக்கு முன்பும் அதன் முற்பகுதியிலும் தேவர்கள் எனப்பட்டனர்.
பிற்காலத்தில் அவர்கள் இராக்கதர் அல்லது தேவர்களின் பகைவர் எனப்பட்டனர். இராமாயணத்திற் கூறப்படும் வாலியும் சிவலிங்க வழிபாட்டினன்.
வாலியின் மரபும் பலியின் மரபும் ஒன்றோவென்பது ஆராயத்தக்கது.
இயல் தமிழர் சமய வரலாறு இன்று இவ் வுலகில் பல்வேறு நிறத்தினரும் மொழியினருமாகிய மக்கள் ஆங்காங்கு வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
மனிதவரலாற்று, மொழி வரலாற்று ஆராய்ச்சியாளர், இவர்கள் எல்லோரும் ஒரு மையத்தினின்றும் பிரிந்து சென்றவர்களேயென ஆராய்ந்து அறுதியிட்டுள்ளார்கள்.
இதனை ஒப்பவே மக்களின் சமயமும் ஒன்றாயிருந்து வளர்ச்சியுற்றுப் பின் பலவேறு கிளைகளாகப் பிரிந்ததென்பது உய்த்தறியப்படும்.
அம்மை வழிபாடு மக்களிடையே ஆதியிற்றோன்றியது தாய் வழிபாடு.
வீரம் செல்வம் கல்வி போன்றவைகளுக்கெல்லாம் தலைமை பெற்றிருக்கும் கடவுளர் பெண்பாலினரே.
உலகில் ஆதியிற்றோன்றியது பெண் ஆட்சி.
அக் காலத்தில் மணத் தொடர்புகள் இறுக்கம் அடையவில்லை.
மலையாள நாட்டில் மருமக்கட்டாயம் என்னும் வழக்குண்டு.
இதன்படி தந்தையின் சொத்துப் பிள்ளைகளைச் சேராது அவன் சகோதரியின் பிள்ளைகளை அடைகின்றது. திருவிதாங்கூர் அரசுரிமையும் பெண்வழியையே சேர்கின் றது.
அரசனின் மருமகனும் மருமகளுமே இளைய இராசர், இளைய இராணி என்னும் பட்டம் பெறுகின்றனர்.
அரசனின் பிள்ளைகளுக்கு இராச்சியத்தில் ஒருவகை உரிமையும் இல்லை. இவ் வழக்குகளெல்லாம் பெண் ஆட்சி உண்டாயிருந்த காலத்தின் எதிரொலிகளே.
தாயம் என்பது பெண் ஆட்சி உண்டாயிருந்த காலத்துத் தோன்றிய சொல்.
இது, சொத்துத் தாயிடமிருந்து பிள்ளைகளை அடைந்தது என்பதை நன்கு விளக்குவது.
தாயாட்சி உண்டாயிருந்த காலத்தில் பிள்ளைகள் தாயைச் சூழ்ந்திருந்தார்கள்.
தாயிடத்தில் எல்லா அதிகாரமும் இருந்தன.
எல்லா அதிகாரமுடைய தாய் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டாள்.
தாயிற் சிறந் தொரு கோயிலில்லை அல்லவா?
இவ் வழிபாடு மக்கள் வாழ்க்கைப் பருவத்தின் மிக முற்காலத்திலேயே தோன்றியிருந்தது.
இன்று தாய்க்கடவுளின் சிலைகள், வளர்ந்த கடைவாய்ப் பற்களுடையனவாகக் காணப்படுகின்றன.
தென்னிந்திய மக்களின் நாகரிகம் படைப்புக்காலம் முதல் படிப்படியே வளர்ந்துவந்துள்ளதென்பது முன்னமே காட்டப்பட்டுள்ளது.
இத் தாய்க்கடவுளின் வடிவமும் ஆதிகாலத்தில் மக்கள் கொண்டு வழிபட்ட வடிவைப் பின்பற்றியே வெட்டப்பட்டும் எழுதப்பட்டும் வரு கின்றதெனக்கொள்ளுதல் தவறாகாது.
தார்வின் என்பார் எல்லா ராலும் உச்சிமேல் வைத்துப் புகழப்படும் உயிர்நூற் புலவர்.
தாய்க்கடவுளின் வாகனம் சிங்கம்.
அவள் கையிலிருக்கும் ஆயு தங்கள் தண்டும் கேடகமும்.
அவர் கூறுவது இந்துக் கடவுளரின் வடிவங்களை அமைக்கும் முறையில் கிறித்தவ ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் சில மாற்றங்கள் உண்டாயின.
அதற்கு முன் இக் கடவுட்சிலைகள் மனிதனைப்போல இரண்டு கைகளுடையனவாயிருந்தன.
இவ்வகை வடிவங்களே பௌத்த சிற்பங்களிற் காணப்பட்டன.
இரண்டாம் கற்பீஸ் .
சின்ன ஆசியாவிலே கிதைதி என்னும் நாடு ஒன்று உள்ளது.
இம் மக்களின் வழிபாடு நாகரிகம் முதலியன தமிழ் மக்களுடையன போன்றன.
இதனால் பண்டைய தாய்க்கடவுளின் வடிவம் இரண்டு கைக ளுடையதாகவே இருந்ததெனத் துணியப்படும்.
பெண் சிங்கத்தின் மீதிருக்கும் குடைசு என்னும் தாய்க்கடவுளே எகிப்தியரது போர்த் தெய்வமாகும்.
தாய்க்கடவுள் மேற்கு ஆசிய மக்களால் அஸ்ரெறெத் ஹெரா, றியா முதலிய பல பெயர்களால் வழிபடப்பட்டது.
மக்கள் மிகத் தாழ்நிலை அடைந்திருந்த காலத்தே தாய்க் கடவுள் வழிபாடு ஆரம்பித்ததென்பது அதன் வழிபாட்டு முறைகளால் நன்கு அறிதும்.
தமிழ் மக்கள், காடுகிழாள், கொற்றவை, விந்தை, காளி முதலிய பெயரால் தாய்க்கடவுளை வழிபட் டார்கள்.
தாய்க் கடவுளுக்கு நரபலியும், எருமை ஆடு முதலிய பிற பலிகளும் இடப்பட்டன என்று பழந்தமிழ் நூல்களால் அறிகின்றோம்.
காளி பாலை நிலத்தெய்வம்.
பாலைநில மக்கள், வேடர், இடையர், உழவர் என்னும் மக்க ளின் வாழ்க்கைப் படிகளில் ஆரம்பப் படியிலுள்ளோர்.
தாய்க் கடவுள் வழிபாட்டின்போது பாம்பு வழிபாடு ஆரம்பிக்க வில்லை போலும்.
நாணயத்தில் இடபத்தின் மீது இருக்கும் அப்பரும், அருகில் சிங்க வாக னத்தின் மீதிருக்கும் அம்மையும் காணப் படுகின்றனர்.
சிரியா, பாபிலோன், எகிப்திய நாடுகளிலும் சிங்க வாகனமுடைய தாய்க் கடவுளே மேலான தெய்வமாக வழிபடப்பட்டது.
தந்தையே எல்லா அதிகாரமும் உடையவனானான்.
ஆகவே, தந்தை வழிபாடு உண்டாயிற்று.
ஒளவைப்பிராட்டியர்.
அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் என அருளிச்செய்திருக்கின்றமையும் அம்மை அப்பர் வழிபாட்டை ஓரளவு விளக்குவதாகும்.
தந்தை வழிபாடு, காலத்தில் வேந்தன் வழிபாடாக மாறிற்று.
தாய்க்கடவுளை ஒப்பப் பழைய மக்கள் வழிபட்ட தந்தை வடிவம் இன்றைய சிவன் வடிவமே எனத் தெரிகின்றது.
முற் காலத்தில் இந்திய மக்களுக்கு வாகனமாகப் எருதுகளே பயன்பட்டன.
இன்றும் ஆலயங்களில் எருதுகளின்மீது வாத்தியக்காரர் ஏறியிருந்து பேரிகை கொட்டிச்செல்வதை நாம் பார்க்கலாம்.
ஆகவே, அக் காலத் தந்தைக்கட வுளுக்கு இடபம் சிறந்த ஊர்தி ஆக்கப்பட்டது.
கிதைதி, சீரியா, கிரேத்தா, சுமேரியா முதலிய நாடுகளின் நாணயங்களில் இமில் உள்ள இந்திய இடபம் பொறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
ஆகவே இடபத்தை ஊர்தியாகவுடைய தந்தை வழிபாடு இந்திய நாட்டிலேயே ஆரம்பித்திருத்தல் வேண்டும்.
அவ் வுடன் படிக்கை கி.
மு.
இல் எழுதப்பட்டுள்ளது.
அதில் இடியேற்றைக் கையிற் பிடித்திருக்கும் தந்தைக் கடவுளே எல்லாக் கடவுளரிலும் மேலானவர் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
, .
.
, , , ......
..
.
.
இடபத்தின் கொம்புகள் பூமாலைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளன.
.
.
.
மேற்கு ஆசிய மக்கள் முத் தலை வேல் அல்லது சூலத்தை இடியேறு என வழங் கினார்கள்.
.
, .
.
.
இடபத்தின் நெற்றியில் பூமாலை கட்டப்பட் டுள்ளது.
.... , , , .
, , .
..
.
அம்மை அப்பர் வழிபாடு இவ்வாறு அம்மை அப்பர் வழிபாடுகள் ஆதியிற் றனித்தனியே தோன்றின.
பின்பு மக்கள் இவர்களை மனைவி கணவன் என்னும் முறையின ராகக் கொண்டு வழிபடலாயினர்.
கிதைதி நாட்டில் நாணயத்திற் காணப் பட்ட வடிவங்களும் இதனையே குறிப்பிடுகின்றன.
மேற்கு ஆசிய நாடு களில் அம்மை அப்பர் வழிபாடு இன்னொரு வகையிலும் ஆரம்பித்தது.
ஆகவே, பழைய அம்மை அப்பர் வழிபாடுகள் மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் ஞாயிற்றுத், திங்கள் வழிபாடுகளுள் நுழைந் துள்ளன.
ஞாயிற்று வழிபாடு இதன்மேல் இவ்வுலகில் இருளைப்போக்கி ஒளியைக் கொடுக்கும் ஞாயிறே முழுமுதற் கடவுள் என்று மக்கள் உணர ஆரம்பித்தனர்.
அவர்கள் சிவந்தவன் அல்லது சிவந்த ஒளியுடையவன் என்னும் பொருளில் ஞாயிற்றுக்குச் சிவன் என்னும் பெயர் கொடுத்து வழிபடுவாராயினர்.
இப் பெயரே ஆதியில் ஞாயிற்றுக்குப் பெயராக வழங்கிற்று என்பதைச் சிவன் என்னும் தலைப்பின்கீழ் விளக்குதும்.
சிவன் என்பதற்கு அடுத்தபடியில் எல் என்னும் பெயர் கதிரவனின் பெயராக வழங்கிற்று.
மேற்கு ஆசியாவில் எல்லின் திரிபாகிய பெயர்களே ஞாயிற்றைக் குறிக்கப் பெரிதும் வழங்கின.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப் பியம்.
ஞாயிற்றுக் கடவுளை மக்கள் மலைமுகடுகளிற் கண்டு வழிபட்டனர்.
ஆகவே உலகம் முழுமையிலும் இக் கடவுளின் இருப்பிடம் மலைமுகடு என்று கொள்ளப்பட்டது.
இன்றும் சிவன் கைலாய மலையில் இருக்கிறார் எனப் பொதுமக்களும் பிறரும் நம்பி வருகின்றனர்.
மலைகள் இல்லாத நாடுகளில் ஞாயிற்றுக் கடவுள் செய்குன்றுகள் மீது வழிபடப்பட்டார்.
உலக வியப்புக்கள் எனப்படும் எகிப்திய கூர்நுதிக் கோபுரங்களும் இவ் வகையினவே.
சலமனின் ஆலயமும் கிழக்குத் திக்கை நோக்கியே நின்றது.
திருவானைக்கா, தில்லையம்பலம், திருவாலங்காடு முதலிய தென்னிந்திய ஆலயங்களின் பெயர்களால் இதன் உண்மை நன்கு தெளிதும்.
முன் இலிங்கங்கள் நிறுத்தி வழிபடப்பட்ட இடங்களிலேயே பின்பு ஆலயங்கள் எழுந்தன.
உலகம் முழுமையிலும் இவ்வகை வழிபாடு ஒரு காலத்திற் காணப்பட்டது.
ஆலமர் கடவுள் ஒவ்வொரு கிராமங்களிலும் மன்றங்கள் உண்டு.
மன்றமென்பது ஊருக்கு நடுவே மக்கள் கூடும் மரத்தடி.
மரத்தைச் சுற்றித் திண்ணையிருந்தது.
மன்றத்தே பெரும்பாலும் ஆலமரம் நின்றது.
நிழல் மரங்களில் ஆல் தலைமையுடையது.
மன்றத்து மரங்களின்கீழ் இலிங்கம் நிறுத்தப் பட்டிருந்தது.
பழந்தமிழ் நூல்களில் இப் பெயர்களே சிவனைக் குறிக்கப் பெரிதும் காணப்படுகின்றன.
ஆல் ஐயன் இடம் ஆலயம் எனப்பட்டது.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளிலும் அருட்குறிகள் கருவாலி மரங்களின்கீழ் வைத்து வழிபடப்பட்டன கிரேத்தாவில் யூகாவிப்ரஸ் மரங்களின்கீழ் கற்றூண்கள் நிறுத்தி வழிபடப்பட்டன.
எகிப்தியரும் கிரேக்கரும் ஆலி னத்தைச் சேர்ந்த அத்தி மரத்தைப் பரிசுத்தமுடையதாகக் கொண்டு, அதனால் இலிங்கங்கள் செய்தனர்.
திங்கள் வழிபாடு ஞாயிற்று வழிபாட்டுக்குப் பின் திங்கள் வழிபாடு தோன்றிற்று.
இந்திய நாட்டில் சந்திரன் ஆண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
மேற்கு ஆசிய நாட்டவர் இதனைப் பெண் தெய்வமாகக் கொண்டனர்.
அன்னோர் மரத்தின்கீழ் நிறுத்தப்பட்ட கற்றூணை ஞாயிறாகவும் மரத்தைத் திங்க ளாகவும் கொள்வாராயினர்.
பின்பு திங்கட் கடவுள் ஞாயிற்றுக் கடவுளின் மனைவியாக்கப்பட்டது.
மரங்களும் சோலைகளும் திங்கட்கடவுளாக வழி படப்பட்டன.
மரத்துக்குப் பதில் மரத்தூண்களும் நிறுத்தி வழிபடப்பட்டன.
இவ்வாறு மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் ஆண் கடவுள் பெண் கடவுளரைக் குறிக்க இலிங்கங்கள் நிறுத்தப்படலாயின.
தமிழ் நாட்டில் இவ்வாறு நிகழ வில்லை.
இலிங்க வணக்கம் உலகம் முழுமையும் காணப்பட்டது எச்.
சி.
வெல்ஸ் என்னும் ஆசிரியர் இலிங்க வழிபாடு இங்கிலாந்து முதல் கிழக்கே யப்பான் வரையும் காணப்பட்டதெனக் காட்டியுள்ளார்.
அமெரிக்காவின் சில பாகங்களில் இன்றும் இவ் வணக்கம் காணப்படுவதை ஆராய்ச்சியாளர் ஆராய்ந்து வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
முக்கேர்சி என்பவர் இந்திய நாகரிகமும் அதன் பழமையும் என்னும் நூலிற் குறிப்பிட்டுள்ள வற்றின் சுருக்கத்தை ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
இந்திய மக்கள் சிவனின் அருட்குறியாகிய சிவலிங்கத்தைத் தொன்றுதொட்டு வழிபட்டு வருகின்றனர்.
இவ் வணக்கம் இந்தியாவுள் மாத்திரம் நிற்கவில்லை.
இஃது உலகின் எல்லா நாடுகளிலும் ஒருகாற் பரவியிருந்ததென்பதை விளக்குவதற்கு வேண்டிய சான்றுகள் கிடைத் துள்ளன.
சீனா, யப்பான், இந்துக் கடல், பசிபிக்கடற் றீவுகள் முதலிய இடங் களில் இவ் வழிபாடு முற்றாகத் தூர்ந்து விடவில்லை.
ஆபிரிக்க அமெரிக்க மக்களிடையும் இஃது ஒருகாற் பரவியிருந்தது.
சின்னாட்களின்முன் பபிலோன் நாட்டில் சிவலிங்கங்கள் பல அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டன.
எகிப்தின் சில பகுதிகளில் ஹெம், ஹோறஸ், இஸ்றஸ், சராபிஸ் முதலிய பெயர்களால் இக் கடவுள் வணங்கப்பட்டது.
சிவலிங்கங்களுடன் புலிகளும் பாம்புகளும் வணங்கப்பட்டன.
எகிப்திய சமாதிச் சுவர்களில் சிவலிங் கங்கள் வெட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
பழைய ஐரோப்பாவில் இவ் வணக்கம் எங்கும் பரவியிருந்தது.
இதனை ஓட்டுவதற்குக் கிறித்தவ குருமார் மிக ஊக்கம் எடுத்தார்கள்.
கிரீசிலே விசா என்னுமிடத்தில் சிவலிங்கத் தொடர்பான கிரியைகள் இன்றும் நடைபெறுகின்றன.
அயர்லாந்தில் சிவலிங்கங்கள், பல கிறித்தவ ஆலயங்களுட் காணப்படுகின்றன.
அவை சீலநாகிக் என்று வழங்குகின்றன.
இஃது ஒருபோது சிவ லிங்கம் என்பதன் திரிபு ஆகலாம்.
பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் இங்கி லாந்திலும் இஸ்கொத்திலாந்திலும் சிவலிங்கங்கள் பலவற்றைக் கண்டு பிடித்தனர்.
இவை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இடங்கள் உரோமர் கோட்டைகளை யும் மாளிகைகளையும் கட்டி வாழ்ந்த இடங்களாகும்.
உரோமர் இவ் வணக்கத்தை இங்கிலாந்திலே பரப்பியிருத்தல்கூடும்.
செர்மனியிலும் பிரான்சியிலும் இவ் வணக்கம் மிக்கு வழங்கியிருந்ததற்குப் போதிய சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
லிதுவேனிய மக்கள் ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இவ் வணக்கத்தையே கைக்கொண்டிருந்து பின்பு கிறித்தவ மதத்தைத் தழுவினார்கள்.
திபெத்து, புத்தான் என்னு மிடங்களில் சிவலிங்க வணக்கம் காணப்படுகின்றது.
சிந்தோயிசிம் என்னும் யப்பானிய மதத்தில் சிவலிங்கம் முதன்மையானது.
அமெரிக்காவின் பல பகுதிகளில் சிறப்பாக மெச்சிக்கோ, பேரு, கைதி தீவு களில் சிவலிங்கம் வழிபடப்பட்டது.
ஸ்பானியர் முதல் முதல் அமெரிக்காவுக்குச் சென்றபோது ஆலயங்களில் சிவலிங்கங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டதைக் கண்டார்கள்.
ஆப்பிரிக்காவில் தகோமி என்னும் இடத்தில் இலிங்கம் லெங்பா என்னும் பெயருடன் வைத்து வழிபடப்பட்டது.
இலிங்க வணக்கம் அசீரியாவிற்றோன்றி அயல் நாடுகளிற் பரவிற்று என்று சிலர் நினைக்கிறார்கள்.
கிரேக்க நாட்டில் பக்கஸ் தயோனிசஸ் வழிபாடுகள் தொடர்பாகச் சிவலிங்கம் வழிபடப் பட்டது.
கிரீசில் பக்கஸ் விழாவில் இலிங்கம் வீதிகள் வழியே உலாக் கொண்டு வரப்பட்டது.
எகிப்தியரின் ஓஸ்றிஸ் என்னும் தெய்வம் பக்கஸ் என்பதன் இன்னொரு வேறுபாடே.
பக்கஸ் வழிபாடு இத்தாலியில் மிகவும் பரந்திருந்தது.
பக்கஸ் கெபன் அல்லது கம்பானியா என்னும் பெயருடன் வழிபடப்பட்டார்.
கெபன் கெபி கௌரி என்னும் தேவியுடன் வழிபடப்பட்டார்.
பக்கசுக்கு இடபமும் புலியும் மிகப் பிரியமானவை.
அவர் புலித்தோலை யுடுத்துக் கையில் திரிசூலத்தையும் வைத்திருந்தார்.
ஆதலால் கெபன் சிவன் என்றும், கெபி கௌரி என்றும் கூறலாம்.
பக்கஸ் கடவுளைப் பின்தொடர்ந்து இடபமும் புலியும் சென்றன.
அவர் கையில் அருந்தும் மண்டையும் இருந்தது.
சின்ன ஆசியாவில் இலிங்கக்கடவுள் கெமோஸ் மொலோச் மெரதொக் ஆதோனியிஸ் சபாசியஸ் பக்கஸ் அல்லது பாகேஓஸ் என்னும் பெயர்களுடன் வழிபடப்பட்டார்.
வெஸ் தொப் என்பவர் அதோனிசஸ் என்பது அர்த்தநாரீசுவரர் என்று ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்.
பொனீசிய மக்கள் தயர் நகரிலே பகலவன் ஆலயத்தில் மரகதத் தினாலும் பொன்னினாலும் செய்த இலிங்கங்களை வைத்து வழிபட்டார்கள்.
இவ்வகை இலிங்கங்களை அவர்கள் சிபிறால்டரில் நாட்டியிருந்தமையின் அவ்விடம் இன்றும் கெக்குவிசின் தூண்கள் என வழங்குகின்றது.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளிற் பேழைகள் பெட்டி வழிபடப்பட்டன.
இன்று இலங்கையிலுள்ள கதிர்காமம் என்னும் ஆலயத்தில் வழிபடப்படு வதும் பேழையே.
மேற்கு ஆசிய நாட்டுப் பேழைகளுள் சிறிய இலிங்கம் வைக்கப்பட்டிருந்தது.
நிலைபோல இரண்டு கற்களை நிறுத்தி மேல் ஒரு பாவு கல்லை வைத்து மூடிய கட்டிடங்களின்கீழ் வைத்து இலிங்கங்கள் வணங்கப்பட்டன.
இதிலிருந்தே பேழையில் இலிங்கத்தை வைத்து வழிபடும் முறை ஆரம்பித்தது என்று கூறப்படுகின்றது.
விவிலிய மறையில் பேழையில் வைக்கப்பட்ட சாட்சிப் பத்திரம் என்பது நம்மவரின் இயந்திரத் தகடு என்பதை ஒத்ததே.
ஆண் தன்மை பெண் தன்மைகளை விளக்கும் அறிகுறியாக அவர்கள் ஆண்குறி பெண்குறி வடிவான அடை யாளங்களையும் வைத்து வழிபடுவாராயினர்.
பின்பு இவ் விரண்டும் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டுக் கடவுள் ஆண் பெண் இயல்பினர் என்னும் இலப்பினும் வழிபடப்பட்டன.
இவ் வடிவங்கள் எலோகிம் எனப்பட்டன.
பண்டைய இலிங்கங்கள் தூண் வடிவின.
இலிங்கம் தீயின் வடிவாகவும் கொண்டு வழிபடப்பட்டது.
தீ வழிபாடு ஞாயிற்றையும் திங்களையும் ஒப்ப ஒளியுடைப் பொருளாகிய தீயும் மக்களால் வழிபடப்பட்டது.
விவிலிய மறையின் பழைய ஏற்பாட்டில் நிம் றொட் என்னும் அரசன் தீவழிபாட்டைப் பலஸ்தீன் நாட்டில் ஆரம்பித்தான் எனக் கூறப்படுகின்றது.
இவ் வழிபாடு இன்னும் பாரசீகரிடையே சொராஸ்ரிய மதக் கொள்கையாக நிலவுகின்றது.
தீயும் இலிங்க வடிவில் வழிபடப்பட்டது.
தமிழ் மக்களிடையே முச்சுடர் வழி பாடுகளும் இருந்தன.
தீயை எந்த நேரமும் உண்டாக்கி வழிபடுதல் கூடும்.
ஞாயிற்றையும் திங்களையும் எந்த நேரத்திலும் கண்டு வழிபடுதல் அரிது.
இதுவே முத்தீ வேட்டல் என்னும் வழக்கு.
ஆரிய மக்களின் தீ வழிபாடு இவ் வுண்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுந்ததன்று.
அவர்கள் காலையில் எழுந்து தோய்ந்து, தீமூட்டி எரித்துக் குளிர் காய்ந்து அதன் பக்கத்தே நின்று கடவுளைத் துதித்தனர்.
இவ் வழக்கிலிருந்தே அவர்களது அக்கினிகோத்திரம் எனப்படும் தீ வழிபாடு எழுந்தது.
இதற்குக் காரணம் ஆரியரது தீ வழிபாடும் தமிழரது தீ வழிபாடும் வெவ்வேறு வகையினவாதலே.
ஆகமங்களும் வேதங்களும் நேர்மாறானவை என்பது ஆராய்ச்சியாளர் முடிவு.
புற.
என்னும் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படும் வழிபாடுகள் முறையே ஞாயிறு தீ, திங்கள்களின் வழிபாடுகளே.
அவ் விடங்கள் வழிபாட்டுக்குரிய ஆலயங்களாகவும் இருந்தன.
இவ் வகை ஆலயங்கள் பல எகிப்தில் காணப்படுகின்றன.
ஞாயிற்றுக் கடவு ளாக மாறிய அரசர்கள் எகிப்தில் இறா இரவி என்னும் பெயர் பெற்றனர்.
றா என்பதிலிருந்து இராசன் என்னும் சொல் பிறந்ததெனச் சிலர் கூறுவர்.
நந்திவழிபாடு அப்பன் என்னும் தந்தைக் கடவுளின் ஊர்தியாகிய நந்தி மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் வழிபாட்டிற்குரியதாயிருந்தது.
பலஸ்தீன் நாட்டில் ஆன்கன்று அல்லது நந்தி வழிபடப்பட்டமை கிறித்தவ மறையின் பழைய ஏற்பாட்டிற் காணப்படுகின்றது.
இவ் விடபக் கடவுளைச் சேவிக்கத் தனிக்குரு இருந்தார்.
எகிப்திய மக்கள் ஓசிறிஸ் கடவுளின் வாகனமாகய அபிஸ் என்னும் இடபத்தை வழிபட் டார்கள்.
எல்லா மத்தியதரை நாடுகளாலும் இடபம் வழிபடப்பட்டது.
ஆங்காங்கு மக்கள் வழிபட்ட பேய்கள் அவரின் பரிவாரங்களாயின.
உலக மக்களெல்லாராலும் வழிபடப்பட்ட பாம்பு அவரின் ஆபரணங்களாயின பயங்கரமான தாய்க் கடவுள் இப்பொழுது சாந்த வடிவினளாய் அவரின் பாரியாயினள்.
இவ் வடிவு அர்த்த நாரீசுரர் வடிவம் எனப் படும்.
அர்த்தநாரீசுர வடிவமே ஆதோனிஸ் என மேற்குத்திசை நாடுகளில் வழங்கிற்று என முன் கூறப்பட்டது.
சுமேரியா நாட்டி லும் இதே பெயர்கள் வழங்கின.
அம்மை அப்பரின் புதல்வர் சுமேரியரால் என்லில் எனப்பட்டார்.
மொகஞ்சொதரோவில் அம்மை மீன்கண்ணி எனப்பட்டார்.
இப்பெயரே மீனாட்சி என வழங்குகின்றது.
பாம்பு வணக்கம் இவ் வுலகின் எல்லாப் பாகங்களிலும் பாம்பு வணங்கப்பட்டது.
மொசே வெண்கலத்தினாற் செய்த பாம்பை இஸ்ரவேலர் வணங்கி வந்த வரலாறு, கிறித்துவ மறையிற் காணப்படுகின்றது.
கிறித்துவ மறையிற் காணப்படும் படைப்பு வரலாறு முதலியன சாலடிய மக்களிடமிருந்து கிடைத்தன என்று கருதப்படுகின்றன.
சாலடிய மக்கள் திராவிடர்களே என்பது வரலாற்று ஆசிரியர்களது முடிவு.
பாம்பு வணக்கம் இல்லாத நாடு இவ் வுலகில் இல்லை.
இதனை ஆராய்ந்து விளக்கும் தனி நூல்கள் பல ஆங்கில மொழியில் எழுதப் பட்டுள்ளன.
இன்றும் சில நாடுகளில் உயிர்ப் பாம்புகள் வணங்கப்படு கின்றன சில நாடுகளில் பாம்பின் சிலைகள் வணங்கப்படுகின்றன.
ஆப்பிரிக்க மக்களின் முக்கிய தெய்வம் பாம்பு.
மழையின்மை, பஞ்சம், பிணி முதலிய காலங்களில் மக்கள் பாம்புகளைச் சிறப்பாக வழிபடு கின்றனர்.
இவ் வகையாக உரோமரும் ஒருகாலத்திற் செய்தனர்.
ஒரு நிகிரோ வனாவது வேண்டுமென்று பாம்புக்கு ஒருவகையான தீமையுஞ் செய்யமாட் டான்.
தற்செயலாய்ப் பாம்பு ஒன்றைக் காயப்படுத்துகிறவன் நிச்சயமாகக் கொல்லப்படுவான்.
ஒருமுறை ஆங்கிலக் கப்பற்காரர் சிலர் தாங்கள் தங்கிய விட்டினுள் வந்த பாம்பு ஒன்றை அடித்துக்கொன்றார்கள்.
அதற்காக இவர்கள் அங்குள்ள மக்களால் கொடுமையாகத் தாக்கிக் கொல்லப்பட் டார்கள்.
பாம்புகள் உறைவதற்கெனக் கட்டப்பட்ட குடிசைகள் நாடு எங்கும் காணப்படுகின்றன.
இவைகளுக்கு முதிய பெண்கள் தினமும் உணவு கொடுக்கிறார்கள்.
பாம்புகளுக்கு அழகிய பெரிய கோயில்களும் இருக்கின் றன.
ஒவ்வொரு வகைப் பாம்பைக் கவனிப்பதற்கும் ஒவ்வொரு வேலைக் காரன் இருக்கிறான். நியுகினியில் சோலைகளில் பாம்புகளின் கோயில்கள் இருக் கின்றன.
இவைகளுக்குப் பருவ காலங்களுக்கேற்றவாறு பன்றி, ஆடு, கோழி முதலியன உணவாக அளிக்கப்படுகின்றன இது பாம்பு வணக்கத்திற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
இவ்வணக்கம் எவ்வாறு உண்டானதென்று வரலாற்று ஆசிரியர் களால் நன்கு அறிந்து கூற முடியவில்லை.
இதன் தொடக்கம் மறைவாக இருக்கின்றது.
இக் குலக்குறிகள் பிற்பாடு வழிபடவும்பட்டன.
இவ் வகைக் காரணத்தைப் பாம்பு வணக்கத் திற்கும் கொள்ளலாமோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
இந்திய நாட்டில் பாம்பு வழிபாடு நடைபெற்று வருவதைக் கூறவேண்டியதில்லை.
கடல்மீதெழும் உதயகால ஞாயிறு, மயில்மீதெழுந்தருளும் முருகனாக உருவகப்படுத்தப்பட்டடுள்ளது.
முருகன் என்பதற்கு இளையவன் என்று பொருள்.
யூதமக்களும் பகற் கடவுளை முதியபகல், இளம்பகல் என இருவகையாக வழிபட்டனர்.
முதிய பகல் தாடியுடைய முதிய வடிவுடனும், இளம்பகல் குழந்தை வடிவுடனும் வழிபடப்பட்டன.
இளம் கடவுள் யூதரால் போர்க் கடவுளாகவும் கொள்ளப்பட்டது.
இளம்பகலே பின் உரோமரின் மார்ஸ் என்னும் போர்க் கடவுளாகவும் மாறிற்று.
முருகக்கடவுளுக்கும் அசுரர் எனப்பட்ட மக்க ளுக்கும் இடையில் நிகழ்ந்த போர்கள் என்பன முருக வழிபாட்டினருக்கும் சிவவழிபாட்டினருக்கும் நிகழ்ந்த போர்களாகும்.
அசுரர் சிவவழிபாட்டினர் என்பது முன்னமே கூறப்பட்டது.
யெகோவா என்பது எல் கடவுளையே குறிக்கும் பெயரென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
மக்களிடையே நிகழ்ந்த போர்கள் மக்கள் வழிபட்ட தெய் வங்கள்மீது ஏற்றிக் கூறப்பட்டன.
வேத பாடல்கள், இந்திரன் தாசுக்களின் செல்வங்களைக் கொள்ளைகொண்டு அவர்களை அழித்தானென்று கூறு கின்றன.
ஆரிய மக்கள் தாம் பெற்ற வெற்றிகளைத் தாம் வழிபட்ட கடவுள் மீது ஏற்றிக் கூறியிருத்தல் காண்க.
இவ்வாறு கூறுதல் அக்கால மரபுபோலும்.
மால் வணக்கம் மால் மாஎல் வணக்கமும் ஞாயிற்று வணக்கத்தின் இன்னொரு வகை.
திருமாலின் கையில் இருக்கும் சக்கரம் ஞாயிற்றையே குறிக்கின்றது.
அரியல்லாற் றேவியில்லை ஐயனையாறனார்க்கே.
பெருமாள் பெரு மானின் பெண்பாஃ என வருவன ஆராயத்தக்கன.
ஒருபோது கரிய தாய்க் கடவுள் மாஎல் என வழிபடப்பட்டதோ என்பது சிந்திக்கத்தக்கது.
பாரத காலத்துக்குப் பின் திருமால் வழிபாடு கண்ணன் வழிபாடாக மாறியுள்ளது.
ஞாயிறு, ஆண்டின் ஒவ்வொரு மாதத்திலும் ஒவ்வொரு வீட்டில் தங்கும்.
ஒவ்வொரு வீட்டில் நிற்கும்போதும் அது வெவ்வேறு வடிவில் வழிபடப் பட்டது. ஆகவே, ஒவ்வொரு திங்களும் ஒவ்வொரு கடவுளுக்கு உரித்தாக்கப்பட்டிருந்தது.
இவ் வழக்கு மேற்கு ஆசிய எகிப்திய இந்திய நாடுகளுக்கெல்லாம் பொது.
பாபிலோனில் இதே பெயருடைய இடம் ஒன்றும் இருந்தது.
அரேபியரும் யூதரும் சாலதியாவி லுள்ள ஊர் என்னும் நகரினின்றும் சென்று கானான் தேசத்திற் குடியேறிய ஆபிரகாமின் கி.
மு.
சந்ததியினர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
ஆகவே யூத மக்கள் சாலதியரைப் பின்பற்றியே திங்கள் பெயர்களையும் வழங்கி னார்களாதல் வேண்டும்.
சாலதியாவில் இப் பெயர் சாலப் பழையதாய் வழங்கினமையினாலேயே அது திங்களுக்குப் பெயராக்கப்பட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும், கி.மு.
இதனால் சிவன் என்னும் பெயர் திங்களின் பெயராகக் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலும் வழங்கிற்று என்பது ஊகித்தறியப்படும்.
பிரான்சு மக்கள் ச்சிவன் என உச்சரிப்பர்.
கிறித்துவ மறையிலே .
.
வரும் சியன் என்பது சிவனே என ஆராய்ச்சியாளர் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள்.
இங்குப் பழைய அமன் ஆலயம் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
அமன் எகிப்தியரின் ஞாயிற்றுக் கடவுள்.
அமன் வழிபாடு பண்டு நாட்டினின்றும் சென்றதாக அவர்கள் வரலாறுகளிற் காணப்படுகின்றது.
அமன் வழிபாடு சியஸ் யூபிதர் வழிபாடுகளாகக் கிரேக்க உரோமை நாடுகளில் வழங்கிற்று.
சியஸ் யூபிதர் வழிபாடுகளும் ஞாயிற்று வழிபாடுகளே.
சிவன் என்பதே அமன் எனப் பிற்காலந் திரிந்து வழங் குதல்கூடும்.
மேற்கு ஆசியாவில் இடங்களுக்கும் மாதத்துக்கும் மாத்திரமன்று மக்களுக்கும் சிவன் என்னும் பெயர் இட்டு வழங்கப்பட்டது.
சொய்றோ ரோயிஸ் என்னும் சுமேரிய அரசனது மனைவியின் பெயர் சிவன்.
இவளுக்கு மாத்திரம் சிவன் என்னும் பெயர் இடப்பட்டதெனக் கருதுதல் கூடாது.
அமெரிக்காவிலே கொலறடோப் பள்ளத்தாக்கிலுள்ள பீடபூமியில் பத்தாயிரம் ஆண் டுகளுக்கு முற்பட்ட சிவன் ஆலயம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
கிரேக்கரின் சியஸ் என்னும் கடவுட் பெயரும் சிவன் என்பதன் திரிபே.
இது, சியஸ் மலையில் இருப்பவராயும் மூன்று கண்களுடையராயும் கூறப்படுதலால் நன்கு அறிதும்.
இலாப்பியரின் காத்தற் கடவுள் சிவன்.
துருக்கி மொழியில் செவ் என்பது அன்பை உணர்த்தும்.
பாணினியின் இலக்கணத்திற் கூறப்பட்ட சிவபுரம் , இவர்களின் நகரமாகலாமெனக் கருதப் படுகின்றது.
மெசபெதேமியாவிலே பழைய பாபிலோன் மக்களின் மரபின ராகிய சிறுகூட்டத்தினர் சிலர் காணப்படுகின்றனர்.
இவர்கள் கபில் சிவா, றபில் சிவா என்னும் கடவுளரை வணங்கினர்.
பழைய இலங்கை அரசர் பலர் சிவன் என்னும் பெயரைத் தமது பெயரின் இறுதியிற் சேர்த்துவழங் கினர்.
அரசரல்லாத சிலருக்குச் சிவனென்றும் பெயரிருந்தமை மகாவமிச மென்னும் பௌத்த நூலாலறியப்படுகின்றது.
சிவன் ஒளிமலை என்னும் பெயர் புத்தர் காலத்துக்கு முற்பட்டது.
கிரேத்தாவிலுள்ள ஓர் இடத்துக்கும் சிவன் என்று பெயர்.
மரவணக்கம் மரங்களின்கீழ் கடவுள் வடிவங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டமையின், மக்கள் மரங்களிலும் கடவுள் உறைவதாக நினைந்து அவைகளை வழிபடலாயினர்.
தம்மைப் பணியும் சிற்றரசர்கள் முடிமீது தமது காலைத்தூக்கி வைத்து அருள்வது அக் காலப் பெருமன்னர் மரபு.
அவ் வழக்கே திருவடித் தீக்கையுமாம்.
கோயில் மரங்களின்கீழ் இருந்த அருட்குறிகளைச் சுற்றிக் கற்களை அடுக்கி மதில் அல்லது வேலி செய்வதிலிருந்து கோயில் ஆரம்பமாயிற்று.
மனித னின் வீடு ஒன்றைப் பார்த்து அமைக்கப்பட்டதே கோயில். கோயில் என்பது அரசனின் வீடு எனப் பொருள்படும்.
அதன் அமைப்பைக் கொண்டு அது பல மாடியுடையதாயிருந்ததெனக் கருதப்பட்டது.
மாடிகளே இன்று கோபுரங்களளவில் சுருங்கிவிட்டன போலும்.
மேற்கு உலகத்திலும் ஆதியில் ஆலயங்கள் மரமும் இலிங்கமும் கிணறும் பலிபீடமும் அளவில் இருந்தன.
பலிபீடமென்பது மேலே சிறிய தீ மூட்டக்கூடிய ஒரு கல்.
மெக்காவில் உள்ள காபா, மரமும் இலிங்கமும் கிணறுமாகிய இவ்வளவில் உள்ள கோயிலாக இருந்தது.
இங்கிலாந்திலுள்ள கல் வட்டங்களுக்கு அயலில் தோப்புக்களும், கிணறுகளும் இருந்தன. என்று பர்லாங் என்னும் ஆசிரியர் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்.
ஆதியில், சதுரமான அல்லது வட்டமான கல் வேலிகளின் நடுவே இலிங்கமும் அதன் முன்னால் பலிபீடமும் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
இவ்வகைக் கல்வேலி யின் ஒருபுறத்தே மூன்று கல்லினால் எடுக்கப்பட்ட கட்டிடங்கள் கவிழ்ந்த ப போன்றன பொனிசியாவிற் காணப்படுகின்றன.
இக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டே பாபிலஸ் பால்பெக் ஆலயங்கள் எழுந்தன.
இது மற்றைய நாட்டவரின் கட்டிடக் கலைகளினின்றும் எதையும் கடன்பெறவில்லை.
இது படிப்படியே வளர்ச்சியடைந்திருக்கின்றது.
திராவிட நாட்டின் ஒவ்வொரு காலத்துக் கட்டிடங்களையும் நோக்கும்போது அவைகளின் அமைப்பு மெதுவாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளதென்று விளங்குகின்றது.
மாமல்லபுரத்தில் காணப்படும் தேர்களுக்கும் திருப்பாப்புலி யூரிற் காணப்படும் தேர்களுக்கும் மாதிரியில் வேறுபாடு உண்டு.
தமிழிலே வழங்குகின்ற எழுத்துக் களின் வடிவுகள் காலந்தோறும் மாறுபட்டு வந்துள்ளன.
மிகப் பழைய உருவச் சிலைகளுக்கும் இன்றைய அவ்வகைச் சிலைகளுக்கும் வேற்றுமை காணலாம்.
நில நூலார் நிலத்தில் அடுக்கு அடுக்காகக் காணப்படும் பாறைகளைப் பார்த்து அவற் றின் வயதைக் கூறுகின்றார்கள்.
இதுபோலவே கட்டிடக்கலையில் தேர்ந்த ஒருவனுக்குக் கட்டிடங்களிற் காணப்படும் கூடு, அல்லது போதிகையின் வடிவங்கள் ஆராய்ச்சிக்குப் போதுமானவை.
வட்ட வடிவிலிருந்தே பின் சதுர வடிவு ஆரம்பித்திருத்தல் வேண்டும்.
மக்கள் ஆதியில் கட்டி வாழ்ந்த வீடுகள் வட்டவடிவினவே.
கருவுக்கு கர்ப்பக் கிருகம் மேல் உள்ள பாகம் இன்றும் வட்டவடிவாகவே அமைக்கப்படுகின்றது.
முடி என்பது குடில் வீடுகளுக்கு உச்சியில் வைக்கப்பட்ட பானையே யாகும்.
தலவிருட்சம் இலிங்கத்தைச் சுற்றிக் கட்டிடமெழுந்தது.
அப்பொழுது மரம் இடம் பெறவில்லை.
எந்த மரத்தின்கீழ் இலிங்கம் ஆதியில் வைத்து வழிபடப் பட்டதோ அம் மரம் அவ் வாலயத்தின் தலவிருட்சம் எனப்பட்டது.
கொடி மரத்தின் நுனியில் மூன்று கிளைகள் காணப்படுதல்போல அம் மரங்களுக்கும் கிளைகள் இருந்தன.
ஆலயங்களில் இன்றும் திரைச் சீலையிட்டிருப் பதை நாம் காணலாம்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளிலும் ஆலயங்களுக்குத் திரைச்சீலையிடப்பட்டிருந்தது. ஐயர் அரண்மனையில் அரசனைச் சேவிக்கும் பணியாளர் பலர் இருந்த னர்.
அவர்கள் பலதரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தார்கள், அவருள் ஒருவன் தலைவனாகவிருந்தான்.
இதனை ஒப்பவே ஆலயங்களிலும் ஐயனைச் சேவிக்கும் அடியவர்கள் பலர் இருந்தனர்.
தமிழ்மொழியில் மாத்திரமன்று, மேற்கு ஆசிய மொழிகளிலும் ஐயர் என்பது கடவுளைக் குறித்தது.
அராபி மக்கள் பாபிலோன் நாட்டைச் சின்ஐயர் என வழங்கினர்.
சின்ஐயா என்பதற்கு ஞாயிற்றுக் கடவுள் என்று பொருள்.
இது சிறிதும் பொருந்துவதன்று.
தொல்காப்பியத்தில் ஐயர் யாத்தனர் கரணமென்ப என ஐயர் என்னும் பெயர் வந்துள்ளது.
அவ்வாறு வந்த பெயர்களுள் பிராமணர் என்பதும் ஒன்று.
இன்றும் கோயிற்றொண்டு செய்யும் குலத்தவர் ஐயர், ஐயங்கார், நம்பி, பட்டர் முதலிய தமிழ்ப் பெயர்களாலேயே அறியப்படுகின்றனர்.
தமிழ் நாட்டுக் குருமாரை மேற்கு ஆசிய நாட்டுக் குருமாரோடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்குமிடத்துப் பல உண்மைகள் வெளியாகின்றன.
அவர் இறந்தவர், இருப்பவர்களுடைய நன்மையை முன்னிட்டுப் பல கிரியைகளைச் செய்ய ஆரம்பித்தனர்.
மக்கள் அவர் புரியும் கிரியைகளில் அளவு கடந்த நம்பிக்கை வைத்தனர்.
மக்களை எல்லாத் தீமைகளினின்றும் காப்பவர் என்னும் பொருளில் அவர் புரோகிதர் எனப்பட்டார்.
சோதிடம், வான ஆராய்ச்சி, மந்திர வித்தை முதலியவைகள் எல்லாம் முற்காலத்திற் குருமார்களிடத்திலேயே இருந்தன.
இதனால் பொது மக்கள் குருமாருக்குப் பெரிதும் அடங்கி நடந்தார்கள்.
இது உலக வரலாற்றில் எல்லா நாடுகளிலும் காணப்பட்ட உண்மை.
புரோகிதன் அரசனது உறுதிச் சுற்றங்களுள் ஒருவ னாகவும் இருந்தான்.
அரசர் அவைகளில் ஐயருக்குத் தனிப்பட்ட மதிப்புக் கொடுக்கப்பட்டது.
அரச சபைகளில் ஐயருக்குத் தனது கருத்துக்களை எடுத்துக்கூறும் அதிகாரம் இருந்தது. ஐயரும் புரோகிதனும் ஆரியன் என்று நினைப்பது தவறுடைத்து.
அவ்வத்தேச வழக்குகளுக்கேற்ப இக் கிரியைகள் சிறிது வேறுபடும்.
கிறித்துவ ஆலயங்களில் நடைபெறுவன போன்றவே.
சாலமன் கட்டிய ஆலயத்தில் நடைபெற்ற கிரியைகளும் இவ் வகையின.
யூதர் வழிபாடு பழைய அக்கேடிய பொனீசிய வழிபாடுகளை ஒத்தது.
ஆதலின் அக் காலத்து அந் நாடுகளிலும் இவ் வகைக் கிரியைகளே நடைபெற்றன வென்பது தெற்றெனப் புலப்படும்.
ஆலத்தி காட்டுதல் தென்னாட்டுப் பழைய வழக்கு.
அரசருக்கு முன்னாலும் இது காட்டப்பட்டது.
பெருமக்களைக் காணச் செல்லு மிடத்து வெறுங்கையோடு செல்வது தமிழர் மரபன்று.
இதற்குக் கைமாறாகக் குருமார் கூலியும் பெற்றனர்.
சாலமன் அரசனின் தந்தை யாகிய தாவீது பேழைக்கு முன்னால் துள்ளி ஆடின வரலாறு கிறித்தவ மறையில் .
, , கூறப்படுகின்றது.
தேவதாசிகள் அரசரின் அரண்மனைகளில் அரசனைப் பாட்டாலும் கூத்தாலும் மகிழ்விக்கும் மகளிர் பலர் இருந்தனர்.
அவ்வாறே ஆலயங்களிலும் அவ் வகை மகளிர் பலர் இருந்தனர்.
இந்திய நாட்டில் மாத்திரமன்று, மேற்கு ஆசிய நாடுகளிலும் உரோமிலும் இவ் வகை மகளிர் இருந்தனர்.
இவர் களின் ஒழுக்கம் இன்று இந்திய நாட்டுத் தேவதாசிகளின் ஒழுக்கத்தைப் பெரிதும் ஒத்தது. பாலஸ்தீன் ஆலயங்களிலும் தேவதாசிகள் இருந்தார்கள்.
இதற்கு ஆதாரம் கிறித்துவ மறையின் பழைய ஏற்பாட்டிற் காணப்படு கின்றது.
இராசராசன் கட்டிய தஞ்சாவூர் ஆலயத்தில் நானூறு தேவதாசிகள் இருந்தார்கள் என்று ஒரு கல்வெட்டிற் காணப்படுகின்றது.
மகமத் கசனி காலத்தில் சோமநாத ஆலயத்தில் தேவதாசிகள் இருந்தனர்.
சங்கு வாத்தியம் தென்னிந்திய ஆலயங்களில் சங்கு வாத்தியம் ஒரு சிறப்பு.
சிவன், காதில் அணிந்திருப்பது சங்க வெண்குழை திருமால் கையில் வைத்திருப் பது சங்கு.
சங்காபிடேகம் என்னும் பெயருடன் இன்றும் ஆலயங்களில் மாபெரும் கிரியைகள் செய்யப்படுகின்றன.
இந்திய மக்கள் பரிசுத்தமாகக் கொள்ளும் பொருள்களுள் சங்கும் ஒன்று.
சங்கு இந்தியநாட்டில் மாத்திர மன்று இவ் வுலகம் முழுமையிலும் தூய்மையுடையதாகக் கருதப்பட்டு ஆலயங்களில் வாத்தியமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
இன்றும் சீனாவிலே பௌத்த ஆலயங்களில் சங்கு ஊதப்படுகின்றது.
முத்துக்களை அணியும் வழக்கிலிருந்தே பிற்காலத்தில் சீவசத்து உடையதாகிய உருத்திராக்கம் அணியும் வழக்கு உண்டாயிற்று எனக் கருதப்படுகின்றது.
முத்து நகை, முத்துப் பல்லக்கு, முத்து ஆபரணம் என்பன அரசர், கடவுளர்களுக்குச் சிறந்தனவாகக் கொள்ளப்படலாயின.
துவராடை சிவன், திருமால் அடியவர்கள் துவராடை உடுக்கின்றனர்.
துவராடை உடுத்தற்கும் பழைய வரலாறு உண்டு.
இவ் வழக்குப் பண்டை மக்கள் பல ரிடையே காணப்பட்டது.
பொனீசியாவிற் செய்யப்பட்ட சிவந்த ஆடைகள் அக் காலத்து உயர்ந்த வாழ்க்கைப் பொருள் களுள் ஒன்றாக விருந்தன.
சில சமயங்களில் அதன் விலை பொன்னுக்குச் சமனாகவிருந்தது. அக் கால அரசரும் பெருமக்களும் குருமாரும் இவ் வாடைகளையே உடுத்தனர்.
கோயில்களிலும் இவ் வாடைகள் அலங் காரத்தின் பொருட்டுத் தூக்கப்பட்டன.
மோசே, யெகோவாவின் கூட்டுக்கு விமானம் சிவப்பு ஆடையையே பயன்படுத்தினர்.
குருமாரும் அந்நிற உடையை அணிந்தனர்.
பாபிலோனிய தெய்வங்களுக்குச் சிவப்பு ஆடை களே உடுக்கப்பட்டன.
எகிப்திய பாபிலோனிய அரசரும் இந்நிற உடை களையே உடுத்தினர்.
கிரீசிலும் உரோமிலும் அரசரும் பெருமக்களும் குரு மாரும் உயர்ந்த கருமிகளும் மாத்திரம் சிவப்பு உடை அணிந்தனர்.
ஏனைய மக்களுக்கு இவ் வுரிமை மறுக்கப்பட்டிருந்தது.
இக் கட்டுப்பாட்டை மீறிச் சிவப்பு ஆடை அணியும் பொதுமக்கள் கடுந்தண்டனை அடைந்தார்கள் சில சமயங்களில் கொலைத் தண்டனையும் பெற்றனர்.
பப்புறா என்னும் சொல்லே சிவப்பை உணர்த்தும் பேப்பிள் என்னும் சொல்லாக மாறிற்று.
பொனீசிய மக்கள் தமிழ் நாட்டிற் கொண்டுவந்து விற்ற சிவப்பு ஆடை பச்சைவடம் எனப் பெயர் பெற்றது.
பச்சை என்பது பப்புறா என்பதன் உச்சரிப்பு வேறுபாடு எனக் கருதப்படுகின்றது.
இந்திய நாட்டிலும் சிவப்பு உடை உயர்ந்ததாகக் கருதப்பட்டது.
தெய்வங்களுக்குச் சிவந்த ஆடைகளே உடுக்கப்பட்டன.
திருமுருகாற்றுப் படையில் தெய்வ மகளிர் தம்பலப்பூச்சி போன்ற நிற ஆடை உடுப்பவர்கள் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
பரிபாடல், திருமால் சிவந்த பட்டாடை உடுத்தி யிருப்பவராகக் கூறுகின்றது.
முருகக் கடவுள் உடுத்தியிருப்பது சிவந்த ஆடை முருகு.
மற்றும் கடவுளரும் சிவந்த ஆடையையே உடுத்தியிருப் பதாகப் படங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன.
மாணிக்கவாசகர் திருப்பெருந்துறை யில் தீக்கை பெற்றபோது அணிந்திருந்தது சிவப்பு ஆடை திருவா.
பு.
சுவத்திகம் சுவத்திக அடையாளம் புத்தர் காலத்துக்குப் பின்பே வழங்குகின்ற தெனப் பலர் கருதலாம்.
ஞாயிற்று வழிபாடு, சங்கு வாத்தியம் என்பவை களைப்போலவே இக் குறியும் மிகப் பழமையுடையது.
புள் ளடியிலுள்ள கோடுகளின் வளைவே சுவத்திகக் குறியாகும்.
இதனால் புள்ளடி சுவத்திகமாக வளர்ச்சியுற்றதென அறியலாம்.
சுவத்திகம் என்பது வடமொழிப்பெயர்.
ஆங்கிலோ சாக்சனியர் இதனை வவர்வொற் என்றும், பிரான்சியர் குறோயிக்ஸ்கிறாமி என்றும், ஸ்காந்தினேவியர் தோர்க்கடவுளின் சுத்தி என்றும் வழங்கினர்.
சுவத்திகம் என்பதற்கு மகிழ்ச்சி என்று பொருள்.
பதஞ் சலியின் யோக சூத்திரத்தில் யோகாசனத்தில் ஒன்று சுவத்திகம் எனப்படு கின்றது.
இது இந்தியாவிலோ கிழக்குத் தேசங்கள் ஒன்றிலோ தோன்றி இவ் வுலகம் முற்றிலும் பரவியிருத்தல் வேண்டுமென ஆராய்ச்சியாளர் துணிகின் றனர்.
சுவ என்பதே சிவ என வந்ததென மொழியாராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
சிவன் சம்பந்தமான குறி என்னுங் கருத்துப்பற்றியே ஞாயிற்றுக்குறிக்கு சுவத்திகம் எனப் பெயர் இடப்பட்டது என நாம் நன்கு உய்த்துணரலாம்.
சுவத்திகக்குறி ஆரியரின் இந்திய வருகைக்கு முற்பட்டது.
ஹெரஸ் பாதிரியார் கூறுவது மொகஞ்சொதரோவில் வாழ்ந்த திராவிடமக்கள் சிறிய சதுரமான நகைகளைப் பயன்படுத்தினர்.
அவைகளில் சுவத்திகம் பொறிக்கப்பட்டிருந்தது.
அங்குக் கிடைத்த பட்டையங்களிலும் இக் குறி காணப்படுகின்றது.
இவ் வடையாளம் திராவிட மக்களுடையது.
புதிதாக இந்தியாவை அடைந்த ஆரியர்தாம் புதிதாகக் கைக்கொண்ட பலவற்றோடு இவ் வடையாளத்தையும் பயன்படுத்தினர்.
மொகஞ்சொதரோவிலும், இலங்கையிலும் வழங்கியதுபோல அது அந் நாடுகளிலும் சுகம் என்னும் பொருளைக் குறித்தது.
குடிக்கும் கிண்ணத் தில் இவ் வடையாளம் இருக்குமாயின் அது குடிப்பவனுக்குச் சுகம் தருவ தாக என்னும் பொருளைக் குறித்தது.
இவ் வடையாளம் எற்றுஸ்கிய சமாதித் தூண்களிலும், கிறித்தவரின் கல்லறைகளிலும் பொறிக்கப் பட்டன.
இது, இவ் வடையாளத்தின் கீழ் அடக்கஞ்செய்யப்பட்டவர் மறு உலகில் சுகமாக இருக்கட்டும் என்னும் பொருளைக் குறித்தது.
வேதங் களும் ஆகமங்களும் நேர்விரோதமுடையன. வேதங்களிற் கூறப்படும் தெய்வங்களும் ஆகமங்களிற் கிளக்கப்படும் தெய்வங்களும் வேறு.
வேதங்கள் வருணாச்சிரம தருமங்களை வலியுறுத்துகின்றன.
ஆகமங்கள் சரியை கிரியை முதலியவைகளைக் கூறுகின்றன.
ஆலய வழிபாடு வேதங் களுக்கு அன்னியமானது.
ஆகமங்கள் வடமொழியில் எழுதப்பட்டிருத் தலின் அவை தமிழருடையனவாகா எனச் சிலர் கருதுதல்கூடும்.
எம் மொழி யில் ஆகமங்கள் எழுதப்பட்டுள்ளனவேனும் அவைகளிற் பொதிந்துள்ள பொருள்களைக்கொண்டு அவை எவருக்குச் சொந்தம் என அறிதல் எளிது.
ஆகமங்கள் தமிழருடையனவே என்பது வரலாற்று நூலார் நன்கு ஆராய்ந்து அறுதியிட்ட முடிவு.
உபநிடதங்கள் பாரசீக மொழியிலும் இலத்தீன் மொழி யிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.
பாரசீகரும், இத்தாலியரும் அந் நூல்கள் தங்களுடையனவென்று வாதாடமாட்டார்கள்.
இவ் வகை வழக்குகள் எல்லாவற்றையும் திரட்டிப் பிற்காலத்தில் ஐயர்மார் எழுதிவைத்தனர்.
தமிழில் அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் முப்பாலாக நூல் செய்தலே வழக்கு.
வீடுபற்றி நூல் செய்தல் வழக் கின்று. அந்நிலை மருங்கின் அறமுதல் ஆகிய மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்ப தொல்.
செ.
இவ் வழக்குப்பற்றியே திருவள்ளுவரும் முப்பாலாக நூல் செய்தார்.
ஆரிய ரின் முறையைப் பின்பற்றியே தமிழில் நூல்கள் செய்யப்பட்டன என்று சிலர் வாதிப்பர்.
இது தந்தைக்கு மகன் முப்பாட்டன் என்பது போன்ற தோர் கொள்கை.
நாற்பாலாக நூல் செய்தலே ஆரியர் மரபு.
புராணங்கள் புராணங்கள் என்பன பழைய வரலாறுகள்.
புராணங்களில் பழைய அரசர் வரலாறுகளும் அவர்கள் காலங்களில் நிகழ்ந்த பெரிய செயல்களும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அரசர்களது சபைகளிலே புலவர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அரசனது பரம்பரையிலுள்ள வரலாறுகளை எல்லாம் திரட்டிப் பெருநாட்களில் அரச சபைகளில் கூறுவது வழக்கம்.
இவ்வாறு வடநாட்டு அரசர் சபைகளில் இருந்த புலவர்கள் சூதர் எனப்பட்டனர்.
இதனாலேயே புராணங்கள் சூத முனிவராற் சொல்லப்பட்டன என்று வழங்குகின்றன.
இவ்வாறு கன்ன பரம்பரையில் வந்த வரலாறுகள் பிற்காலத்துத் திரட்டி எழுதப்படலாயின.
இவைகளே பழைய இந்திய மக்களின் வரலாறுகளாகும்.
மற்றைய நாடுகளிற் காணப்படும் பழைய வரலாறுகள் புராண வரலாறுகளை விடச் சிறந்தன என்று கூறமுடியாது.
அபஸ்தம்பர் கி.
மு.
, கௌடலியர் முதலானோர் புராணங்களைக் குறிப்பிட்டுள்ளமையின் அக் காலத்திலேயே புராணங்கள் தோன்றியிருந்தனவென பார்கித்தர் என்னும் ஆரியர் கூறுவர்.
பிராமணரின் கதைகள் பிராமணருக்கு எப்படிப் புலப்படுமோ அவ்வாறு எழுதப்பட்டுள்ளன.
அக் கதைகள் சிறிதும் பொருத்த மற்றன.
பிராமணர்களின் பிழையினால் புராணங்கள் மதிப்பை இழந்து விட்டன. வரலாற்று நூல்களாகிய புராணங்கள் பிராமணரின் கையீட்டினால் சமய நூல்களாக மாறியுள்ளன.
இதிகாசங்கள் இதிகாசம் என்னும் பெயருடன் வழங்குவனவும் புராணங்கள் போன்ற பழைய வரலாறுகளே.
இவ்வரலாறுகளிலும் பல கட்டுக்கதைகள் நுழைந்துள்ளன.
புராணங்களில் கையிட்டதுபோலவே இதிகாசங்களிலும் பிராமணர் கையிட்டு அவைகளின் பெருமையைக் குறைத்துவிட்டனர்.
பார்கித்தர் கூறுவது பிராமணரின் கதைகள் பொதுவில் நம்பத்தக்கன வல்ல.
இராமாயணத்தில் பிராமணக் கொள்கைகள் பெரிதும் காணப்படு கின்றன.
இம் மக்கள் எல்லோரும் ஒருகாலத்து ஒரு கூட்டமாக வாழ்ந்து பின்பு பிரிந்து சென்றோர்.
மத்தியதரை நாடுகளிலுள்ள மக்களே ஒருகாலத்தில் இந்தியாவை யடைந்து தமிழர் என்னும் சாதியினராகப் பெருகினார்கள் எனக் கருதப் பட்டது.
ஹெரஸ் பாதிரியார் ஆரம்பத்தில் முன்னைய கொள்கையுடையவராகவே இருந்தார்.
அவற்றுட் சிலவற்றை ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
அவற்றை இன்றும் இந்தியநாட்டிற் காணப்படும் வழக்குகளோடு ஒப்பு நோக்கி உண்மை ஓர்க.
அதுவே அபிஷேக தைலமாக இருக்கவேண்டும்.
அதனாலே சபையின் ஆவாசத்துக்கும், சாட்சிப் பெட் டிக்கும், பீடத்துக்கும் கிளை விளக்குக்கும் தூபவேதிகைகளுக்கும், தகன பலிவேதிகைக்கும் அபிஷேகம் பண்ணக்கடவாயாக.
ஆரோனும் அவன் புத்திரரும் எனக்கு ஆசாரியத்தொண்டு புரியும்படி நீ அவர்களுக்கு அபிஷேகம் பண்ணி அவர்களைப் பரிசுத்தப்படுத்துவாய்.
யாத் .
யாத் .
என் சந்நிதியில் எப்பொழுதும் பீடத்தின்மீது அப்பம் வைக்கவேண்டும்.
அவைகளை ஆசாரியன் கொண்டுவந்து யெகோவாவின் சந்நதி யில்...
பலியாக இடக்கடவன்.
லேவி.
லேவி.
.
ஆரோனானவன் திரைச்சீலைக்கு வெளியே சாயங்காலம் தொடக்கம் விடியற்கால பரியந்தம் யெகோவாவின் சந்நிதியில் நித்தமும் விளக்கு ஏற்றக்கடவன் எண் .
நாளா .
..
ஊது கொம்போடும், பூரிகைகளோடும், கைத்தாளத்தோடும், தம்புருவும், கின்னரமும் முழங்க இஸ்ரவேலரனை வரும் யெகோவாவின் உடன்படிக்கைப் பெட்டியைக் கொண்டுவந்தார்கள்.
எண்.
சங்.
கின்னரத்தி னாலும் கின்னரத்தோடு, கீதத்தினோசையினாலும் யெகோவாவைப் பாடுங்கள்.
.
லேவி.
ஓய்வுநாளும் மாசப்பிறப்பும் அமாவாசியும், பூரணை யும், உற்சவ நாள்களும் புண்ணிய காலங்கள்.
அந்தக் காலங்களிலே நித்தி யாக்கினியிலே இறைச்சி முதலியவைகளையிட்டுத் தகனபலி செய்தல் வேண்டும்.
தங்கள் சங்கற்பத்தின்படியே நியமித்த தினங்களிலே உபவசித்து விரதமனுட்டித்தல் வேண்டுமென்றுஞ் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.
லேவி.
.
ஒரு ஸ்திரி கருப்பவதியாகி ஆண்பிள்ளை பெற்றால் அசுசியின் நிமித்தம் ருதுமதியைப்போல ஏழுநாள் அசுசியாயிருக்கக்கடவள்.
பின் அவள் உதிரசுசி நிமித்தம் முப்பத்து மூன்றுநாள் வரையும் அசுசியாயிருப் பாளாக.
சுசிக்கேற்ற தினங்கள் நிறைவேறுமளவும் எந்தப் பரிசுத்த வஸ்து வையும் பரிசிக்கவும் பரிசுத்த ஸ்தானத்திற் பிரவேசிக்கவும் கூடாது.
நாளா.
.
ருதுமதியான ஸ்திரி தன் சரீரத்தின் ஊறலினிமித்தம் ஏழு நாள ளவும் அசுசியாயிருப்பாள்.
அவளைப் பரிசிக்கிறவன் எவனொருவனோ அவன் சாயங்கால பரியந்தம் அசுசியாகவிருப்பான்.
பழைய தமிழ்நாட்டு வழக்குகளையே நம்மவர் தவறாக ஆரியக் கொள்கை களெனக் கருதி வருகின்றனர்.
சமயத்தின் அகவளர்ச்சி இதுகாறும் கூறியன சமயத்தின் புறவளர்ச்சி முறைகள்.
சமயம் இன்னொரு வகையிலும் வளர்ச்சியடைவதாயிற்று.
அதனை அகவளர்ச்சி எனக் கூறலாம்.
மக்கள் இவ் வுலகத்தையும், தம்மையும் ஒருங்கே இயக்கும் மேலான ஒரு பொருளையும்பற்றி ஆராயத் தலைப்பட்டனர்.
அவர்கள் அம் மேலான பொருள் தமது சிந்தைக்கு வராததென்றும் அதுவே எல்லாப் பொருள்களையும் இயக்குகின்றதென்றும் கண்டார்கள்.
இப் பெயர்கள்.
தமிழில் மிகப் பழமையுடையன.
மற்றைய நாடுகளில் இவ் வுண்மைகள் அறியப்பட்டிருந்தமைக்குச் சான்றுகள் காணப்பட வில்லை.
ஆரியர், இந்தியாவை அடைந்தபோது உலகம், உயிர், கடவுள் என்னும் முப்பொருள் உண்மைகளை அறிந்திருக்கவில்லை.
மறுபிறப்பைப் பற்றியே வேதங்கள் அறியா என்று முன் காட்டப்பட்டது.
வேதமதம் தத்துவக் கொள்கை இல்லாத மதம்.
ஆரியமக்கள் இந்திய நாட்டிற் குடியேறிய காலத்தில் ஆரியர் தமிழர் என்னும் இரு கூட்டத்தின ரும் கலந்து ஒன்றுபட்டனர்.
அவற்றுள் காட்டிற் சென்று தவஞ்செய்தலாகிய வழக்கு ஒன்று.
காட்டிற் சென்று தவஞ்செய்தலைப்பற்றி இருக்குவேதத்திற் காணப்படவில்லை என ஆர்.
சி.
தத்தர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதனால் இவ் வழக்குத் தமிழர்களுடையதே என்று நன்கு துணிதும்.
கற் என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரமும் இதனை வலியுறுத்தும்.
உபநிடதங்கள் உபநிடதங்களே தமிழர்களின் பண்டைமறைகள் என்பது முன் ஓரிடத்திற் கூறப்பட்டது.
ஆரியப் பிராமணர்களுட் சிலர் உண்மைஞானங் களை அறியும் தாகம் உடையவர்களாய் இடங்கள்தோறும் அலைந்து திரிந்தனர்.
இவ்வாறு திரிந்த யாக்ஞவல்கியும் அவருடன் சென்ற மற்றைய பிராமணர்களும் விதேக நாட்டரசனாகிய சனகனைக் கண்டார்கள்.
யாக்ஞ வல்கி சனகனிடத்தில் மாணாக்கனாக அமர்ந்து உண்மை ஞானத்தைப் பயின்றார்.
இதன்பின் பிராமணர், தாம் முன்னொருபோதும் அறிந்திராத உண்மைஞானங்களை அரசமரபினரின் பாதங்களின்கீழ் மாணாக்கராயிருந்து பயின்றனர்.
அதன்பின்பே ஆரியருடைய மதம் தத்துவக் கொள்கையுடைய தாக மாறிற்று.
அரசர் அவ்வாறு அளித்த ஞானம் மறுபிறப்புத் தொடர்புடை யது என்று கூறப்படுகின்றது.
இஞ்ஞானம் பிராமணர் சிறிதும் அறியாதது.
உபநிடத மென்பதற்குக் கிட்ட இருப்பது என்று பொருள்.
ஆசிரியன் ஒருவ னிடத்தில் சில மறைவான உண்மைகளைப் படித்தற்கு மாணாக்கனாயிருத் தல் என இது பொருள்படும்.
அவ்வாறு கொடுக்கப்படும் ஞானம் மறை இரகசியம் எனப்பட்டது.
உபநிடதங்கள், அம்மறையைத் தகுதியில்லாதவர் களுக்கு அளித்தல் கூடாதென வற்புறுத்துகின்றன.
றனேட் என்பார் உபநிடத காலம் கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கும் இடையில் எனக் கூறுவர்.
அக் காலத்திலேயே சிவவழிபாடு ஆரியருக்குள் தலைமை பெற்றிருந்தது.
வட மொழியில் எ, ஒ என்னும் குறில்கள் இல்லை.
எந்த மொழியில் எ, ஒ என்னும் குறில்கள் காணப்படுகின்றனவோ அம் மொழிக்கே ஓ, ஏ என்னும் நெடில்களும் உரியன.
சாங்கியம் உபநிடதங்களுக்குப்பின் தோன்றியது கபிலரின் சாங்கிய நூல்.
சாங்கிய மதக்கொள்கை சத்காரியவாதம் எனவும் வழங்கும்.
இது மாயை உள் பொருளெனக் கூறுகின்றது வினை, வினைப்பயன்களை வலியுறுத்து கின்றது.
இது கடவுளைப்பற்றி யாதும் பேசவில்லை.
ஆகவே, இது நீரீச்சுர சாங்கியம் எனவும்படும்.
கபிலரின் நூற்கொள்கைகளுக்கு அடிப்படை உபநிடதங்கள்.
சாங்கிய நூல் கி.
மு.
வரையிற் செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
சாங்கியம் வேதமார்க்கத்துக்கு முற்றும் முரண்பட்டது.
பௌத்தம் கபிலருக்குப்பின் தோன்றியது புத்தமதக்கொள்கை.
இம் மதக்கொள் கைக்கு அடிப்படை உபநிடதங்களும் சாங்கியநூலும்.
புத்தமதம் மாயையை இல்பொருளெனக் கூறும்.
ஆகவே, அம் மதக் கொள்கை சூனியவாதம் எனப்படும்.
புத்தமதம் வேத மதத்துக்கு மாறானது.
யோக சூத்திரங்களாகச் செய்தார். யோகம் என்பது மனத்தை ஓரிடத்தில் நிறுத்திச் செய்யப்படும் தியானம்.
யோகநூலில் மனத்தை ஓரிடத்தில் நிறுத்துதற்குரிய பயிற்சிகளும் யோகத்தினால் அடையும்பேறும் நன்கு விளக்கப்படுகின்றன.
யோகநூலும் நியாய முறையாக உண்மைகளை ஆராய்ந்து.
யோகத்தின் முடிவு, பிறப்பை ஒழித்தல்.
கடவுளை அடைதல் எனக் கூறுகின்றது.
ஆதலின் இது, ஈசுவர சாங்கியம் எனப்படும். யோக நூல் பிரணவத்தை உச்சரிக்கவேண்டும் என வற்புறுத்துகின்றது.
கடவுள் பத்தி, யோகங்களிற் சிறந்ததென அறைகின்றது. அகத்தூய்மை புறத்தூய்மைகளைப் பற்றிப் பேசுகின்றது.
நல்லவர் இணக்கத்தைப்பற்றிச் சாற்றுகின்றது மனம் உயிரின் அகக் கருவி யாதலைப்பற்றிப் புகல்கின்றது.
யோகமும் ஆலய வழிபாடும் யோகப் பழக்கத்துக்கு ஒரு வடிவை மனத்தில் நிறுத்துதல்வேண்டும்.
அல்லாவிடின் மனம் ஓர் இடத்தில் நில்லாது.
ஆகவே, குணங்குறியில்லாத கடவுளை ஒரு வடிவம் கொடுத்து நினைக்க வேண்டியதாயிற்று.
அதற்கு ஆலயங்களிலுள்ள திருவுருவங்கள் பயனளித்தன.
சமய தீக்கை, மந்திரங் களை நூற்றெட்டு ஆயிரத்தெட்டு என்று உச்சரித்தல் முதலியன.
அவ்வாறு செய்யுமிடத்து மணிகளை எண்ணுதல் மூச்சுப்பயிற்சி புரிதல் போல்வன யோகப் பயிற்சியின் முதற்படிகளாகும்.
இது பரார்த்த பூசை பிறர்பொருட்டுச்செய்யும் பூசை எனப்படலாயிற்று.
யோக நிலை கைவரப்பெறாத பார்ப்பானையே திருமூலர் பேர்கொண்ட பார்ப்பான் எனக் கூறினார் ஆதல்காண்க.
யோகம் கைவந்த பெரியோர் நினைப்பன நினைத்தபடி ஆகும்.
என மக்கள் நம்பினார்கள். சித்தர்கள் எனப்பட்டோர் யோகத்தின் மகிமையி னால் பல புதுமைகளைச் செய்தோர்களேயாவர்.
எல்லாச் சமயத்தவர்களும் தத்தம் சமய முதல்வர்கள் புதுமைகளை விளைத்தார்களெனக் கூறுகின்றனர்.
மருத்துவம் சோதிடம் போன்ற பெரிய உண்மைகள் யோகி களால் தமது தெளிந்த உள்ளக்காட்சியிற் கண்டு கூறப்பட்டனவென்று நம்பப்படுகின்றன.
திருமந்திரம் தமிழ்மக்களிடையே வழங்கிய உண்மை அறிவுகள் எல்லாவற்றின் திரட்டாக வெளிவந்துள்ளது திருமூலர் அருளிய திருமந்திரம் என்னும் நூல்.
இந் நூலிற் காணப்படும் அகச்சான்றுகளால் இதிற் கூறப்படும் பொருள்கள் தமிழ்மக்களிடையே வழங்கியவை என்பது தெளிவாகின்றது.
எல்லா ஞானங்களும் பத்தியில் அடக்கம்.
திருமந்திரம் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
சித்தர் நூல்களிலும் திருமந்திரத்திற் கூறப்படும் உண்மைகள் காணப்படுகின்றன.
திருமுறைகள் தமிழ்மக்களின் சமயக் கருத்துக்கள் திருமுறைகளிலும் ஆழ்வார் பாடல்களிலும் ததும்பிக்கிடக்கின்றன.
தோத்திரங்களுடன் அவை மிடைந்து கிடத்தலின் அவை சாத்திரமாகப் பயன்படா.
ஆயினும் சாத்திரங் களுக்கு மேற்கோள் அத் தோத்திரங்களே.
வீடு தமிழ்மக்கள் வீடு எனக்கொண்டது மெய்யுணர்வினாற் பற்றற்றுத் திருவருட் பண்புறுதலேயாகும்.
பரனைநினைந்திம்மூன்றும் விட்டது பேரின்பவீடு ஒளவையார்.
தொல்காப்பியத்திலும் வீடுபெற நிற்றல் துறவு எனக் கூறப்பட்டது.
திருக்குறளில் நீத்தார் பெருமையும் இதனையே குறிக் கின்றது.
சைவசமயத்தின் முடிவு, அவனருளாலே அவன்றாள் வணங்கி அவனை அடைதல்.
காணுங் கண்ணுக்குக் காட்டுமுளம் போற் காணவுள் ளத்தைக் கண்டு காட்டலின் அயரா வன்பின் அரன்கழல் செலுமே சி.
போ.
சூ. சிவ வழிபாட்டின் தொன்மை சிவ வழிபாடு அறிய முடியாத பழைமையுடையது.
வடக்கி லுள்ளவர்களின் மொழியைத் தெற்கிலுள்ளவர்களும் அறிந்திருந்தனர்.
தெற்கிலுள்ளவர்கள் தம்மிடத்திலுள்ளனவும் வடக்கிலுள்ளவர்கள் நன்கு அறியாதனவுமாகிய உண்மைப் பொருள்களை அவர்கள் கண்டு வியக்கு மாறும் நூல்கள் இயற்றினர்.
கபிலரும் அவர்மரபில் வந்த சித்தார்த்த புத்தரும் தமிழர்களே என்பது முன்பு விளக்கப்பட்டது.
அதனை ஒப்பவே எம்மொழியில் எழுதப்பட்டிருப்பினும் நூல்களில் பொருளையும் போக்கையும்கொண்டு அவை எவருக்குரியன என எளிதில் நிச்சயம் செய்யலாம்.
வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்கால் அரசினர் தலையீட்டி னால் பெரிய மாற்றங்கள் எளிதில் உண்டாகும்.
இதற்குச் சான்று தாழ்ந் தோரும் தாழ்த்தப்பட்டோரும் ஆலயங்களிற் புகுத்தப்படுவது ஒன்று இந்தி கட்டாயக் கல்வியாக வந்தது மற்றொன்று.
மேல்நாட்டு மொழிகளில் எழுதப்படும் நூல் களில் ஒவ்வொரு கலைக்கும் உரிய தனிச்சொற்கள் கலைச்சொற்கள் ஆளப் பட்டுள்ளன.
இம் முறை எல்லாமொழியினருக்கும் பொது.
பற்பல காரணச்செறிவால் பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் சில நீங்கலாக ஏனைய மாண்டொழிந்தனவென்ப தும் கற்பனையன்று.
இப்பொழுது பழந்தமிழ் நூல்களிற் காணப்படுவன பெரும்பாலன இலக்கியச் சொற்களே.
யோவுடுபிறியில் என்னும் பிரான்சியர் எழுதிய தென்னிந்தியக் கட்டிடக்கலை என்னும் நூலில் கட்டிட உறுப்புகளை உணர்த்தும் பல தமிழ்ச்சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை நமக்குப் புதியனவாகத் தோன்றுகின்றன.
ஒரு கலை எந்த மக்களிடத்தில், ஆதியிற் றோன்றி வளர்ச்சியடைகின்றதோ, அம் மக்களின் மொழியில் அதற்குரிய கலைச்சொற்கள் பல தோன்றிவழங்கும்.
ஆரியமக்கள் இந்தியாவுக்கு வெளியேயுள்ள நாடுகளினின்றும் வந்தோர்.
இவர்களது மொழியும் பழக்கவழக்கங்களும் கிரேக்க, உரோம, தியுதோனிய, சிலாவிய மக்களின் மொழிக்கும் பழக்க வழக்கங்களுக்கும் இனமுடையன.
.
இந்து ஐரோப்பிய மக்களுக்குப் பொதுவாகிய சொற்களும் பழக்க வழக்கங்களும் பலவுண்டு.
இந்து ஐரோப்பிய மக்களுக்குப் பொது அல்லாதனவெல்லாம் இந்திய ஆரிய மக்களுக்கு, இந்திய பூர்வமக்களிட மிருந்து கிடைத்தனவே.
இதனை முண்டர் என்னும் தலைப்பின்கீழ் விளக்குதும்.
இவ் வகைச் சொன்மூலங்கள் பலவற்றை யாழ்ப்பாணம், வண.
சுவாமி ஞானப்பிரகாசர் வெளியிட்டுள்ள தமிழ் ஒப்பியல் அகராதியிற் காணலாகும்.
ஐரோப்பிய ஆரியர் இந்து ஆரியர்களின் சமயங்கள் ஒரே வகை யினவல்ல.
இப்போதைய அல்லது வேதகால ஆரியமதத்திலிருந்து இந்து ஐரோப்பியருக்குப் பொதுவான சமயக் கொள்கைகளை கழித்துப் பார்ப்பின் எஞ்சி நிற்பன தமிழர்களுடையனவே.
இம் முறையைக்கொண்டு வேத காலத்திலேயே தமிழர் சமயக்கொள்கைகள் ஆரிய மதத்தைத் தன் வண்ண மாகத் திரிக்கத்தலைப்பட்டுவிட்டன வென்பது தெளிதல்கூடும்.
மொகஞ் சொதரோ காலத்தில் தமிழருக்கு ஆலயங்களும் ஆலயக் கிரியைகளும் இருந்தன.
ஆலயங்கட்டும் விதிகளையும் ஆலய வழிபாட்டையும் பற்றிக் கிரியைகள் கூறும் நூல்கள் ஆகமம் எனப்பட்டன.
வேதங்களுள் ஆகமக் கொள்கைகள் கிரியைமுறைகள் கலந்துள்ளனவென்று ஆராய்ச்சியாளர் கண்டுள்ளார்கள்.
பண்டை இந்தியாவில் மக்கள் வாழ்க்கை என்னும் நூல் எழுதிய பி.
தி.
கலைத் தொடர்பாக வடமொழியில் வழங்கும் சொற்கள் திராவிட மொழியி னின்று கடன்பெற்றவை என்று திரும்பலாம் எனக் கூறியுள்ளார்.
திருமூலர் அருளிய திருமந்திரத்தில் சமயத்தொடர்பான சொற்கள் நிரம்பக் காணப்படுகின்றன.
திருமூலர் நூலில் வேதமென வருவது ஆரியமக்களின் பாடல்களெனத் தெரியவில்லை.
வேதம் சனகாதி முனிவருக்கு இறைவனாற் கல்லால நீழலின்கீழிருந்து அறிவுறுத்தப்பட்ட தென்பது, பண்டு தொட்டுள்ள தமிழ்மக்களின் ஐதீகம்.
தமிழரின் பண்டைச் சமய ஞானங்களைக் கூறும் திருமந்திரத்தில் வந்துள்ள சமயச்சொற்கள் தமிழ் எனக் கொள்ளலா மெனத் தெரிகின்றது.
சைவசித்தாந்தமென்பது தமிழரின் சொந்த உடைமை.
சித்தாந்தப்பொருள்களை உணர்த்த வழங்கும் சொற்கள் ஆராய்ச்சியின்றிப் பிறமொழிச் சொற்களென விலக்கற்பாலனவல்ல.
தமிழ்ச்சொற்கள் வட மொழியிற்றிரிந்து வழங்கப்பட்டு, அவை மறுபடியும் தமிழில் வேறு உருவத் துடன் புகுந்திருத்தல் கூடும்.
இதற்கு உதாரணம் சென்னையிலுள்ள அம்பட்டன் பாலமே.
ஆதியில் ஹாமில்டன் பாலமெனப்பட்ட இப் பாலம் உச்சரிப்போரது சோர்வினால் அம்பட்டன் பாலமாக நிலவுகின்றது.
ஆங்கில மொழியில் அது பார்பர்ஸ் பிரிட்ஜ் என வழங்கும்.
ஆரியமக்கள் இந்தியநாட்டை அடைவதன்முன் தமிழருக்கு, நாகரிகமில்லை சமயமில்லை கலைகளில்லை.
அவர்களிடையே நெருங்கிய திராவிடக் கலப்பு உண்டு.
அவற்றின் சுருக்கமோ விரிவோ இதுகாறும் தமிழில் வெளிவந்தில.
பம்பாய்ப் பல்கலைக்கழக வெளியீட்டில் யூலாய் அவர் வெளியிட்டுள்ள கட்டுரை ஒன்றைச் சுருக்கி ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
ஒரு பட்டையத்தில் இறுவன் கொம்மின்னிர் எனப் பொறிக்கப்பட் டிருக்கின்றது.
கடவுளின் கொம்பு வாத்தியமூதும் மீனவர் என்பது இதன் பொருள்.
இன்னொரு பட்டையத்தில் கோயில் எல்லாக் கடவுள் ஆண் எனக் காணப்படுகின்றது.
ஆலயத்திலுள்ள எல்லாக் கடவுளுக்கும் தலைவர் என்பது இதன் பொருள்.
இன்னொரு பட்டையத்தில் நாலூரியிருக்கும் கடவுள் விடுகண் எனக் காணப்படுகின்றது.
விடுகண் என்பது திறந்த கண்.
கடவுள் இமையா தவர் இமையா நாட்டம் உடையவர் இக் காலத் தமிழர் ஐதீகத்தோடு இது ஒத்துள்ளது.
கடவுள் மக்களுக்கு எல்லா உதவியும் அளிப்பவர் எனவும் அக் காலத்தவர் நம்பினர்.
இது, இது உதவு மின் அடு ஆண் எனப் பொறிக் கப்பட்ட பட்டையத்தால் விளங்குகின்றது.
கடவுள் உதவி செய்கின்ற மீனவரின் கடவுள் என்பது இதன் பொருள்.
ஒரு முத்திரையில் மூன்று முகமும் யோகத்தில் வீற்றிருக்கும் கோலமுமுடைய ஒரு வடிவம் காணப்படுகின்றது.
இவ் வடிவைச் சுற்றிப் பல விலங்குகள் இருக்கின்றன.
இது, கடவுள் பசுபதி என்னும் கருத்தை விளக்க அமைக்கப்பட்ட வடிவம் எனக் கருதப்படுகின்றது.
ஓரிடத்தில் கடவுளின் பெயராக எண்மை என்னும் சொல் காணப்படு கின்றது.
இன்னொரு முத்திரை கடவுள் எட்டாக இருக்கிறார் எனக் கூறு கின்றது.
கடவுள் மீன் வடிவில் நாட்டில் பல பகுதிகளில் வழிபடப்பட்டார்.
தலையிலே சூலம் உடைய கடவுள் வடிவங்கள் முத்திரைகளிற் காணப்படு கின்றன.
கடவுள் மூன்று கண்ணுடையவரென்று முத்திரைகள் தெளிவாகக் கூறுகின்றன.
ஒவ்வொரு கண்ணும் தனித்தனி வழிபடப்பட்டது.
பட்டை யங்களில் மூன்று கண் என்பது மூன்கண் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
மூன்று கண்ணுடைய பெரிய மீன் என ஒரு பட்டையத்திற் காணப்படுகின்றது.
தாய்க்கடவுள் மீன் கண்ணி எனப்படுகின்றார்.
மீன் கண்ணியே மீனாட்சி என இக் காலத்து மருவி வழங்குகின்றது போலும்.
மேற்கு ஆசியா நாடுகளிலும் கடவுளரின் தலையில் இரண்டு கொம் புகள் காணப்படுகின்றன.
அரசரும் கொம்புகளை அணிந்தனர்.
கொம்புகள் மேலான அதிகாரத்தைக் குறிப்பன வென்றும் அவை ஞாயிற்றின் கதிர் களின் குறிகளென்றும் கருதப்படு கின்றன.
.
.
.
......... .
விடுகண், எண்மை, ஆண், கடவுள், பேர்ஆண், தாண்டவன் என்பன கடவுளின் பெயர்களாக மொகஞ்சொதரோ மக்களால் ஆளப்பட்டன.
நாலு மரங்களின் இடையிலுள்ள தாண்டவன் என ஒரு பட்டையங் கூறுகின்றது.
மொகஞ்சொதரோ மக்கள் இலிங்கத்தை வழிபட்டார்கள் என்பது ஐயமின்றி விளங்குகின்றது.
மொகஞ்சொதரோ அரப்பா என்னுமிடங்களில் இவ் வகைக் கற்கள் பல கண்டெடுக்கப்பட்டன.
மீனவர் இவ் வழிபாட்டை ஆரம்பத்தில் எதிர்த்தார்களெனத் தெரிகின்றது.
மீனவர் பிற்காலத்தில் மச்சயர் எனப்பட்டனர்.
இலிங்கங்களாகிய கடவுளருக்கு வீடுகள் முதலிய மானியங்கள் விடப்பட்டிருந்தன.
சுமேரிய மக்களின் மும்மூர்த்திகள் ஆண், அம்மா, என்லில் என்பன.
தமிழரின் மும்மூர்த்திகள் ஆண், அம்மன், முருகன்.
அம்மன் மீன்கண்ணி எனப் பட்டையங்களிற் கூறப்பட்டுள்ளார்.
பாகம் பெண்ணாயுள்ள வடிவம் அர்த்தநாரீசுர வடிவம் காணப்படுகின்றது.
இவ் வடிவம் சுமேரியாவிலு முண்டு.
கழனிகளின் கடவுள், இடிக்கடவுள், சாக்கடவுள் யமன், மீன் கடவுள் என்பன அக்கால மக்களால் வழிபடப்பட்டன.
சூலங்கள் ஆலயங் களிலும் வீடுகளிலும் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
ஒரு பட்டையத்தில் பாம்பு மூன்று கண்ணுடையதாகக் கூறப்படுகிறது.
சூலத்துக்குப் பதில் கோடரியும் நட்டு வழிபடப்பட்டது.
சில பட்டையங்களில் மக்கள் கடவுளின் மூன்று கண்களையும் தியா னித்தார்கள் எனக் கூறப்படுகின்றது.
புனிதமுடைய கடவுள் திரு உருவங் கள்மீது தண்ணீர் அல்லது பால் தெளிக்கப்பட்டது.
அவ் வழக்கு இன்றும் காணப்படுகிறது.
துதி பாடுதல், கடவுளின் பெயரை உச்சரித்தல், செபித்தல் நேர்த்திக்கடன் செய்தல்போன்ற வணக்கங்களும் இருந்தன.
அரசன் உழவன் எனப்பட்டான்.
அரசனே ஆலயங்களில் ஐயராகவிருந்தான்.
விருந்தே அக் கால விழாவாகத் தெரிகிறது.
அக்காலம் பெரிய விழாக்கள் கொண்டாடப் பட்டன.
நகரத்தில் வீதிகள் சந்திக்குமிடத்தில் ஆலயங்கள் கட்டப்பட்டன.
தென்னந்தோப்புகளின் மத்தியில் இலிங்கங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
வீடுகளிலும் சிறிய கோயில்கள் இருந்தன.
இறந்தவர்களைச் சுடுதலும் புதைத்தலும் அக்கால வழக்கு.
இறந்தபின் நியாயத் தீர்ப்பு நடப்பதாக மக்கள் நம்பினார்கள்.
ஞாயத்தீர்ப்பு என்பதற்குத் தீர்ப்பு என்னும் சொல் முத்திரைகளில் ஆளப்பட்டிருத்தல் நோக்கத்தக்கது.
பண்டு நாட்டுக்குப் பயணஞ்செய்த கன்னு என்னும் மாலுமி கூறியிருப்பதன் விபரம் வருமாறு நான் சேபா என்னும் துறைமுகத்தை அடைந்தேன்.
யான் கொண்டுவரவேண்டிய பண்டங்கள் எல்லாம் கப்பலில் ஏற்றப்பட்டன.
யான் எருதுகளையும் பசுக்களையும் ஆடு களையும் பலி கொடுத்தேன்.
யான் பண்டு என்னும் பரிசுத்த நாட்டிலிருந்து அரசனுக்கு வேண்டிய எல்லாப் பொருள்களையும் கொண்டுவந்தேன். கி.
மு.
இல் பண்டு தேசத்துக்குச் சென்ற இன்னொரு பயணத்தின் முழு விபரமும் ஓவிய எழுத்து நூல்களிற் காணப்படுகின்றது.
அப்பொழுது இஸ்ரவேலர் எகிப்தில் மறியற்படுத்தப்பட்டிருந்தார்கள்.
அதன் விபரம் வரு மாறு பதினொரு கப்பல்களில் பண்டுதேசத்தின் வியப்பு மிக்க பொருள்கள் ஏற்றப்பட்டன.
இவற்றுள் மிக இலகுவானது சிந்துநதி முகத்துவாரத்திலிருந்து அராபியக் குடாக்கடல் வழியாக யூபிராதஸ் முகத்துவாரத்தை அடையும் கடற்பாதை.
இன்னொன்று பாரசீகத்தினூடாகத் தரைவழியே செல்வது.
செங்கடல் வழியாகச் செல்வது மற்றொன்று.
சிந்துநதி முகத்துவாரத்துக்கும் யூபிராதஸ் பள்ளத்தாக்குகளுக்கும் இடையிலுள்ள வாணிகம் மிகத்தொன்மையுடையது.
இவ் வாணிகத்தைக் குறித்த செய்தி மித்தனி நாட்டையாண்ட கிதைதி அரசனின் பட்டயங்களிற் காணப்படுகின்றது.
இப் பட்டையங்கள் கி.மு.
ஆம் நூற் றாண்டிற் பொறிக்கப்பட்டவை.
அசுர்பாணிப் பாலின் புத்தக நிலையத்தில் கி.
மு.
காணப்பட்ட சிந்து என்னுஞ்சொல் இந்தியப் பஞ்சு என்னும் பொருளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இச் சொல் மிகப் பழமை யுடையது.
இச் சொல் அக்கேடிய மொழியில் தாவர ஆடை என்னும் பொருளில் வழங்கிற்று.
அசுர்பாணிப்பால் என்னும் அரசன் பெரும்பயிர்த் தொழில் புரிவோனாயிருந்தான்.
அவன் இந்தியாவினின்றும் கம்பளி காய்க்கும் மரங்களைப் பெற்றான்.
மேற்கு ஆசியாவில் நடைபெற்ற பஞ்சு வியாபாரம் மிகப் பழமையுடையது.
கிரேக்கர் முதல் முதல் இந்தியரைப் பற்றி அறியவந்தபோது அவர்கள் மரத்திற் காய்க்கும் கம்பளியை உடுத்திருந்தார்கள்.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டு அரண்மனையிலும் இந்தியத் தேக்கமரத் துண்டுகள் கண்டு எடுக்கப்பட்டன.
இவ் வாணிகம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் நடைபெற்றது.
சாலமன் நேசரின் கி.
மு.
தூணில் குரங்கு, இந்திய யானை, பக்தீரிய பரசீக ஒட்டகம் முதலிய விலங்குகளின் உருவங்கள் வெட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
பவேரு சாதகம் கி.
மு.
இந்திய வணிகர் பவேருக்கு பாபிலோன் கடல்வழியாகச் சென்ற வரலாற்றைக் கூறுகின்றது.
அங்குப் பறவைகள் அருமை.
இந்திய வணிகர் முதன்முறை ஒரு காகத்தை அங்குக் கொண்டுசென்றனர்.
அந் நாட்டு மக்கள் அதன் அழகைப் பார்த்து அதிகம் வியந்தார்கள்.
அடுத்த பயணத்தில் அவ் வணிகர் நன்றாக ஆடும் மயில் ஒன்றைக்கொண்டு சென்றனர்.
மயிலின் அழகாற் கவரப்பட்ட அந் நாட்டுமக்கள் காக்கையின் அழகைக் கொண்டாடினார்களல்லர்.
பண்டைக் காலத்தில் இந்தியர் அனுபவம் வாய்ந்த கடலோடிகளாக விருந்தனர்.
பழைய இந்திய இலக்கியங்கள் இந்தியரின் துணிகரமான கப்பற் பயணங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
பிற்காலங்களில் மத்திய தரைகளில் ஓடிய கப்பல்களைவிடப் பெரிய கப்பல்களை இந்தியர் கட்டினர்.
கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் கலிங்க நாட்டினின்றும் இலங்கைக்குச் சென்ற விசய இராசனின் கப்பல் மக்களை ஏற்றிச்சென்றது.
சாதகக் கதைகள் முந்நூறு முதல் எழுநூறு பேரை ஏற்றிச்செல்லக்கூடிய மரக்கலங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
கிழக்குக் கரையிலுள்ள பெரிய துறைமுகங்கள் சம்பா, தாமிரலிப்தி என்பன மேற்கிலுள்ள பறுகாசா சுப்பிரா என்பன.
அக் கால மக்கள் கடல்வழியாக அயல்நாடு களுக்குச் செல்வது சாதாரண நிகழ்ச்சி.
கெவெட்டுசூத்த என்னும் நூலில் கரைதெரியாத கடலில் கரையைக் காட்டும் பறவைகளுடன் வணிகர் பயணம்செய்த வரலாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
பறவைகள் எப்பொழு தும் கரையிருக்கும் திசையை நோக்கிப் பறக்கும் இயல்புடையன.
கரையை அறிவதற்கு நோவா பறவைகளைத் திறந்துவிட்ட வரலாறு கிறித்துவமறை யிற் காணப்படுகின்றது.
பிளினி, கொஸ்மஸ் என்போர் கரையை அறி வதற்குக் குருவிகளைப் பயன்படுத்தும் வழக்கம் சிங்கள மக்களிடையே உண்டு என எழுதியுள்ளார்கள்.
பாரசீகக் குடாக்கடல் வியாபாரம் ஆரம்பத்தில் சாலடியர்வசம் இருந்தது.
இவர்கள் கடற்கொள்ளைக்காரராகவிருந்தனர்.
கி.
மு.
இல் இக் கடற்கொள்ளைக்காரர் சென்னாசெரிப் என்னும் சாலடிய அரசனால் ஒழிக்கப்பட்டார்கள்.
இவ் வாணிகம் பின்பு பொனீசியர் கைக்கு மாறிற்று.
பாரசீகக் குடாவிலுள்ள பகேரின் தீவுகளில் இவர்கள் வாணிகம் நடத்தியதைக் குறிப்பிடும் பழைய புதைபொருள்கள் கிடைத் துள்ளன.
கி.
மு.
இல் பாபிலோனியர் அசீரியரை வென்றனர்.
அப்பொழுது நினேவா கிழக்குத்தேசங்களின் பெரிய சந்தையாக விளங்கிற்று.
அங்கு, பொனீசியர், யூத அடிமைகள், அயோனியர், இந்தியர் முதலியோர் தமது வியாபாரப் பண்டங்களை விற்கும் பொருட்டுக் கூடினார்கள்.
அக் காலத்தில் பாபிலோனியர் இந்தியக்கரைகளிற் குடியேறியிருந்திருந்தார் களாதல் கூடும்.
அலெக்சாந்தர் இந்தியாவை அடைந்தபோது பாபிலோனில் நடத்தப்படுவது போன்ற விவாகச்சந்தைகள் அங்கு நடத்தப்பட்டன என்று ஸ்ராபோ கூறியுள்ளார்.
இந்தியாவுக்கும் செமத்திய மக்களுக்குமிடையிலுள்ள வணிகம் பெரும்பாலும் கடல்வழியாக நடைபெற்றது.
பழைய ஆசிய நாகரிகம் இந்தியா, சீனா, இலங்கை, மத்தியதரை நாடுகள் வரையில் பரந்து காணப்பட்டது.
இவ் விடங்களிற் கிடைத்த பழையமண்டபங்கள், உலோகப் பொருள்கள், நெசவுப்பொருள்கள் என்பன ஒரேவகையின.
கிழக்கு மத்தியதரை, நாகரிக உலகின் மேற்கு எல்லையாக ஒருபோது இருந்தது.
ஒக்சஸ் ஆற்றிலிருந்து கஸ்பியன் கடல்வரை யில் பண்டங்கள் கட்டுமரங்கள் வாயிலாகக் கொண்டுபோகப்பட்டன.
இந்தியத் துறைமுகங்களினின்றும் சரக்குகள் ஏடின் துறைமுகத் துக்குச் சென்றன.
ஒபிர் பொன்னுக்குப் பேர்போனது ஆகவே, எபிரேயத்தில் ஒபிர்ப் பொன் என்னும் முதுமொழி உண்டாயிற்று.
ஒபிர் என்பது இந்தியாவிலுள்ளதென்பது உடனே தெளிவாகின்றது.
யூதர் நூல் களில் இந்தியமொழிச் சொற்கள் பல காணப்படுகின்றன.
பண்டைக் கிரேக்கப் புலவராகிய ஹோமர் ஆப்பிரிக்க எதியோப் பியர், கிழக்கு எதியோப்பியர் என்னும் இரு மக்களைப்பற்றிக் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
அவர் கூறிய கிழக்கு எதியோப்பியர் என்பது திராவிடரைக் குறிக்கும்.
ஹோமர் காலத்தில் இந்தியாவும் ஆப்பிரிக்காவும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டிருந்தனவென்றும், இந்துமாக்கடல், மத்தியதரைக்கடல் இருப்பதுபோல முன்பு இடையில் இருந்ததென்றும் நம்பப்பட்டது.
எபி ரேயத்திலும் சமக்கிருதத்திலும் கிரேக்கரைக் குறிக்க வழங்கிய சொல் யவன என்பது.
கெரதோதசு கி.
மு.
இல் பிறந்தார்.
இவர் தமது நூலில் இந்தியரைப் பற்றிக் கூறியுள்ளார்.
அவர் கூறுவது இந்திய மக்கள் வெவ்வேறு மொழி களை வழங்கும் பல சாதியினராக வாழ்கின்றனர்.
தெற்கேயிருப்போர் எதியோப்பியரைப் போன்றோர்.
அங்கு ஓர் உயிரையுங் கொல்லாத ஒரு கூட்டத்தினரும் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் தானியங்களையும் தாவரங் களையும் உணவாகக் கொள்வர். இந்தியாவில் ஒருவகை எறும்புகள் உண்டு.
இவை புற்றெடுக்கும் போது வெளியே தள்ளும் மணலொடு பொன்தூளும் வெளியே வருகின் றது.
அவ் வெறும்புகள் நாயிற் சிறியனவும் நரியிற் பெரியனவுமாய் இருக் கும்.
அவை பொன்னைக் காவல் காத்துக்கொண்டிருக்கின்றன.
நடுப்பகலில் அவை புற்றுக்குள் இறங்கிச்சென்று நித்திரை கொள்ளுகின்றன.
இந்தியர் பெண் ஒட்டகங்களில் சென்று பொன்தூள்களைச் சாக்குகளில் கட்டிக் கொண்டு விரைந்து செல்கின்றனர்.
அவ் வெறும்புகளிற் சிலவற்றைப் பாரசீக அரசன் பிடித்து வைத்திருக்கின்றான்.
இக் கதை, சமக்கிருதத்திலுள்ள பப்புலிக்கா என்னும் எறும்புத் தங்கம் என்னும் பொருள் தரும் சொல்லினின்றும் முளைத்ததா யிருக்கலாம்.
அக் காலத்தில் ததிஸ்தான் என்னுமிடத்தில் தங்கம் அரிக்கப்பட்டது.
கெரதோதசு இந்தியப் பஞ்சு கம்பளியிலும் நயமானது என்றும், இந்திய மக்கள் அதனால் ஆடை நெய்தார்கள் என்றும் கூறி யுள்ளார்.
கெரதோதசுவுக்குப்பின் இந்தியாவைப்பற்றிக் கூறியவர் கெற்சியஸ் என்னும் கிரேக்கர் கி.
மு.
இவர் இந்தியாவைப்பற்றிப் பிறர் வாயிலாக அறிந்தவைகளைத் திரட்டி இந்திக்கா என்னும் நூல் செய்துள்ளார்.
இவர் கூறியிருப்பன பெரும்பாலும் கட்டுக்கதைபோல்வன.
இவர் கருவாப்பட்டையைப்பற்றிக் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.
இவர் அதனைக் காருப்பு எனக் கூறியுள்ளார்.
இதற்கு உரையெழுதிய கார்த்தியாயனர் அது யவன இலிபியைக் குறிக்குமென வரைந்துள்ளார்.
அலக்சாந்தர் கி.
மு.
இல் இந்தியாமீது படை எடுத்துவந்தார்.
கி.மு.
இல் பஞ்சாப்பில் கிரேக்கர் ஆட்சி ஒழிந்தது.
அதன்மேலும் கிரேக்க இந்தியர் கலப்பிற்றோன்றிய மக்கள் பலர் பஞ்சாப்பிற் காணப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் காலத்தில் அங்குள்ள மக்களோடு கலந்து மறைந்துவிட்டனர்.
சந்திரகுப்த அரசனே கிரேக்கப் பெண்ணை மணந்திருந்தான்.
வட இந்தியா வில் சகர் எனப்படும் ஸ்கித்தியர் ஆட்சி கி.
மு.
இல் தொடங்கியது.
தாலமி பிளாப்பிஸ் கி.
மு.
காலத்தில் இந்திய வேட்டை நாய் களும், இந்தியப் பசுமாடுகளும் எகிப்தில் காணப்பட்டன.
இந்தியப் பெண் களும் அங்குக் காணப்பட்டனர்.
இந்திய மணப்பண்டங்கள் ஒட்டகங்களி லேற்றிக்கொண்டு போகப்பட்டன.
பெரிபுளூஸ் என்னும் நூல் கி.
மு.
மருந்துச்சரக்கும் மணப்பொருள்களும் நல்ல விலைக்கு விற்கப்பட்டன.
மிளகுக்கு மானம் இருந்தது.
பிளினி காலத்தில் உரோமில் ஒரு இராத்தல் மிளகின் விலை டனாரி .
நடுக்காலம் வரையில் மிளகு மேல் நாடுகளில் உயர்ந்த வாழ்க்கைப் பொருள் களில் ஒன்றாக இருந்து வந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு இராத்தல் மிளகின் விலை இரண்டு சிலின்.
பிளினி என்பார் உரோமரின் ஆடம்பர வாழ்க்கையால் இந்தியா வுக்கு மிகுதியாகப் பணம் செல்வதைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இந்தியா வில் நாணயப் புழக்கம் குறைவு.
முதல் ஐந்து உரோமைச் சக்கரவர்த்திகள் கால நாணயங்கள் ஏராளமாக இந்தியாவில் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
நிரோ காலத்தில் இந்தியாவினின்றும் உரோமுக்குச் சென்ற உயர்தர வாழ்க்கைப் பொருள்களின் அளவு உச்சநிலை அடைந்தது.
இதற்குப்பின் அங்கு நேர்ந்த உள் நாட்டுக் குழப்பங்களால் அவ் வாணிகம் குறைந்து விட்டது.
உரோமை அரசனின் பொன் நாணயங்களும் வெள்ளி நாணயங்களும் இந்தியாவில் நிலத்தின்கீழ் இருந்து கிண்டி எடுக்கப்பட்டன.
இவை பானை நிரம்பிய, ஆட்சுமையுள்ள என்று குறிக்கப்பட்ட நாணயங் களைவிட வேறானவை.
இவைகளுட் பெரும்பாலன ஆகஸ்தஸ் காலத்தன.
இத் தொகை ,, தங்க நாண யங்களுக்குச் சரி எனக் கணக்கிடப்படுகின்றது.
இதிற் பாதி இந்தியாவை அடைந்தது.
அக் கால உரோமர் இறந்தவரின் உடல்மீது ஏராளமான மணச் சரக்குகளைக் கொட்டி எரித்தார்கள்.
நிரோ அரசன் கி.
பி.
பொபோகா வின் உடல்மீது கொட்டி எரித்த மணச் சரக்கு அராபியாவிற் கிடைக்கும் ஓராண்டு விளைவுக்கு நேர் என்று கணக்கிடப்பட்டது.
இவ்வீண் ஆடம்பரம் இந்தியா அராபியா ஏடின் முதலிய நாடுகளுக்கு அதிக வருவாயைக் கொடுத்தது.
ஸ்ராபோ என்பவர் ஆகஸ்தஸ் காலத்தவர்.
இவர் ஆசிய கிரேக்கர்.
குளோடியஸ் அரசன் காலத்தில் இலங்கைக்கு அருகே குதிரை முனைக்கு அணித்தில் கிரேக்க கப்பல் ஒன்று உடைந்துபோயிற்று.
அதி னின்று தப்பி மீண்டவர்களிடம் கேட்டறிந்தவற்றை ஆதாரமாகக்கொண்டு பிளினி இலங்கைப்படம் வரைந்தார்.
அவர் இந்தியநாட்டின் படமொன்றும் வரைந்துள்ளார்.
அவர் கி.
பி.
வரையில் வாழ்ந்தார்.
பாண்டிய அரசன் ஒருவன் ஆகஸ்தஸ் அரசனிடம் தூதனுப்பினான் கி.
மு.
இலங்கை அரசனும் தூதனுப்பியிருந்தான்.
கிப்பாலுஸ் என்பார் கப்பல்கள் இந்தியாவுக்குப் பாயெடுத்துச் செல்வதற்கேற்ற பருவக் காற்றைக் கண்டுபிடித்தார்.
பறக்கை மிளகு வர்த்தகத்திற்குப் பேர்போனது.
மிளகு விளையும் நாடுகளின் நடுவி லுள்ளது தெல்லிச்சேரி.
பரகாசாவிலிருந்து சந்தனக்கட்டை தேக்கு கருங்காலி முதலிய இந்திய மரங்கள் அனுப்பப்பட்டன என்று பெரிபுளுஸ் என்னும் நூல் கூறுகின்றது.
சிந்துநதி முகத்துவாரத்திலிருந்து இலைசியம் என்னும் ஒருவகை வாசனைச் சரக்கு, இரத்தினக்கல், நீலக்கல், தோல், சீனப்பட்டு முதலியன ஏற்றுமதியாயின.
பிற்காலங்களில் பட்டு தரை வழியாக உரோ முக்குக் கொண்டுபோகப்பட்டது.
உரோமர் ஆரம்பத்தில் பட்டு எப்படியுண் டாகிறதென்று அறியாதிருந்தார்கள்.
அவர்கள் அது மரத்தில் காய்ப்பது என நம்பிவந்தனர்.
பர்காசா என்பது இக் காலம் புறூச் என அறியப் படும்.
தமிழகம் உரோமை ஆசிரியர்களால் தமிறிகே என வழங்கப்பட்டது.
தென்னிந்தியத் துறைமுகங்களுட் சிறந்தது முசிறி.
இது இப்பொழுது கரங்கனூர் என வழங்கும்.
முசிறியில் அகஸ்தஸ் அரசனுக்கு ஆலயம் ஒன்று இருந்ததெனப் பெதுருங்கேரியர் அட்டவணை கி.
பி.
கூறுகின்றது.
யவனவணிகர் ஆடிமாதத்தில் வந்து மார்கழி மாதத்திற் புறப் பட்டார்கள்.
குமரி முனையில் குமரித் தெய்வத்தின் ஆலயம் இருந் தமையைப் பெதுருங்கேரியரின் அட்டவணை குறிப்பிட்டுள்ளது.
கிறிஸ்ரோஸ்ரம் கி.பி.
என்பார் இந்திய வணிகரைத் தாம் அலக்சாந்திரியாவிற் சந்தித்தமையைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். பரகாசாத் துறைமுகத்திலே புறூச் அடிக்கடி கிரேக்கப்பெண்கள் இறக்குமதி செய்யப்பட்டார்கள்.
இந்திய அரசரின் அரண்மனைகளில் யவனப்பெண்கள் இருந்தார்கள் சகுந்தலை நாடகத்தில் இவ்வாறு காணப் படுகின்றது.
தென்னிந்தியாவிலே அரசனின் மெய்காப்பாளர் ஊமராகிய மிலேச்சராயிருந்தனர்.
பரதர் செய்த நாட்டிய சாத்திரத்தில் அரங்கில் ஒரே முறையில் தோற்றக்கூடிய நடிகரின் கூடிய எண் ஐந்து என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
கிரேக்க நாடகங்களிற் போல இந்திய நாடகங்களிலும் பயங்கரமான அல்லது பார்ப்பதற்கு இன்பம் அளியாத காட்சிகள் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இந்திய நாடகங்களில் யவனிகா என்னும் திரைச்சீலை பயன்படுத்தப் பட்டது.
யவனி என்னும் கிரேக்கப் பெண்கள் அரசர் அல்லது அரச குடும்பத்தினரின் பரிவாரங்களாகவிருந்தனர்.
திரைச்சீலை கிரேக்கரைப் பார்த்துச் செய்யப்பட்டதன்று.
கிரேக்கர் திரைச் சீலையைப் பயன்படுத்த வில்லை.
சாதகக் கதைகள் எழுதப்பட்ட காலம் முதல் இந்திய நாட்டுக் கதைகள் மேல்நாடுகளுக்குச் சென்று வழங்கியமைக்குச் சான்றுகளுண்டு.
அவை ஒன் றோடு ஒன்று முட்டி அசைவதைக் கண்டு அவர்கள் மகிழ்கின்றனர்.
வறிய வர்கள் தாமும் முத்துக்களை அணிகின்றனர்!
செருப்புகளும் அதன்வார் களும் முத்துக்களால் அலங்கரிக்கப்படுகின்றன.
முத்தை அணிவது மாத்திர மல்லாமல் அவர்கள் முத்தின் மீது மிதித்தும் நடக்கிறார்கள்.
ஒருபோது யான் கயஸ் சக்கரவர்த்தியின் மனைவியைப் பார்த்தேன்.
யான் பார்த்த நேரம் விழாக்காலம் அல்லது பரிசுத்தமான கிரியைகளைப் புரியும் நேரமன்று.
அவள் அணிந்திருந்த முத்துக்களும் இரத்தினக் கற்களும் அவள் தலைமீது பந்தி பந்தியாகக் கிடந்து ஒளிவிட்டன.
அவைகளின் பெறுமதி அத் தொகை என்று உறுதிப்படுத்துவதற்குள்ள பத்திரங்கள் அவளிடம் இருந்தன.
அவை பிறரால் வெகுமதி அளிக்கப்பட்டனவல்ல ஆனால் நாட்டு மக்களின் பணத்தைக்கொண்டு வாங்கித் தலைமுறை தலைமுறையாக அணியப்பட்டு வருவன.
மக்களைக் கொள்ளையிடும் முறை இவ்வாறிருக் கின்றது.
யூலியர் சீசர், புறுத்தசின் தாயாகிய சேவிலியா என்பவளுக்கு ஒரு முத்தை வெகுமதியாக அளித்தார்.
அதன் பெறுமதி , தங்க நாணயம் பவுன்.
கிளியபத்திரா என்னும் எகிப்திய இராணி காதில் அணிந்திருந்த முத்துக் கடுக்கன்களின் விலை , தங்க நாணயம்.
பெரிப்புளுஸ் என்னும் நூல் இந்திய மேல்நாட்டு வாணிகத்தைப் பற்றிக் கூறுவது பின்வருமாறு இந்தியாவில் மிளகும் முத்தும் அதிகம் வாங்கப்படுகின்றன.
தந்தமும், சிலந்திவலை என உரோமரால் வாங்கப்பட்ட பட்டும், ஸ்பைக் நாட் எனப்பட்ட மணப்பொருளும், கங்கை முகத்துவாரத்தில் விலைக்குக் கிடைத்தன.
மலைப்பாத்திரம் இதற்குக் கிழக்கே யுள்ள நாடுகளிற் கிடைத்தது.
எல்லாவகைப் பளிங்குக் கற்களும், இரத்தினக் கற்களும், பவளங்களும் ஆமையோடும் தமிழகத்துக்கு அப்பாலுள்ள இலங்கைத் தீவினின்றும் வாங்கப்பட்டன.
முசிறித் துறைமுகத்தில் மலைப்பாத்திரம், மிளகு என்பவைகளை வாங்கி அனுப்புவதற்கேற்ற வசதிகள் உண்டு.
வணிகர் இவைகளையும் பிற மணப்பொருள்களையும் இங்குக் கொண்டுவருகின்றனர்.
முத்துக் குளிப்பைப் பற்றிக் கூறுமிடத்துக் கொலைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டவர் களே முத்துக் குளிப்பிற் பயன்படுத்தப்படுகின்றனர் என அவர் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
அக் காலத்தே வியாபாரத்தின் பொருட்டு வந்த கிரேக்கரும் பிறநாட்டு மக்களும் மதுரை, புகார் போன்ற நகர்களிற்றங்கி வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்கள் வாழும் வீதிகளைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது.
இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்படும் பண்டங்கள் அலக்சாந்திரியாவி லிருந்து இரண்டு மைல் தூரத்திலுள்ள யூலியோபொலிஸ் என்னும் இடத்தில் இறக்கப்பட்டன.
பின்பு அவை நீலநதி வழியாக கொப்தஸ் என்னும் பட்டினத்துக்குக் கொண்டுபோகப்பட்டன.
யூலியோபொலிசுக்கும் கொப்தசுக்கும் இடையே உள்ள தூரம் மைல்.
இத்தூரம் நாட்களில் கடக்கப்பட்டது.
கொப்தசிலிருந்து பெர்னிஸ் என்னும் அராபியக் குடாக்கடலிலுள்ள பட்டினத்துக்கு மறுபடியும் அச் சரக்குகள் கொண்டுபோகப்பட்டன.
இவ் விரண்டு பட்டினங்களுக்கு மிடை யிலுள்ள தூரம் மைல்.
சூடு மிகுதியால் வணிகர் கூட்டங்கள் இரவில் மாத்திரம் பயணஞ் செய்தன.
இத் தூரத்தைக் கடக்க நாட்கள் பிடித்தன.
பெர்ணிஸ் என்னும் துறைமுகத்திலிருந்து மறுபடியும் சரக்குகள் அராபியக் குடாக்கடலிலுள்ள கேனி என்னும் துறைமுகத்துக்குக் கொண்டு போகப்பட்டன.
அங்கு நின்றும் கப்பல்கள் முசிறித் துறைமுகத்தை நாற்பது நாட்களில் அடைந்தன.
பின்பு மார்கழி மாதத்திற் கப்பல்கள் திரும்பின.
இவ்வாறு கப்பல்கள் போய்த் திரும்ப ஒரு வருடம் பிடித்தது.
அக் காலத்தில் உரோமாபுரி ஆலயங்களில் அதிக சாம்பிராணி எரிக்கப்பட்டது.
உரோமர் விலை உயர்ந்த வாசனைப் பொருள்களால் இறந்தவர்களை மூடி எரித்தார்கள்.
சிசிலியா என்பவளின் சவத்தின் மீது மூடை மணப் பொருள்கள் கொட்டி எரிக்கப்பட்டன.
நிரோ மரணம் கி.
பி.
என்பவர் பப்போயி என்பவரின் சவத்தின்மீது ஒரு நாட்டில் ஓராண்டில் விளைவாகும் மணப்பொருள் அவ்வளவு கொட்டி எரித்தார்.
அயுரேலியன் காலம்முதல் பட்டாடைகள் உரோமில் பொன்னுக்குச் சரியாக நிறுத்து விற்கப்பட்டன.
இந்திய மிளகு வாணிகம் தொன்மைதொட்டு இந்தியாவினின்றும் மிளகு வெளி நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டது.
கி.
பி.
வரையில் இவ் வாணிகம் மும்மரமாக நடை பெற்றது.
அக் காலத்துச் செங்கடல் வழியாக இந்தியாவுக்கும் அலக்சாந்திரி யாவுக்கு மிடையில் மரக்கலப் போக்குவரத்து இருந்தது.
இந்திய அராபிய வியாபாரிகள் பருவக்காற்றுக் காலங்களை நன்கு அறிந்து கப்பற்பயணஞ் செய்தனர்.
செங்கடல் முகத்துவாரத்திலுள்ள ஓசிலிஸ் என்னும் பட்டினத்திலிருந்து பாயெடுத்த கப்பல்கள் துடுப்புகளால் ஓட்டப்பட்டு முசிறிப் பட்டினத்தை நாற்பது நாட்களில் அடைந்தன.
இவ்வாறு அலக்சாந் திரியா வழியாக இந்தியாவுக்கும் உரோமைக்குமிடையில் கி.
பி.
வரை யும் இவ் வாணிகம் மும்முரமாக நடைபெற்றது.
கிழக்கிலிருந்து உரோ முக்குச் சென்ற பொருள்களுள் முக்காற்பகுதி மிளகு.
அக் கால வாணிபத் திற்குத் தேவைப்பட்ட மிளகு முழுமையும் மலையாளக் கரையிலிருந்து சென்றது.
மிகப் பழங்காலந்தொட்டு மிளகு ஐரோப்பிய நாடுகளில் இறைச் சியைப் பழுதுபடாமற் பாதுகாக்கவும், உணவுகளுக்குச் சேர்க்கவும் பயன் படுத்தப்பட்டது.
கிரேக்கர் மருந்து முறையில் இதனை மிகுதியாகப் பயன் படுத்தினர்.
கிப்போக்கிறேற்சு என்பவர் இதனை இந்திய மருந்து எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆகஸ்தஸ் காலத்தில் மிளகு உரோமில் மிக மதிப்புள்ள சரக்காகக் கருதப்பட்டது.
பருவகாலத்தை அறிந்து கப்பல்கள் மிகுதியாக இந்தியா வுக்கு ஓடத்தொடங்கிய காலத்தில் மிளகின் விலை குறைந்துவிட்டது.
அது மாவாக இடித்துப் பொட்டணங்களாக விற்கப்பட்டது.
உரோமிலிருந்து இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்பட்ட பொருள்கள் மிகக்குறைவு.
ஆகவே, உரோமிலிருந்து ஏராளமான செல்வம் இந்தியாவை அடைந்தது.
உரோமிலிருந்து ஏராளமான தங்க, வெள்ளி நாணயங்கள் இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்பட்டன.
இந் நாணயங்களிற் பெரும்பாலன திபேரியஸ் குளோடியஸ் கேயஸ் , காலத்தன.
யவனர்தந்த வினைமாண் நன்கலம் பொன்னொடு வந்து கறியொடு பெயரும் என அகநானூற்றிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
முசிறி மலையாளக்கரையிலே பேர் ஆற்று முகத்துவாரத்திலுள்ளது.
தமிழ் நூல்கள் இதனைப் பெரிய துறைமுகப்பட்டினமாகக் கூறுகின்றன.
பொனீசியாரும் அராபியரும் இத் துறைமுகத்தில் வியாபாரம் நடத்தினர்.
உரோமிலிருந்து பாவை, அன்ன விளக்குகள், நகைப்பேழைகள், மண முள்ள மது என்பன இறக்குமதியாயின.
அரசரும் செல்வரும் இம் மது வினை உண்டனர்.
பெதுருங்கேரியரின் அட்டவணையின்படி முசிறியில் ஆகஸ்தஸின் கோயில் ஒன்றிருந்தது.
தமிழ் அரசரின் பண்டசாலைகளை யவன வீரர் காவல் புரிந்தனர்.
முசிறியில் யூதர் அராபியர் பாரசீகர் குடியேறி யிருந்தனர்.
அவர்கள் தனித்தனி வீதிகளில் வாழ்ந்தனர்.
தோமஸ் ஞானி யார் முசிறிக்கு அயலிலுள்ள மல்லன்காராவில் கி.
பி.
இல் வந்து இறங்கினாரெனச் சீரிய கிறித்தவர்கள் நம்பி வருகின்றனர்.
கி.பி.
க்குப்பின் இவ் வாணிகம் விழுந்துவிட்டது பாரசீகக் குடாக் கடல் வழியாகவும் தரை மார்க்கமாகவும் ஓரளவு நடைபெற்றது.
சீனர் தம் மரக்கலங்களில் சீனாவுக்கு மிளகு கொண்டு சென்றனர்.
இடைக்காலத்தில் கோயில்களுக்கு மிளகு காணிக்கையாகக் கொடுக்கப்பட்டது.
அக் காலத்தில் ஓர் இராத்தல் மிளகின் விலை நாலு சிவின்.
அது தச்சு வேலை செய்பவன் ஒருவனின் நாலு நாட்கூலி.
இவ் வாணிகம் வெனிஸ், செனோவா வியாபாரிகளின் கையில் இருந் தது.
அவர்கள் இதனை அராபியரிடமிருந்து வாங்கினர்.
இவ் வியாபாரிகள் பணஞ் சம்பாதிப்பதை அறிந்த மேற்கு ஐரோப்பிய மக்கள் கிளர்ச்சி கொண் டனர்.
அதனால் அவர்கள் இந்தியாவுக்குச் செல்லும் கிட்டிய பாதையை அறிய முயன்றனர்.
இதனால் கொலம்பஸ் அமெரிக்காவைக் கண்டுபிடித் தான்.
வாஸ்கோடகாமா என்னும் போர்த்துக்கேயர் கள்ளிக்கோட்டையை ஆம் ஆண்டு அடைந்தார்.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் டச்சுக்காரர் ஐரோப்பாவில் மிளகு வியாபாரத்தைக் கைப்பற்றினர்.
அக் காலத்தில் ஓர் இராத்தல் மிளகின் விலை மூன்று சிவின் முன் ஆறுசிவின் வரையி லிருந்தது.
இதனால் இலண்டன் வியாபாரிகள் கிளர்ச்சி கொண்டார்கள்.
சிலர் எலிசபெத் இராணியிடம் உத்தரவுபெற்றுக் கிழக்கு நாடுகளுடன் வியா பாரஞ் செய்யப் புறப்பட்டனர்.
அவர்கள் கிழக்கே அரசுகளைக் கோலினர்.
இயல் மொழி அவர்கள் தம் எண்ணங்களைப் பிறர்க்குணர்த்த விழைகின்றனர்.
அப்பொழுது மொழி உண்டாகின்றது.
ஆதியில் மக்கள் ஊமரும் செவிட ரும் பேசுவதுபோலச் சாடைகளாலும் சைகைகளாலும் முகக்குறிகளாலும் பேசினர்.
இது நடிப்பு முறையில் உள்ள பேச்சு.
இம் முறையிலிருந்தே நாடகத் தமிழ் வளர்ச்சியுற்றது.
மக்களைச் சூழ்ந்து பலவகை இயற்கைப் பொருள்களும் குருவிகள் விலங்குகளும் இருந்தன.
இவை ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வோர் ஒலியை எழுப்பின.
இது ஆதிமக்களின் கவனத்துக்கு வந்தது.
அவர்கள் இவ்வொலிகளை உற்றுக்கேட்டு அவ் வொலிக் குறிகளை அவ்வப் பொருள்களைக் குறிக்க வழங்கினர்.
இப்பொழுது நடிப்போடு ஒலிக்குறிகளும் கலந்து மொழி உண்டாயிற்று.
இன்றும் பேச்சாளர் மேடைகளில் நின்று பேசும் போதும் பேச்சுக்கேற்ற பல அவிநயங்களைக் காட்டுகின்றனர்.
இவை பழைய பேச்சு வழக்கின் தேய்வுகளே.
ஆதி மக்கள் சொற்களை ஆக்குவதற்குக் கைக்கொண்ட காரணங்கள் மொழிப் பொருட்காரணம் பெரும்பாலும் இன்று நம்மால் அறிந்து கூறமுடியாமல் இருக்கின்றன.
சொற்கள் தலைமுறை தலைமுறையாக நீண்ட காலம் தொடர்ந்து வருகின்றன.
காலந்தோறும் புதிதாக அறியப்படும் பொருள்களையும் செயல்ளையும் குறிக்கப் புதிய சொற்கள் தோன்றும்.
இதனால் மக்கள் வழங்கும் மொழியில் காலந்தோறும் வேறுபாடுகள் காணப்படும்.
பரதநாட்டியம் போன்று நடிப்பு மாத்திரத்திலுள்ள கூத்தைத் தமிழர் நாடகத்தமிழ் என வழங்கினர்.
இவை போலல்லாத பாடல்களும், இலக்கணங்களும் இயற்றமிழ் எனப்பட்டன.
ஆதிகாலத் தமிழுக்கும் பிற்காலத் தமிழுக்கும் சிறிது வேறுபாடு உண்டு.
மொழிகள் தற்காலம் தாங்கி நிற்கும் விகுதி, வேற்றுமை யுருபு முதலிய குறியீடுகள் யாவும், நாளடைவில் வந்து புகுந்தன.
இது மொழியாராய்ச்சி யாளர் கண்டு அறுதியிட்ட முடிவு.
ஒரு காலத்தில் திணை பால் இடம் சுட்டா வினைமுற்று ஆட்சி நடைபெற் றிருக்கலாம் என்றும் துணியலாம்.
உலகியல் மொழியின் தெளிவே செந்தமிழ்.
கொடுந்தமிழென்பது மக்களிடையே எளிய வழக்கிலுள்ள தமிழ்.
கொடுமை வளைவு.
அவ்வியற்கை மொழியில் திணை பால் இடஞ்சுட்டா வினைமுற்று வழக்குப் பிரயோகம் நடைபெற் றிருக்க வேண்டுமெனவுந் துணியலாம்.
இப் பட்டையங்களை ஒலிமுறையில் வாசிப்பதற்குக் கருவியாயிருந்தவை பழைய சுமேரிய எழுத்துக்களேயாகும்.
அதனால் புதிய மக்கட் கூட்டங்களும் புதிய மொழிகளும் எழுந்தன.
இறைஸ்லி என்னும் ஆசிரியர் இந்திய மக்கள் என்னும் நூலிற் கூறியிருப்பது வருமாறு மேற்கு இந்தியாவில் வாழ்வோர் சித்திய திராவிடர்.
இப் பிரிவில் மராட்டியப் பிராமணர் குன்பியர் குறுக்கர் முதலியோரடங்குவர்.
இவர்கள் சித்தியர் திராவிடர் கலப்பிற்றோன்றினோர்.
பஞ்சாப், சிந்து, கூர்ச்சரம், இராசபுத்தான, மத்திய இந்தியா முதலிய இடங்களில் ஸ்கிதியர் ஒருபோது காணப்பட்டனர்.
ஆரியத் திராவிடர் ஐக்கிய மாகாணத்திலுள்ள அக்ரா, அயோத்தி, இராசபுத்தானா, பிகார் முதலிய இடங்களில் காணப்படு கின்றனர்.
மங்கோலிய திராவிடர் வங்காளத்தின் தென்பாகத்திலும், ஒரிசாவி லும் காணப்படுகின்றனர்.
நேபாளம், அசாம், பர்மா, இமயமலைப் பக்கங்களி லுள்ள தமிழ் மக்களின் கண்கள் மங்கோலிய மக்களின் கண்கள் போன்றன.
பர்மியர், மங்கோலியருடன் கலந்த தமிழர்.
துருக்கிய இரானிய தமிழர் பலுச்சிஸ்தானத்திலும் மேற்கு எல்லைப் புறங்களிலும் காணப்படுகின்றனர்.
அராபிய அல்லது அப்கானிய கலப்புடைய தமிழர் தோற்றத்தில் ஸ்கிதியர் அல்லது துருக்கியரைப் போன்றோர்.
இவர்கள் பல இன மக்களின் கலப்பி னால் தோன்றியவர்கள் ஆகலாம்.
திராவிடர் இலங்கை முதல் கங்கைவெளி வரையிற் காணப்படுகின்றனர்.
எழுத்து மக்கள் பேச்சினால் தம் எண்ணங்களை அண்மையிலுள்ளவர் களுக்கு விளக்கினார்கள்.
சேய்மையிலுள்ளவர்களுக்குத் தம் எண்ணங் களை விளக்குவதற்கு அது பயன் அளிக்கவில்லை.
ஆகவே சேய்மைக் கண் உள்ளவர்களுக்குத் தம் கருத்துக்களை உணர்த்தும் முகத்தான் எழுத் துக்கள் தோன்றின.
ஆதியில் மக்கள் தங்கருத்துக்களைச் சித்திரங்கள் வாயி லாக விளக்கினர்.
எழுத் துக்கள் உண்டாயிராத காரணத்தினாலேயே ஆதியில் சித்திர வேலைகளும் உருவம் செதுக்கும் வேலைகளும் வளர்ச்சியடைந்திருந்தனவென்று கூறலாம்.
சித்திரங்கள் பெரும்பாலும் கட்புலனாகும் பொருள்களை யன்றிக் கட்புலனாகாத மனவுணர்ச்சிகளையும் பிற பண்புகளையும் விளக்குவ தற்குப் பயன்படாமலிருந்தன.
ஆகவே மன உணர்ச்சிகளையும் பண்பு களையும் உணர்த்தும் சில குறியீடுகள் சித்திரங்களுடன் கலந்து எழுதப்பட் டன.
இது கத்தரிக்காயையும் அதன் பக்கத்தே ஒரு கோலையும் எழுதிக் கத்தரிக்கோல் என வாசித்தல் போன்றது.
இம் முறையில் எழுதுவதும் மிகக் கடினம் அளித்தமையின் ஒவ்வொரு சொல்லின் உச்சரிப்புக்கும் ஒவ்வொரு குறியீடு அமைக்கப்பட்டது.
இந் நிலைமையிலுள்ளனவே சீன எழுத்துக் களும், மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களுமாகும்.
பின்பு மொழியில் எத்தனை ஒலிகள் இருக்கின்றன என்று உச்சரித்து அறிந்து ஒவ்வொரு ஒலியையும் குறிக்க ஒவ்வோர் குறியீடு அமைக்கப்பட்டது.
அக் குறியீடுகளாகிய எழுத் துக்களைச் சேர்த்துச் சொல்லை உச்சரிக்கும் முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
எகிப்திய மொழியில் சித்திர எழுத்துக்கள் அடைந்த பலவகை மாற்றங்கள் அறியப்படுகின்றன.
சித்திர எழுத்துக்கள் மண் தகடுகளில் சதுரமான நாணற் குச்சிகளால் எழுதப்பட்டபோது கீறுகளாக அமைந்தன.
அவ்வகை எழுத்துக்கள் ஆப்பெழுத்துக்கள் எனப்பட்டன.
தமிழ் எழுத்துக்கள் சித்திர எழுத்தில் ஆரம்பித்துப் படிப்படியான பல மாற்றங்கள் அடைந்துள்ளன.
சித்திர எழுத் துக்கள் தமிழில் வழங்கின என்பதற்குரிய பிராமணங்கள் யாப்பருங்கல விருத்தி மேற்கோள், திவாகரம் முதலிய நூல்களிற் காணப்படுகின்றன.
மேற்கோள் உருவே யுணர்வே யொலியே தன்மை எனவீ ரெழுத்து மீரிரு பகுதிய. இலக்கணக் கொத்து.
மேற்கோள் மொகஞ்சொதரோ எழுத்தினின்றும் பிராமி எழுத்துத் தோன்றிற்று.
இது அசோகன் காலத்தும் அதற்கு முன்பும் வடபிராமி, தென்பிராமி என இரு வகையாக நடைபெற்றது.
பிராமி எழுத்துக்கள் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு உள்ளதென்பதற்கு ஆதாரமுண்டு.
இவ் வகை எழுத்துப் பொனிசியா விலே மோப்நகரின் அரசனது கி.மு.
பட்டையத்திற் காணப்படு கின்றது.
பிராமி எழுத்துக்களினின்றும் தமிழ் வட்டெழுத் துக்களும், வட்டெழுத்துக்களிலிருந்து இக் காலத் தமிழெழுத்துக்களும் வளர்ச்சியடைந்தன.
வட்டெழுத்து அண்மைக்காலம் வரையில் மலை யாளத்திலே கோலெழுத்து என்னும் பெயருடன் வழங்கிற்று.
இதனால், தமிழ், ஆதிமொழிக்கு மிக அண்மையில் உள்ளது எனத் தோன்றுகின்றது.
இதனைப் பேராசிரியர் இலாங்டன் என்பவரும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்குறிகள் போன்ற ஸ்பானிய எழுத்துக் குறிகளையும் அவைபோன்ற உச்சரிப்பு ஒலிகளையும் ஐபீரிய மொழியிற் காணலாம்.
இம் மொழி பாஸ்கு எனவும் வழங்கும். எதிரூஸ்கிய பழைய இத்தாலிய மொழி எழுத்துக்கள் இலிபிய மொழி இனத்தைச் சார்ந்தன.
இம் மொழியில் மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக் குறியீடுகளையும் உச்சரிப்பு ஒலிகளையும் காண்பது கடினமன்று.
பிந்திய இலிபிய மொழி எழுத்துக்களும் நுமிதிய பேபெரிய எழுத்துக்களும் முன் குறிப்பிட்ட இயல்பினவே.
மினோவ எழுத்துக்கள் மிகப் பழையன.
இவை மொகஞ் சொதரோ எழுத்துக்களோடு கிட்டிய ஒற்றுமையுடையன.
சைபிரஸ் எழுத்து மினோவ எழுத்தின் ஒரு பிரிவினதே.
சில மொழிகள் எழுத்துக்கள் இல்லாமல் இருந்தன.
அம் மொழி களுக்குரியோர் திராவிட மக்களோடு ஊடாடிய பின் மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களைக் கையாண்டனர்.
பின்பு அவர்கள் அவ் வெழுத்துக்களைத் தாமே வளர்ச்சி செய்தனர். சுமேரிய மொழிக்கும் மொகஞ்சொதரோ மொழிக்கும் நெருங்கிய உறவு உண்டு.
இக் கொள்கையைப் பேராசிரியர் இலாங்டன் தம் விரிவுரை களில் நன்கு வலியுறுத்தியுள்ளார்.
இது இவ்வளவு காலமும் ஒருவர் கருத்திலும் படவில்லை.
மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களும் பழைய சீன எழுத்துக் களும் ஒரு தாய் வயிற்றிற் பிறந்த இரண்டு பிள்ளைகள் என்று கூறலாம்.
கோயங் கி.
மு.
கூற்றால் இது வலியுறுகின்றது.
சாபிய அல்லது தென் அராபிய எழுத்துக்கள், இன்னும் மொகஞ் சொதரோ எழுத்துக்குறிகள் சிலவற்றைக் காப்பாற்றி வைத்திருக்கின்றன.
கிழக்குத் தீவுகளில் எழுத்துக்கள் பெரும்பாலும் மொகஞ்சொதரோ எழுத் துக்களைப்போலவேயிருக்கின்றன சில ஒன்றாகவே காணப்படுகின்றன. பேராசிரியர் சி.ஆர்.
கன்றர் கூறியிருப்பது வருமாறு துளையிட்ட பழைய இந்திய நாணயங்களிற் காணப்படும் அடை யாளங்களும் மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களைப் பின்பற்றியனவே.
மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களிலிருந்து பிராமி எழுத்து மாத்திரமன்று தென் அரேபிய, மினோவ, எழுத்துக்களும் பிறந்தன.
மேற்குத், தெற்கு ஐரோப்பாவில் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளின் முன் மொழிக்கூட்டங்கள் தோன்றியிருந்தன.
ஆரியம் வருதலும், அவை மறைந் தன.
பழைய மொழியைச் சார்ந்தவை கிரேத்தா இலிதிய மொழிகள், இவை பாஸ்க்கு மொழியைச் சேர்ந்தவை ஆகலாம்.
மங்கோலியம், பாஸ்க்கு, காக்கேசியம் முதலிய மொழிகளை இணைக்கும் மொழி சுமேரியமாக விருக்கலாம்.
இது மெய்யாகவிருந்தால், பாஸ்க்கு, காக்கேசியம், திராவிடம், மங்கோலியம் முதலிய மொழிகள் இன்னும் மிகப் பழைய மொழிகளாகும்.
ஆரியம் செமித்தியம் கமித்தியம் முதலிய மொழிகளைத் தொடுக்கும் மொழி ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்படாம லிருக்கலாம்.
இவ் வெழுத்துக்கள் ஓவிய எழுத் துக்கள் தொடர்பானவை.
இவை கிழக்குத் தீவுகள் முதல் இஸ்பெயின் தேசம் வரையில் வழங்கின.
மனிதன், மீன், பறவை, மரம், நாற்காலி, மேல், கீழ் என்ப வற்றை அடையாளங்களாற் குறிப்பிட்டுக் காட்டுவது எளிது.
மொகஞ்சொதரோவில் வழங்கிய சொற்களில் பல திராவிட மொழி களிற் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே திராவிட மொழிகளுக்குத் தாய் மொகஞ் சொதரோ மொழி எனக் கூறலாம்.
திராவிட மொழிகளிற் காணப்படும் மொகஞ் சொதரோ மொழிச்சொற்களில் பல தமிழிற் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே தமிழ் மற்றைய திராவிட மொழிகளிலும் மூப்பு உடையது என்று கருதப்படு கின்றது.
மற்றைய திராவிட மொழிகளில் சில சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
துன்பத்தில் ஆழ்ந்திருத்தல் என்னும் பொருள் தரும் பகில் என்னும் சொல் கன்னடத்தில் உள்ளது.
முதலிலும் கடையிலும் என்பதைக் குறிக்கும் கடிதல, கொடிதல என்னும் சொற்கள் துளு மொழியில் காணப்படுகின்றன.
பழைய திராவிடச் சொற்கள் பிராகூய் மொழியிற் காணப்படலாம்.
கண் கல் என்னும் சொற்கள் க்கண் க்கல் என அம் மொழியில் வழங்குகின்றன.
யான் மொகஞ்சொதரோப் பட்டையங்களிற் காணப்பட்டவற்றை ஒலிமுறையில் எழுதி வைத்திருந்து அவைகளை யாழ்ப்பாணம் சுவாமி ஞானப்பிரகாசருக்கு வாசித்துக் காட்டினேன்.
அவர் அவைகளின் இடையே இருபத்தைந்து செய்யுட்களின் பகுதிகள் இருப்பதைக் கண்டு பிடித்தார்.
அப் பாட்டுக்கள் பலவகைப் பா இனங்களில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் ஐந்து, குறள் வெண்பாக்கள்.
படிப்பவர்கள் அதில் ஒன்றைக் கேட்க விரும்பலாம்.
ஆகவே அவற்றுள் ஒன்றை ஈண்டுத் தருகின்றேன்.
தல் தா விட்டில் என்பதற்கு விளங்குகின்ற வீடு என்று பொருள்.
தல் விளங்குதலைக் குறிக்கும்.
முகில் என்பது மழையில்லாத முகிலையும், கருமுகில் என்பது மழை முகிலையும் குறிக்க வழங்கப்பட்டுள்ளன.
சிறிய ஊர்கள் பல சேர்ந்தது ஒரு நாடாகும்.
சிறிய ஊர்களில் வாழும் மக்கள் சிறப்பாக நாட்டின் பெயரால் அறியப்பட்டனர்.
இது பிரித் தனில் அங்கிளர் குடியேறினமையின் அது அங்கிள்லாந்து இங்கிலாந்து எனப்பட்டது போன்ற வழக்கு.
மொழிப்பெயரிலிருந்து மக்களின்பெயர் தோன்றிற்றென்பது ஏற்புடைத்தன்று.
சங்ககாலப் புலவர்களின் சொல்லாட்சி யிலிருந்து தமிழ் என்பது மொழிப் பெயரிலும் பார்க்கச் சாதிப்பெயரளவில் மிகப் பழமையுடையதெனத் தெரிகின்றது.
இது உலகின் மற்றப் பாகங்களி லுள்ள மக்கள் வரலாற்றோடும் ஒத்திருக்கின்றது.
ஆகவே இதுகாறும் தமிழ்ச் சொல் தோற்றத்தைப்பற்றிக் கூறப்பட்டன அடியோடு மாறிவிடுகின்றன.
தமிழின் தோற்றத்தைக் கூறவந்த எல்லோரும் அது சாதியையன்றி மொழி யையே குறித்ததெனக் கொண்டனர்.
உண்மை இதற்கு எதிர்மறை.
இச் சொல்லின் தோற்றம் குலத்தொடர்பாகவன்றி மொழித்தொடர்பாக இருத்தல் முடியாது.
அநேக சாதிகளின் பெயர்களைப்போலக் குலத்துக்குரிய இப் பெயரும் விளக்கப்படுத்தக்கூடாமல் இருக்கின்றது.
அது எல்லா வரலாற்றையுங் கடந்து சென்று மனிதப்பழமை யின் ஆழத்திலுள்ள வரலாற்றுக்கு அப்பாற்பட்ட காலம் ஒன்றைக் காட்டுகின்றது.
அக் காலத்தைப்பற்றி மக்கட்குல ஆராய்ச்சி, கனவு காண் கின்றதேயன்றி அதைப்பற்றிய முடிவு ஒன்றும் கூறவில்லை.
அவ் வகை யான திரையின் பின் இச் சொல்லும் இருக்கின்றது.
இச் சொல் இனிமையை உணர்த் தற்குரிய காரணம், அதன் மூலம் முதலியன அறிய முடியாதன.
சிவன், ஞாயிறு, முருகன் முதலிய கடவுளர்களோடும் தமிழர் மதத்தோடும் தமிழ் தொடர்புடையதென்பது தமிழ் நாட்டில் வழங்கும் பழைய ஐதீகம்.
சிவன், முருகன் என்னும் பெயர்கள் ஆதியில் ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கின.
ஆகவே தமிழ் என்னும் பெயர் ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கிய யாதோ பழைய சொல் ஒன்றினின்றும் பிறந்ததென ஊகித்தல் பிழையாகாது.
இது ஒருபோது எல் என்னும் சொல்லினின்றும் பிறந்திருக்கலாமென்பதைப் பண்டைத் தமிழர் என்னும் எமது நூலிற் காட்டியுள்ளேம்.
தெலுங்கு மொழியை ஞாயிற்றுக் கடவுள் அருளிச் செய்தார் என்னும் ஐதீகம் ஆந்திரர்களிடையே உண்டு.
தமிழ்ப் பெயர்க்காரணம் தமிழ் என்னும் சொற்பிறப்பைப்பற்றி யாம் எமது கருத்தை வெளி யிடுகின்றேம்.
இது முடிவானதன்று ஏனையோர் கூறியவைகளோடு ஒப் பிட்டு ஆராயத்தக்கது.
இளாவிருதம் என்பதில் விருதம் நாட்டைக் குறிக்கும்.
இளா என்பது எல் என்பதன் திரிபு.
இளாவிருதத்தின் பகுதியாகிய இலங்கை ஈழமென வழங்குகின்றது.
ஈழம் என்பதன் அடி எல் என்றே தமிழ் ஒப்பியல் அகராதியில் நல்லூர் சுவாமி ஞானப்பிரகாசர் அவர்கள் காட்டியுள்ளார்கள்.
எல்லம் என்பது இலங்கையின் பழைய பெயர்.
இலங்கை என்னும் சொல்லின் அடியும் எல்.
இலங்கை மக்களின் பழைய மொழி எலு என வழங்கிற்று.
இதனாலும் இலங்கையின் பழைய பெயர் எல் அல்லது எல்லம் என நன்கு துணிதும்.
இலங்கையை ஆண்ட முதல் அரசன் சிங்கமரபினன்.
ஆகவே எல்லம் சிங்க எல்லம் எனப் பெயர் பெற்றது.
மக்கள் சிங்க எல்லர் என்று அறியப்பட்டனர்.
எல்லம் ஈழமான போது சிங்கஎல்லம் சிங்களமாயிற்று.
ழகரம் ளகரமாதலன்றி ளகரம் ழகரமாத லில்லை எனச் சிலர் கூறுவர்.
சோளர் என்றிருக்க வேண்டியது சோழர் என வழங்குவதை நோக்குக.
ளகரம் ழகரமாக உச்சரிக்கப்படும் சொற்கள் பல மொழியாராய்ச்சியால் அறியப்படுகின்றன.
மெகஸ்தினஸ் காலத்தில் இந்தியாவையும் இலங்கையையும் ஒரு சிறிய ஆறுபோன்ற கடல் பிரித்தது.
ஆகவே ஒருகாலத்தில் தென்னிந்தியா வும் இலங்கையும் ஒன்றுபட்டு இருந்தன எனக்கொள்ளுதல் பிழையாகாது.
ஒரு காலத்தில் தாமிரவர்ணி ஆறு இலங்கைவரையிற் சென்றதெனக் கருதப் படுகின்றது.
தாபிரபேன் என்னும் இலங்கையின் பெயர் தாமிரவர்ணி என்பதன் திரிபு என வரலாற்று ஆசிரியர்கள் சிலர் எழுதியுள்ளார்கள்.
இவை போன்ற சான்றுகளால் இந்தியா இலங்கை என்னும் இரு நாடுகளும் ஒன்று சேர்ந்திருந்தனவென்று துணிதும்.
தென் இந்தியாவும் இலங்கையும் சேர்ந்த நாவலந்தீவின் பகுதி முன்பு எல்லம் என்றே வழங்கியிருத்தல் கூடும்.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் வேண்டா.
இதனாலும் கிழக்கில் ஓர் எல்லம் இருந்ததென்பது தெற்றெனப் புலப்படும்.
முற்காலத்து இடப்பெயர்கள் பெரும்பாலும் வழிபடு கடவுளர் தொடர்பாக உண்டாயின என்பது முன் காட்டப்பட்டது.
மேற்கு ஆசியாவில் எல் தொடர்புடைய நூற்றுக்கணக்கான பெயர்களைக் காணலாம்.
சுமேரியாவிற் போலவே கிழக்கிலும் எல்லம் மாத்திரமன்று, எல்லம் மலையும் இருந்தது.
அதற்குச் சிவனொளிமலை என்பதும் பழைய பெயர்.
இப்பெயர் புத்தர் காலத்துக்கு முற்பட்டது.
மனுவின் பேழை தங்கியதாகப் புராணங் கூறும் வடமலை இதுவே யாதல் கூடும்.
சுமேரியர் வழிபட்ட ஞாயிற்றுக்கடவுள் தாமுஸ் அல்லது தாம்சி எனப்பட்டார்.
இப் பெயருடன் இக் கடவுள் பொனீசியாவிலும் மற்றும் நாடு களிலும் வழிபடப்பட்டார்.
தமிழ் என்னும் சொல் இரு சொற்களின் மரூஉ என்பது நன்கு அறியக்கிடக்கின்றது.
அதன் இறுதி, எல் என்பதன் திரிபாகிய இல்.
இல்லே பின் இழ் ஆயிற்று.
உண்மை இவைகளுக்கு அண்மையில் கிடக்கின்றது.
கார்த்திகேய முதலியார், தமிழ், தாமம் என்னும் சொல்லினின்றும் பிறந்ததென்கிறார்.
இதிலும் பெரிய உண்மையிருக்கின்றது.
தாமம் என்னும் சொல் மலையையும் ஞாயிற்றையும் இன்னும் பல பொருள் களையும் குறிக்கும்.
ஒரு சொல்லுக்குப் பல பொருள்கள் உண்டாயின் அது மிகப் பழையசொல் எனக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இவ் வுண்மை மொழியாராய்ச்சியால் நன்கு அறியப்படும்.
சிவன் என்பது ஞாயிற்றின் பழைய பெயரென்பது முன் விளக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு கூறுதல் தமிழை இலங்கையோடு தொடர்புபடுத்துதற் குரிய சூழ்ச்சி எனச் சிலர் கருதலாம்.
வடக்கே வழங்கிய மொழியின் வரலாறு ஆரியர் இந்தியாவை அடைவதன் முன் இந்தியா முழுமையும் தமிழ் வழங்கிற்று.
ஆரியர்களுடைய வேத பாடல்கள் பிராகிருத மொழியில் செய்யப்பட்டன.
பிராகிருதம் இலக்கண வரம்பில்லாத மொழி.
பிராகிருதத் தின் திருத்தமே சமற்கிருதம் எனப் பெயர்பெற்றது.
ஆரிய மக்கள் பிராகிருத மொழியைப் பேசினார்கள்.
வேத பாடல்களில் பல திராவிடச் சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
அவர்கள் பிராகிருதத்தோடு திராவிடச் சொற் களையும் கலந்து பேசினார்கள்.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் விளங்கிய கௌதமபுத்தர் தம் அருள்மொழிகளை மகத மொழியில் பாளியில் செய்தார். வடமொழியிலில்லாத எ.ஒ.
புத்தருடைய மதக்கொள்கைகள் சாங்கிய மதத்தைத் தழுவியவை. சாங்கியமதம் வேதமதத்துக்கு மாறுபட்டது.
கி.
மு.
ஆம், ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பௌத்த நூல்கள் பிராமி எழுத்தில் எழுதப் பட்டன.
மரப்பட்டையை வார்ந்து எடுத்த மிருதுவான அதன் உட்பகுதியும் ஓலைகளும் எழுதப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பொறிக்கப்பட்ட பௌத்தப் பட்டையங்களில் மசி என்னும் சொல் காணப் படுகின்றது.
ஆகவே, அக்காலத்து எழுதுவதற்கு மசியும் பயன்படுத்தப் பட்டதெனத் தெரிகின்றது.
அசோகர் காலத்தில் பாளி மொழி வழங்கிற்று.
பாணினியின் இலக்கணம் பிராமி எழுத்தில் எழுதப்பட்டது.
அசோகரின் பட்டையங்கள் பிராகிருதத்தில் எழுதப்பட்டன.
பௌத்தரும் சைனரும் சமற்கிருதத்தைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
அவர்கள் பிற்காலத்திலேயே சமற்கிருதம் பயின் றனர்.
அப்பொழுது பிராகிருதம் பாளிக்கும் சமற்கிருதத்துக்கும் இடையி லுள்ள ஒருநிலையை அடைந்திருந்தது.
அம்மொழி புத்தரின் வரலாற்றைக் கூறும் லலிதவிஸ்தரா என்னும் பாடலில் காணப்படுகின்றது.
இது கதா மொழி எனவும்பட்டது.
கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் வடக்கே உள்ள மதுரை யில் பொறிக்கப்பட்ட சைன பட்டையங்களில் பிராகிருதம் காணப்படு கின்றது.
இதற்குப் பின் சமற்கிருதம் வழக்கில் இருந்தது.
சமற்கிருதப் பட்டையங்கள் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பிக்கின்றன.
கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு முதல் சமற்கிருதம் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
ஆனால், சைனர் இதனைப் பயன்படுத்தவில்லை.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் புத்த நூல்கள் சமற்கிருதத்தில் எழுதப்பட்டன.
கி.பி.
மகமதியர் காலம் வரையில் சமற்கிருதம் எழுத்து மொழியாக விருந்தது.
பஞ்சாபி, இந்தி, குசராத்தி, மராட்டி முதலியன பிராகிருதத்தி னின்றும் பிறந்தனவாயினும் அமைப்பில் திராவிட மொழிகளை ஒத்தன.
சமற்கிருத நூல்கள் தேவநாகரியில் எழுதப்பட்டன.
இந்தி, மராட்டிப் புத்தகங்கள் இவ் வெழுத்தில் அச்சிடப்பட்டிருக்கின்றன.
இவ் வெழுத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட பழய பட்டையங் களும், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட பழைய கையெழுத்து நூல்களும் காணப்படுகின்றன.
ஆரிய வர்த்தம் அல்லது இந்துஸ்தானம் எனப்பட்ட விந்தத்துக்கும் இமயத்துக்கும் இடைப்பட்ட நாட்டில் கி.மு.
வரையில் ஆரியம் வழங்கியதெனக் கூறலாம்.
சமற்கிருத நாடகங்களில் அரசரும் இருடிகளும் சமக்கிருதத்திலும், பெண்களும் பொதுமக்களும் பிராகிருதத் திலும் பேசுவதாக எழுதப்பட்டிருத்தல் காணப்படுகின்றது.
ஆகவே, பிராகிருதமே மக்கள் மொழியாயிருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
சமற்கிருதம் இலக்கிய மொழியாயிருந்ததன்றி ஒருபோதும் பேசப்படவில்லை.
அவருள்ளிட்ட நாலாயிரத்து நூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் பாடினாரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன எத்துணையோ பரிபாடலும், முதுநாரையும் முதுகுருகும் களரியா விரையுமென இத் தொடக்கத்தன.
அவர் நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பதிற்றியாண்டு சங்க மிருந்தாரென்ப.
அவர்களைச் சங்க மிரீஇயினார் காய்சினவழுதி முதலாகக் கடுங்கோனீறாக எண்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை யென்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியம்.
அவருள்ளிட்ட மூவாயிரத் தெழுநூற்றுவர் பாடினாரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன கலியும், குருகும், வெண்டாளியும், வியாழ மாலையும், வியாழமாலை யகவலுமென இத் தொடக்கத்தனவென்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமுந் தொல்காப்பியமும், மாபுராணமும், இசை நுணுக்கமும், பூதபுராணமுமென இவையென்ப.
அவர் மூவாயிரத்தெழுநூற்றியாண்டு சங்கமிருந்தாரென்ப.
அவர்களைச் சங்க மிரீஇயினார் வெண்டேர்ச் செழியன் முதலாக முடத் திருமாறன் ஈறாக ஐம்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் ஐவர் பாண்டியரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத் தென்ப.
அக் காலத்துப்போலும் பாண்டிய நாட்டைக் கடல்கொண்டது.
இனிக் கடைச்சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தார் சிறு மேதாவியாரும், சேந்தம்பூதனாரும், அறிவுடை யரனாரும்.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமுந் தொல்காப்பியமுமென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழ் ஆராய்ந்தது ஆயிரத்தெண்ணூற் றைம்பதிற்றியாண்டு என்ப.
அவர் களைச் சங்க மிரீஇயினார், கடல் கொள்ளப்பட்டுப் போந்திருந்த முடத்திரு மாறன் முதலாக உக்கிரப் பெருவழுதி யீறாக நாற்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் மூவர் பாண்டியரென்ப இறையனார் களவியல் உரை. இதன் சுருக்கம் தலைச்சங்கம் கடல்கொண்ட தென் மதுரையிற் கூடிற்று.
இக் கழகத்துக்கு வரையறுக்கப்பட்ட உறுப்பினர் பேர்.
இச் சங்கம் பாண்டியரின் ஆட்சிக் காலத்தில் , ஆண்டு நடைபெற்றது.
இச் சங்கத்தில் நூல்களையோ தனிப்பாடல்களையோ பாடிக்கொண்டு வந்து அரங்கேற்றிய புலவர் , பேர்.
இடைச்சங்கம், தென் மதுரையின் அழிவுக் குப்பின் கபாடபுரத்தில் நடைபெற்றது.
இச் சங்க உறுப்பினர் பேர்.
இச் சங்கம் பாண்டியர் ஆட்சியில் , ஆண்டு நடைபெற்றது.
இச் சபையில் பாடல்களை அரங்கேற்றிய புலவர் , பேர்.
இவர்களுள் ஐவர் பாண்டிய மன்னர்.
கபாடபுரத்தைக் கடல் கொண்டபின் சங்கம் மதுரையிற் கூடிற்று.
இச் சங்கம் அரசர் காலத்தில் ஆண்டு நடைபெற்றது.
இச் சங்கத்துப், புலமையில் அரங்கேறிய புலவரின் எண் .
இவருள் மூவர் பாண்டியர்.
இச் சங்க உறுப்பினர் பேர்.
தமிழ்ச்சங்கம் அரசர் காலத்தில் , ஆண்டுகள் நடைபெற் றிருக்கின்றது.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளிலும் கோயிற் குருமாரே அரசர்களையும் அவர் காலத்து நிகழ்ச்சிகளையும் பற்றி எழுதிவைத்தார்கள்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் நூல்கள் களிமண் தட்டுகளில் எழுதிச் சூளையிலிட்டுக் காப்பாற்றப்பட்டன.
ஆகவே, அவை மண் செல் முதலியவைகளால் அழிக்கப்படாது பிழைத்தன அவை களால் அந் நாடுகளின் வரலாறுகள் ஓரளவு அறியக்கிடக்கின்றன.
எகிப்தி யரின் வரலாறுகள் பெரும்பாலும் சமாதிச் சுவர்களிலும் சமாதிகளுள் வைக் கப்பட்ட பைபிரஸ் நூல்களிலும் காணப்படுகின்றன.
மேற்கு ஆசியாவில் கி.
மு.
உலக மக்களுக்கே நாகரிகத்தை நல்கியவர்கள் என்று சொல்லப்படும் மக்கள் தமது வரலாற்றை எழுதி வையாதிருந்தனர் எனக் கூறமுடியாது.
நூல்களை எழுதிப் பாதுகாத்து வைக்கும் முறையும் ஒரு நடு இடத்தினின்றும் பரந்து சென்ற வழக்கமே யாதல் வேண்டும்.
தமிழ்ப் புலவர்கள் உள்ளவற்றை உள்ளவாறே கூறும் இயல் பினரென்பது சங்கச் செய்யுட்களாற் றெளிதும்.
கெரதோதசு ஆசிரியர் ஓர் அரசனுக்குள்ள சராசரி காலம் ஆண்டுகள் எனக் கணக்குச் செய்துள்ளார்.
மூன்று சங்கங்களும் நடைபெற்ற காலத்தில் இருந்த அரசரின் எண் .
இவ் வரசர் ஒவ்வொரு வருக்கும் முப்பது ஆண்டுகள் ஈந்தால் ஆண்டுகளாகும்.
இவ் வாண்டுகள் சந்திர அளவின்படி கணக்குச்செய்து சூரிய ஆண்டாக்கின் வரையிலாகும்.
இறையனார் களவியலுரையில் மூன்று சங்கங்களும் ஆண்டுகள் நடைபெற்றனவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
பழைய காலக் கணக்கு களில் இவ்வாறு சில பிழைகள் நேர்தல் இயல்பு.
கெரதோதசு மூன்று எகிப்திய அரசர் தனித்தனி ஆண்டுகள் ஆண்டனர் எனக் கூறியுள்ளார்.
இடையே சில அரசரின் எண் விடப்படுமாயின் அவர்களின் ஆட்சிக்காலம் நீண்டதெனக் கணக்கிடப்படுகின்றது.
கிறித்தவ மறையின் பழைய ஏற்பாடு மறைந்துபோகப் பின்பு அது கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குமிடையில் எழுதப்பட்டது.
அதில் சில அரசர் அல்லது ஆண்டுகள் உயிர்வாழ்ந்தவர்களாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றனர்.
அதனை நம்ப முடியாவிடினும் அதில் கூறப்படுவன வரலாற்று நூலாரால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகின்றன.
இவைகளை எல்லாம் வைத்துநோக்கி இறையனார் களவியலிற் கூறப்பட்ட காலக்கணக்கை ஆராய்தல் வேண்டும்.
காலக்கணக்கு மிகுதியாயிருப்பதால் சங்கம் நடைபெறவில்லையெனக் கொள்ளுதல் ஆகாது.
எட்டுத்தொகை பத்துப்பாட்டு முதலிய நூல்களைப் பாடிய புலவர்கள் தமிழ்நாட்டின் பல கோணங்களில் பல்வேறு காலங்களில் வாழ்ந்தோர்.
அப் பாடல்கள், தொகுக்கப்படுவதற்கு ஓரிடத்தில் எவ்வாறு கிடைத்தன என்பது ஆராயப்படுதல் வேண்டும்.
சங்கத் தே அரங்கேற்றப்பட்ட பாடல்கள் அங்கு படியெடுக்கப்பட்டுக் கிடந்தமையாலே அவைகள் ஓரிடத்திற் கிடைத்தன வென்பது நன்கு விளங்கும்.
சங்க வரலாறு கி.
பி.
சங்கத்தின் இறுதிக் காலம் கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையில் எனப் பெரும்பாலுங் கொள்ளப்படுகின்றது. இடைச்சங்கம் கபாடபுரத்திலிருந்ததெனப்படுகின்றது.
இது தாமிர பரணி ஆற்று முகத்துவாரத்திலுள்ளதென இராமாயணங் கூறுகின்றது.
கபாட புரத்தின் அழிவுக்குப் பின் பாண்டியரின் தலைநகரம் மணலூரிலிருந்தது.
இது திருச்செந்தூருக்குப் பக்கத்தில் இருந்ததெனக் கருதப்படுகின்றது.
மாபாரதம் பாண்டியரின் தலைநகரம் மணலூரிலிருந்ததாகவே கூறுகின்றது.
அதன் பின்பே இப்பொழுதுள்ள மதுரை பாண்டியரின் தலைநகராயிற்று.
இப்போதைய மதுரை முன் கடம்பவனமாயிருந்ததெனத் திருவிளையாடற் புராணங் கூறும்.
மெகஸ்தினசும் கௌடலியரும் மதுரையைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த அரசர் பேர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
தற்கால முறையின்படி ஓர் அரசனுக்கு ஆண்டு ஈயின் அவர்களின் மொத்த ஆட்சிக் காலம் ஆண்டுகளாகும்.
ஆகவே, கடைச்சங்கம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிற்று எனக் கூறுதல் தவ றாகாது.
முறைக்குமுறை நேர்ந்த கடல்கோட் குழப்பங்களால் அரசரால் திரட்டி வைக்கப்பட்ட தமிழ்நூல்கள் அழிவெய்தினவென்று உய்த்துணர்தல்கூடும்.
தலமிசோத்தர் என்பவரால் அலக்சாந்திரியாவில் தொகுத்து வைக்கப்பட்ட , நூல்கள் அழிந்து போனமை இதனோடு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
கடைச் சங்கம் குலைந்தபின் கி.பி.
இல் வச்சிரநந்தி என்பவரின் தலைமையில் திகம்பரசைனரால் தமிழ்ச்சங்கம் தொடங்கி நடத்தப்பட்டது.
அகத்தியர் அகத்தியர் தலைச்சங்கத்தைத் தலைமை தாங்கி நடத்தியவர் என இறையனார் களவியல்உரை கூறுகின்றது.
அகத்தியர் என்னும் விண்மீன் ஒன்றைப் பரிபாடல் கூறுகின்றது.
மணிமேகலையில் கி.
பி.
அகத்தியர் அமரமுனிவர் எனச் சுட்டப்படுகின்றார்.
திருமந்திரம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு அளவிற் செய்யப்பட்டது.
அதனகத்தே அகத்தியரைப்பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
வேதபாடல்கள் சிலவற்றைச் செய்தவரும் உலோபா முத்திரையை மனைவியாகப் பெற்றவருமாகிய அகத்தியர் ஒருவர் வேதகாலத்தில் விளங்கினார்.
தமிழ் நாட்டில் அகத்தியர்கள் என்னும் ஆராய்ச்சி நூல் எழுதிய கே.
என்.
சிவராசபிள்ளை அவர்கள், அகத்தியரைப் பற்றிய கதைகள் கற்பனை எனக் கருதினார்கள்.
முற் காலங்களில் ஒவ்வொரு குடும்பத்தின ரும் அவ்வக்குடும்பங்களின் ஆதி முதல்வர்கள் பெயர்களால் அறியப்பட் டார்கள்.
விசுவாமித்திரர், வதிட்டர், அகத்தியர் என்னும் பெயர்களும் அம் முறையில் வழங்கின.
இஞ்ஞான்று அகத்தியர் பெய ருடன் வழங்கும் வைத்திய நூல்கள் போன்றனவே முற்கால அகத்தியங்களு மாயிருத்தல் கூடும்.
செங்கோன் தரைச்செலவில் ஏழ்தெங்கநாட்டு முத்தூர் அகத்தியன் என்னும் தமிழ்ப் புலவர் ஒருவரின் பெயர் காணப்படுகின்றது.
சுமத்திரா யாவா முதலிய நாடுகளில் அகத்தியர் விக்கிரகங்கள் மக்க ளால் வழிபடப்பட்டன.
வாயுபுராணம், அகத்தியர் போணியோ, குசத்தீபம், வராகதீபம், மலையத் தீபங்களுக்குச் சென்றாரென்று கூறுகின்றது.
அவர் சுமத்திராவிலே உள்ள மலாயு என்னும் மலையில் இருந்தார் என்னும் வரலாறு அங்கு வழங்குகின்றது.
ஆதியில் சந்தன மரத்தினாற் செய்யப்பட்ட அகத்தியர் விக்கிரகம் மலாயரால் வழிபடப்பட்டது.
கி.பி.
ஆம் நூற் றாண்டில் கல்லாற் செய்யப்பட்ட அகத்தியர் உருவம் வழிபடப்பட்டது.
அகத்தியர் சிலை சடாமுடி கவசம் உருத்திராக்கம் முதலியவைகளுடன் காணப்படுகின்றது. அகத்தியர் மரபிலுள்ளோர் பலர் அரசராயிருந்தார் களெனத் தெரிகின்றது.
மத்திய யாவாவிலே சாண்டிபான் என்னுமிடத்தில் உள்ள சிவன் கோயிலில் அழகிய அகத்திய விஷ்ணு விக்கிரகங்கள் காணப்படுகின்றன.
சித்திய மக்களிடையே அகத்திரிசிகள் என்னும் ஒரு கூட்டத்தினர் இருந்தார்கள் எனக் கெரதோதசு என்னும் ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
சித்திய மக்களும் தமிழரை ஒப்பத் துரானியமக்களாவர் என மக்கட்குல நூலார் கூறுவர்.
தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியர் என்பது தொல்காப்பியம் என்னும் நூலைச் செய்த ஆசிரியருக்கு அந்நூல் செய்தமை காரணமாக வழங்கப்பட்ட ஒரு காரணப்பெயர்.
இது நன்னூல் செய்தாரை நன்னூலார் எனக் கூறுதல் போன்றதொரு வழக்கு.
இவரது இயற்பெயர் யாதெனத் தெரியவில்லை.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் இவர் இயற்பெயர் திரண தூமாக்கினி என ஓரிடத்துக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இது இக் காலம் வடமொழிப் பெயர்களைத் தமிழ்ப்படுத்தி வழங்குவதுபோன்றதோர் முற்கால வழக்கு.
சூரியநாராயண சாத்திரி என்பதைப் பரிதிமால் கலைஞன் என்று வழங்குவது இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
திருவிளையாடற் புராணத்திற் காணப்படும் பாண்டிய அரசர்கள் பெயர்களும் இவ்வாறு மாற்றப்பட்டிருத்தல் நோக்கத்தக்கது.
தொல்காப்பியம் செய்யப்பட்டகாலத்தில் திரணதூமாக்கினி போன்ற பெயர் தோன்றியிருத்தல் சாலாதென்பது வரலாற்றாசிரியர்களுக்கு நன்கு தெளிவாகும்.
காப்பியம் என்பது காவியம் என்பதன் திரிபு எனச் சிலர் வழக்கிடுவர்.
தொல்காப்பியத்தில் காவியத்துக்குரிய பொருள்கள் அமைந்திராமையின் அன்னோர் கூற்றுப் பொருளன்றென விடுக.
தொல்காப்பியம் கி.
மு.
பி.
காலத்துக்குப் பின்பே இந்திய மக்கள் ஹோரா என்னுஞ் சொல்லை வழங்கினார்களென்றும் ஆகவே, தொல்காப்பியம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதென்றும் சிலர் கூறுவர்.
தொல்காப்பியத்திற் கூறப் படும் இலக்கண விதிகளால் அது சிலப்பதிகாரத்துக்கு முற்பட்ட நூல் என நன்கு விளங்குகின்றது.
கிரேக்கர் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குமுன் வான நூலைப்பற்றி அறிந்திலர்.
அதற்குப் பல நூற்றாண்டுகளின் முன்னரே மேற்கு ஆசியமக்களும் தமிழரும் வானநூல், சோதிடநூல் என்பவைகளில் திறமை பெற்று விளங்கினர்.
உலக மொழிகளில் தமிழ்ச்சொல் மூலங்கள் சென்று வழங்குவதை மொழி ஆராய்ச்சியாளர் கண்டு கூறுகின்றனர்.
ஐந்திரம் என்னும் இலக்கணநூல் இப் பொழுது காணப்படவில்லை.
பாணினிக்கு முன் ஐந்திரமென்னும் வடமொழி இலக்கணமொன்று இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
பாணினிக்குப்பின் ஐந்திரமென்னும் இலக்கணநூல் வழங்கவில்லை.
பாயிரத்திற் கூறப்பட்ட ஐந்திரம் வடமொழி நூலாயின் தொல்காப்பியர் பாணினி முனிவருக்கு கி.மு.
முந்தியராவர்.
ஒரு மொழிக்கு இலக்கணம் செய்யுமிடத்து மற்றொரு மொழிக்குரிய இலக்கணத்தையும் கற்று ஒப்புநோக்கி ஒற்றுமை வேற்றுமை காணுதல் சிறந்த முறையாகும்.
இன்னொருசாரார், ஐந்திரமென்பது சைனநூல் ஆகவே, தொல்காப் பியர் சைனர் எனக் கூறுவர்.
அது மிகப் பழைய காலத்து கற்ப காலத்தில் இந்திரனாற் செய்யப்பட்ட தெனப்படுகின்றது.
இந்திரனது தலைநகராகிய அமராபதி கிருஷ்ணாநதி முகத்துவாரத்திலுள்ளமையும், இந்திரன் தென்னாட்டிலே சிவலிங்கம் வைத்துப் பூசித்தமையுமாகிய வரலாறுகள் ஆராயப்படல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்திற் காணப்படும் சில அகச்சான்றுகளாலும், அதன் பாயிரத்தாலும் தொல்காப்பியர் காலத்தில் தமிழ் நாட்டின் வடக்கெல்லை வேங்கடமென விளங்குகின்றது.
மு.
வரையில் வாழ்ந்தவராவர் என்றும் வரலாற்று ஆசிரியர்கள் ஆராய்ந்து கூறியுள் ளார்கள்.
ஆகவே, கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குமுன் தமிழ் நாட்டின் வடக்கு எல்லை வேங்கடமாக விருந்திருந்தது எனத் துணிதல் கூடும்.
கலிங்க இளவரசனாகிய விசயன் காலம் முதல் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டு தோன்றி வளர ஆரம்பித்த சிங்கள மொழியில் இலக்கியம் முதன் முதல் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்தது.
ஆந்திர மொழியிலும் இலக்கியங்கள் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் எழ ஆரம்பித்தன.
ஆகவே இரு மொழிகளின் காலமும் ஒன்று என கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டு உத்தேசமாகக் கூறலாம்.
அக் காலத் திலோ அதன் சிறிது பிந்தியோ தமிழ் நாட்டின் வடக்கெல்லை வேங்கடமாயிற்று.
கடைச்சங்கத்தாருட் களவியற் பொருள் கண்ட கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் இடைச்சங்கத்தார்க்கும் கடைச்சங்கத்தார்க்கும் நூலாயிற்றுத் தொல்காப்பியம் என்றாராகலானும் பேராசிரியர் உரை.
மர.
.
தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரம் தொல்காப்பியத்துக்குப் பனம்பாரனார் செய்த சிறப்புப்பாயிர மொன்று காணப்படுகின்றது.
இப் பாயிரம் ஆராய்ச்சிக்குரியது.
தொல்காப் பியத்தில் நூல்களுக்குப் பாயிரம் செய்தற்கு விதிகாணப்படவில்லை.
சங்க நூல்களுக்கும் இறையனார் களவியலுக்கும் பாயிரம் இல்லாமை கருத் திற்கொள்ளத்தக்கது.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை முதலிய நூல்களுக்குப் பொருளடக்கமே பாயிரமாக எழுதப்பட்டுள்ளது.
வான்மீகர் இராமாயணத் தில் காணப்படும் பாயிரமும் இவ் வகையினதே.
இதனால் சிலப்பதிகார காலத்தும் பிற்காலத்தும் வடமொழி நூல்களின் முறையைப் பின்பற்றிப் பாயிரஞ் செய்யப்படலாயிற்று எனக் கருத இடமுண்டு.
பாயிரம் நூலுக்கு இன்றியமையாததென இறையனார் களவியல் உரை முதல் முதல் வலியுறுத்துகின்றது.
இறையனார் களவியலுரை நக்கீரனாராற் செய்யப்பட்டு நீண்டகாலம் செவி வழக்கில் வந்து கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் எழுதி வைக்கப்பட்டது.
இதனால் கி.
பி.
இவைகளை எல்லாம் ஒருங்குவைத்து ஆராயுமிடத்துத் தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரம், கி.பி.
பாயிரத்தில் தொல்காப்பியர் அகத்தியரின் மாணவரெனக் கூறப்படாமை நோக்கத்தக்கது.
இலக்கணக் குறிப்புகள் சில தொல்காப்பியர் வியங்கோள் வினை, தன்மை முன்னிலை என்னும் ஈரிடத்தும் வராதெனக் கூறுவர்.
இதனால் முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் தொல்காப்பியர் காலத்துக்குப் பிற்பட்டவரென உய்த்தறியலாம்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் வியங்கோள்வினை படர்க்கை இடத்துமட்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பிற்காலத்தில் அது முன்னிலையிடத் தும் வழங்கிற்று.
நன்னூலார் அதனை மூவிடத்தும் பயன்படுத்தினார்.
கயவொடு ரவ்வொற் றீற்ற வியங்கோள், இயலு மிடம்பா லெங்கு மென்ப நன்.
இச் சூத்திரத்தினால் நன்னூலாருக்கு முன்னும் வியங்கோள் தன்மையிடத்தும் வழங்கிற்று எனத் தெரிகின்றது.
எட்டுத் தொகை பத்துப்பாட்டு முதலிய நூல்களில் உயர்திணைப் பெயர்கள் கள் விகுதி ஏற்கவில்லை.
மணிமேகலை சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்களில் உயர்திணைப் பெயர்கள் கள் விகுதி ஏற்கும் வழக்குக் காணப் படுகின்றது.
யாங்களும் நீணெறிப்படருதும் சிலப். எனவும், நோன்பிகள் விழுமங் கொள்ளவும் மணி. எனவும் வருதல் காண்க.
பிற்காலங்களில் கள் விகுதி உயர்திணை அஃறிணைப் பெயர்களுடனும் இருதிணை வினை முற்றுக்களுடனும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தொல்காப்பியர் உயர்திணை என்று கொண்ட தன்மைப் பெயர்கள் நன்னூலார் காலம் முதல் விரவுதிணை உயர்திணையும் அஃறிணையும் எனக் கொள்ளப்பட்டன.
தன்மை நான்கும் முன்னிலை யைந்தும்........பொதுப்பெயர் நன்.
செய்யும் என்னும் முற்று நிகழ்காலத்துக்கு மாத்திரம் உரியதெனத் தொல்காப்பியங் கூறுகின்றது.
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை, அவ்வயின் மூன்றும் நிகழும் காலத்து, செய்யுமென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா தொல்.
சொல்.
வினை. நன்னூலாரின்படி அது வருங்காலத் துக்கு முரியதாகும்.
செய்யு நிகழ் பெதிர்வும் நன்.
நன்னூலார் நிகழ்கால வினைமுற்று செய்கிறேன், செய்கின்றேன், செய்யாநின்றேன் என வரும் எனக் கொள்வர்.
தேவாரத்துக்கும் நாலாயிரப் பிரபந்தத்துக்கும் முன் மேற்குறித்தவைகளில் ஒன்றேனும் ஆளப்பட வில்லை.
வீரசோழிய ஆசிரியர் செய்யாநின்றேன் என்பதைச் செய்யாநின் றேன் என இரு சொற்களாகப் பிரிப்பர்.
ஆனால், நன்னூலார் இருசொற்களை யும் ஒன்றாகக்கொண்டு ஆநின்று நிகழ்காலத்தினை உணர்த்துமென்றார்.
உரைநடை வரலாறு மொழி, வழக்கு செய்யுள், என இருதிறப்படும்.
மக்கள் ஒருவரோடு ஒருவர் உரையாடுங்கால் ஆளும் நடை வழக்கெனப்படும்.
வழக்கெனினும், வசன நடை உரைநடை எனினும் ஒக்கும்.
உள்ளத்தெழும் உணர்ச்சிகளுக்கேற்ப மக்களாற்றோற்றுவிக்கப்படும் ஓசைகளின் வளர்ச்சியே பாடலின் தொடக்கமாகும்.
அவ் வோசை, அளந்து செய்யப்பட்டமையின் செய்யுள் எனப்பட்டது.
செய்யுள் என்பதற்குச் செய் யப்பட்ட தென்பது பொருள் தூக்கு என்பது செய்யுளுக்கு மற்றொரு பெயர்.
தூக்கு என்பது அளவு என்னும் பொருட்டு.
ஆகவே, தூக்கு, செய்யுள் என்னுஞ் சொற்கள் ஒரே பொருளனவாதல் காண்க.
பா என்பதும் செய்யுளை உணர்த்தும்.
ஓசை தொடர்பாகச் செய்யுட்குப் பா என்று பெயர் இடப்பட் டுள்ளது.
முற்கால மக்கள் உரையாடும்போதும் எழுதும் போதும் ஆண்ட நடைகள் வெவ்வேறு வகையின.
பேச்சுநடை எப்பொழுதும் வசன நடை யாக அமைவுற்றது.
எழுதுங்கால் எப்பொழுதும் செய்யுள் நடையே கை யாளப்பட்டது.
இதற்குக் காரணம் பல ஆகலாம்.
செய்யுள் நடைமிகச் சுருக்கமானது வசன நடையில் அதிகம் கூறவேண்டியவற்றைச் செய்யுள் முறையிற் சில வரிகளிற் கூறிவிடலாம்.
ஓலையில் எழுத்தாணியால் எழுதவேண்டியிருந்தகாலத்தில் இச்சுருக்கு முறையை மக்கள் விரும்புதல் இயல்பாகும்.
அச்சுச்சாதனமில்லாத முற்காலத்தில் நூல்கள் எழுதப்படற்கும், படிஎடுத்தற்கும் செய்யுள் முறை வாய்ப்பளித்தது.
இக் காரணங்களினாலேயே முற்கால நூல்கள் எல்லாம் செய்யுள் வடிவிற் காணப்படுகின்றன.
காலத்துக்குக்காலம் மக்கள் ஆளும் சொற்கள் மாறுபடுகின்றன.
ஒரு காலத்திற் பெரு வழக்கிலிருந்த சொற்கள் மறைந்துபோகப் புதிய சொற்கள் வழக்கில் வருகின்றன.
புதிய சொற்கள் வழக்கில் வந்தகாலத்தில் எழுதப் படும் நூல்களில் பழைய சொற்களின் வழக்குப் பெரும்பாலும் நின்றுவிடு கின்றது.
பிற்காலத்தவர்களுக்கு முற்காலத்தில் எழுதப்பட்ட நூல்களைப் பயின்று பொருள் விளங்குவது கடுமையாகின்றது.
இக் காரணத்தால் முற்கால நூல்களுக்கு வழக்கு வசன முறையில் பொருள் எழுதப்படு கின்றது.
இவ்வாறு எழுதப்படும் பொருட்பகுதிகள் உரை என வழங்கும்.
உரை எழுதும் இம் முறையிலிருந்தே பிற்காலத்தில் வசன நூல்கள் எழுதப்படலாயின.
உரைநடைக்கு அடிவரையறை முதலியன இல்லை.
முற்கால உரையாசிரியர்களின் உரைநடைகளின் பல பகுதிகள் செய்யுட்கள் போலவே செல்கின்றன.
அக் கால மக்களின் வழக்கு எனப்பட்ட பேச்சு நடை, அவ்வாறு இருந்ததெனக் கூறுதல் அமையாது.
அவ் வுரையைப் பார்த்து அக் கால உரைநடை எவ் வகையினதென ஒருவாறு சிந்தனை செய்து அறிந்துகொள்ளலாம்.
தொல்காப்பியம் என்னும் பழைய தமிழ் இலக்கண நூல் கி.
மு.
வரையிற் செய்யப்பட்டது.
அந் நூல் உரை நூல்களைப் பற்றிச் சிறிது கூறுகின்றது சூ.
இவ் வகைய நூல்கள் ஒன்றேனும் இன்று காணப்படவில்லை.
பற்பல காரணச் செறிவால் மாண்ட தமிழ் நூல்களோடு அவையுங்கூட மடிந்தன வாகலாம்.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இளங்கோவடிகள் என்னும் அரசப் புலவர் பாடிய சிலப்பதிகாரத்தில் உரைப் பாட்டுக்கள் சில காணப்படு கின்றன.
அவை அடிவரையறையின்றிப் பாட்டுநடையில் அமைந்துள்ளன.
அவை பெரும்பாலும் ஆசிரியத்தை ஒத்துள்ளன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டளவில் செய்யப்பட்ட இறையனார் களவியல் உரை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டளவில் எழுதி வைக்கப்பட்டது.
அவ் வுரைநடையின் சில பகுதிகள் செய்யுள்நடை போற்றோன்றினும் பெரும்பகுதி சிறுசிறு வசனங்களாக அமைந்துள்ளது.
பெருந்தேவனார் பாரதத்தின் இடையிடையே, மணிப்பிர வாள நடையில் எழுதப்பட்ட வசன நடை இதன்பின் எழுந்தது.
இவ்வசன நடை, பாரத வெண்பாப் பாடிய பெருந்தேவனார் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு செய்ததாகாது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் எழுந்த உரைநடைக்கு எடுத்துக்காட்டு அடியார்க்கு நல்லார், பேராசிரியர், இளம்பூரணர், நச்சி னார்க்கினியர், பரிமேலழகர் முதலானோர் உரைகளாகும்.
பிற்கால உரை நடைக்கு எடுத்துக்காட்டு மாதவச் சிவஞான யோகிகளின் சிவஞானபோத மாபாடியமாகும்.
தமிழ் உணர்ச்சிக்கு எதிர் உணர்ச்சி வேதகாலத்தில் தாசுக்களுக்கும் ஆரியர் களுக்கும் மிகுந்த வயிரம் உண்டாயிருந்தது.
அதனைத் தொடர்ந்து தமிழை ஆரியத்திலும் தாழ்த்திக் கூறும் கட்சியொன்றும் தமிழ்நாட்டில் நீண்டநாள் தொடர்ந்து வராநின்றது.
சமய குரவர் காலத்தும் இவ் வகை உணர்ச்சியிருந் தமையினாலேயே ஆரியன் கண்டாய் தமிழன் கண்டாய் எனத் தேவாரத்துட் கூறப்படலாயிற்று.
இவ்வாறு கூறப் பட்டது இரு கட்சிகளையும் சந்து செய்தல் பொருட்டேயாகும்.
தமிழை இழிவுபடுத்தும் கொடுமை நாளுக்குநாள் வளர்வதாயிற்று.
அதிற்பட்டு மயங்கிய மக்கள் தமிழின் உயர்வையும் அதன் இன்றியமை யாமையையும் உணராது அதனை இகழ்வாராயினர்.
கல்வியிற் பெரிய கம்பனே தேவபாடையி னிக்கதை செய்தவர் என மொழிந்து வட மொழிக்குப் பணிவு காட்டுகின்றமை காண்க.
இன்றும் அவ் வுணர்ச்சி சாம்பர் பூத்த நெருப்புப் போல, பலர் உள்ளத்தே கரந்து கிடவாமல் இல்லை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார உரையில் பொருள்.
திருவிளையாடற் புராணம்.
காஞ்சிப் புராணம்.
வில்லிபாரதம்.
குமரகுருபரர்.
குற்றாலத் தலபுராணம்.
சதுமறையா ரியம்வருமுன் சகமுழுது நினதாயின் முதுமொழிநீ யனாதியென மொழிகுவதும் வியப்பாமே.
மனோன்மணீயம்.
தமிழ்விடு தூது.
பழமறைகண் முறையிடப் பைந்தமிழ்ப் பின்சென்ற பச்சைப் பசுங்கொண்டலே.
மீ.
பிள்ளைத்தமிழ்.
சங்ககாலத்துத் தமிழகம் கிருஷ்ணா நதிக்குக்கீழ் உள்ள நாடுகள் மூன்று இராச்சியங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
இவற்றுள் மூவேந்தருடையவும் குறுநிலமன்னர் எழுவருடையவும் இராச்சியங்கள் அடங்கும்.
இவர்களை அன்றிச் சிறிய செல்வாக்குடைய தலைவர்கள் பலரும் விளங்கினார்கள்.
கடற்கரைப் பகுதிகள் மூவேந்தருக்குரியவாயிருந்தன.
நடுப்பகுதிகளும் மலைகளும் குறுநில மன்னர் வசம் இருந்தன.
கிழக்குக் கரையில் கிருஷ்ணாநதிமுதல் தெற்கில் இராமநாதபுரப் பகுதியிலுள்ள தொண்டிவரையில் சோழ இராச்சியம் இருந்தது.
இவ் விராச்சியத்தின் நடுவே காஞ்சிக்கு வடக்கிலுள்ள திருக்கோவலூரைச் சூழ்ந்த மலைநாடு மலையமான் என்னும் சிற்றரசனின் கீழ் இருந்தது.
சோழ நாட்டுக்குத் தெற்கில் பாண்டிய இராச்சியம் இருந்தது.
இது கிழக்கு கடற்கரையிலிருந்து மேற்குக் கடற்கரை வரையும் அகன் றிருந்தது.
மதுரை, திருநெல்வேலி, திருவிதாங்கூர், கோயமுத்தூரின் பகுதி, கொச்சி என்பன இதில் அடங்கும்.
இவ் விராச்சியத்துக்குட்பட்டிருந்த பொதிய மலையை ஆயும் திருநெல்வேலிப் பகுதியிலுள்ள கொற்கைத் துறை முகத்தைச் சூழ்ந்த இடங்களை எவ்வியும் ஆண்டனர்.
பழனிமலையையும் அதைச்சூழ்ந்த நாடுகளையும் பேகன் ஆண்டான்.
இவனுடைய நாடு களுக்கு வடக்கே மேற்குத் தொடர்ச்சிமலை ஓரமாகச் சேரநாடு இருந்தது.
இது பாலைக்காட்டு வெளி வழியாகக் கோயமுத் தூர்வரையுஞ் சென்றது.
இதற்குச் சரிநேரே தென் மைசூரில் பல சிற்றரசர்களின் நாடுகள் இருந்தன.
அவர்களில் அரயம் நாட்டை இருங்கோவேளும், பறம்பு மலையைப் பாரியும், தகடூரை தருமபுரி அதியமானும், கொல்லி மலையை ஓரியும் ஆண்டனர்.
இருங்கோவேளின் நாட்டுக்கு வடக்கே கங்கர் நாடுகளும், தெற்கில் கொங்கு நாடும் இருந்தன.
முண்டர் இந்தியாவிலே சூடியநாகபுரியில் முண்டர் என்னும் ஒரு மக்கட் கூட்டத்தினர் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
அவர்கள் பேசும் மொழி தமிழுக்கு உறவுடையது.
குலமுறையில் அவர்கள் திராவிடக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்தோர்.
வரலாற்றாசிரியர்கள் சிலர், அவர்களே ஆரியருக்கும் தமிழ ருக்கும் முற்பட்ட இந்திய மக்கள் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
இஃது இந்து சீனமொழிக் கூட்டத்தைச் சார்ந்தது.
இது மகாதோக் குன்றுகளி லும் இமயமலையிலும் வாழும் மக்களாற் பேசப்படுகின்றது.
சூடிய நாகபுரியிலேயே இது பெரிதும் வழங்குகின்றது.
இம் மொழியைப் பேசுவோரின் எண் ,.
இம் மொழிக்குரிய மக்கள் அங்கும் இங்கும் சிதறிக் காணப்படுதலின் அவர்கள் முற்காலத்தில் மிகப் பரந்து வாழ்ந்தார் களென உய்த்துணரலாம்.
சிமிட் என்னும் பாதிரியார் .
உண்மையில் அவர்கள் அவ்வாறே உளர்.
பிறிஸ்லுஸ்கி என்பார்.
.
சந்தாத்தீவின் பந்தின் என்னும் சாதியினரும் செலிபிசிமக்களும் இவ் வினத்தைச் சார்ந்தோர் என வெக்ஸ்பொன்ட் என்பார் காட்டியுள்ளார்.
இம் மக்கள் இருண்ட நிறமுடைய திராவிட வெள்ளத்திற் புகுந்து மறைந்தனர்.
சில முக்கியமான காலக் குறிப்புக்கள் இந்தியாவில் பழைய கற்காலம் கி.மு.
, வரையில் மொகஞ்சொதரோ காலம் கி.மு.
வரையில் இந்தியாவுக்கு ஆரியரின் வருகை கி.
மு.
வரையில் வேதகாலம் கி.மு.
பாரதப்போர் கி.மு.
பிராமணங்கள் கி.மு.
உபநிடதங்கள் கி.மு.
கபிலர் சாங்கியம் கி.மு.
வான்மீகர் கி.மு.
மகாவீரர் கி.மு.
இறப்பு புத்தர் கி.மு.
போதாயனர் கி.மு.
யாஸ்கர் கி.மு.
அபஸ்தம்பர் கி.மு.
பாணினி கி.மு.
மயூர சந்திரகுப்தன் கி.மு.
மெகஸ்தீனர் கி.மு.
அசோகர் கி.மு.
பதஞ்சலி கி.மு.
கார்த்தியாயனர் கி.மு.
விக்கிரமாதித்த ஆண்டுத் தொடக்கம் கி.மு.
சாலிவாகன ஆண்டுத் தொடக்கம் கி.பி.
கரிகாற் சோழன் கி.பி.
இலங்கைக் கயவாகு கி.பி.
சேரன் செங்குட்டுவன் கி.பி.
மேற்கூறியபடி கமுரபி கி.மு.
சாலமன் கி.மு.
கோமர் கி.மு.
பதகோரஸ் கி.மு.
கெரதோதஸ் கி.மு.
கெசியற்ஸ் கி.மு.
பிளாற்றோ கி.மு.
அலக்சாந்தர் கி.மு.
அகஸ்தஸ்சீசர் கி.மு.
ஸ்ராபோ கி.பி.
பிளினி கி.பி.
மரணம் பெரிபுளுஸ் கி.பி.
தாலமி கி.பி.
பெதுருங்கேரியர் அட்டவணை கி.பி.
சில குறிப்புகள் .
.
.
..
.
, .
, , .
, , , .
.
.
என டாக்டர் கிருஷ்ணசாமி ஐயங்காரும், கி.பி.
என ..
சேஷ ஐயரும் முறையே குறிப்பிட் டுள்ளார்கள்.
.
ஆம் பரிபாடலிற் காணப்படும் சோதிடக் குறிப்பின் காலம் கி.பி.
ஜூன் மாதம் ஆம் தேதி .. என மு.
ழு.
சங்கர் என்பார் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.ஹ ஏடிடரஅந டிக ளவரனநைள ஐனேடிடடிபல.ஞ.
ஏ.
முயநே.
.
, , , ..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
..., ...
.
.
, ..
.
.
காவதம் நான்கு முதல் கல் தூரம்.
.
, .
, , , .
, . .
.
.. .
..
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
..
.
.
, .
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சங்க நூல்களில் தமிழ்நாடு நாவலந்தீவு, நாவலந் தண்பொழில் என வழங்கப் பட்டுள்ளது.
.
..
, .
...
.
.
.
..... ,, ,, ..
,,,, .. ,, ..
, .
.
.
, , .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
......
, , ஏ.
சுயபேயஉயசலய, ஆ.ஹ.
.
.
.
...
.
.
உயிர்ப்பலியிடும் வழக்கம் பிற்காலத்தில் காய் கனிகளையும் பிற உணவுகளையும் படைக்கும் வழக்கமாக மாறிற்று.
உயிர்ப் பலிக்குப் பதில் இன்றும் பூசனிக்காய்களை வெட்டி நடுவே குங்குமம் பூசப்படுகின்றது.
பலியிட்ட மிருகங்களைத் தீயில் இட்டுப் பொரித்து உண்பதற்குப் பதில், பிற்காலத்தில் உணவு ஓமத்தில் இடப்படுகின்றது.
ஓமத்தீயில் உணவை இடுவதற்குப் பதிலாக மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் தூபம் காட்டப்பட்டதென வரலாற்று நூலார் கூறுகின்றனர்.
.
சற்லி ஆற்றைக் கடக்க முன் உள்ள சமயக்கொள்கைகளில் இந்திய பூர்வ மக்களுக்கு ஆரியர் கடமைப்படவில்லை என்பது உண்மையே.
சற்லி ஆற்றைக் கடந்தபின் எழுதப்பட்ட சம்கிதைகளையும் பிராமணங்களையும் பற்றி அவ்வாறு கூறுதல் இயலாது.
சி.ஆர்.
ஹன்ரர்.
.
ஆகவே தீயில் பலியிடுதல் ஓமம் முதலியன தமிழரின் கிரியை முறையே யென்று கருத இடமுண்டு.
இன்று ஆலயங்களில் நடக்கும் கிரியைகளை ஒத்த பழைய தமிழர்களின் கிரியைமுறைகளைப் பின்பற்றியே பிராமணங்கள் செய்யப்பட்டிருத்தலும் கூடும்.
பிராமணங்கள் கி.
மு.
க்குச் சிறிது முன் செய்யப்பட்டனவென்றும், ஆகவே மிகப்பழைய வேத பாடங்கள் கி.
மு.
க்கு முன் தோன்றியிருக்க முடியாதென்றும் பனேஜி என்பார் கூறுவர்.வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பழைய இந்து இந்தியா.
பக்கம்.
.
.
யாகங்களில் பாடல்கள் பாடுவதும் இவ் வகையினதே.
.
.
.
..... .
.
.
.
..... .
..
, .., . .
பலதேவன் ஓர் புறனடை.
மகா பத்மநந்தனுக்கு ஆண்டுகளின் முன் குரு வமிசத்திலுள்ள பரிச்சித்து பிறந்தான் என்று புராணங்கள் கூறுகின்றன.
சந்திரகுப்தன் ஆளுகை தொடங்குவதற்கு நாற்பது ஆண்டுகளின் முன் மகா பத்மநந்தனின் ஆட்சி ஆரம்பித்ததென வாயுபுராணங் கூறுகின்றது.
சந்திரகுப்தன் கி.மு.
இல் ஆட்சி ஆரம்பித்தனெனக் கொண்டால் பரிச்சித்து கி.மு.
இல் இருந்தவனாவன் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பழைய இந்து இந்திய ஆர்.
தி.
பானெர்ஜி.
.
இராசாவலி என்னும் இலங்கைப் பௌத்த நூல் புத்தர் காலத்துக்கு ஆம் ஆண்டு களின் முன் கி.
மு.
இராமாயண நிகழ்ச்சி நடைபெற்றதெனக் கூறும்.
.
பாணினியும் பதஞ்சலியும் வாசுதேவன் அருச்சுனன் உதிட்டிரன் முதலியோர் பெயர்களைத் தம் நூல்களில் எடுத்தாண்டிருப்பதுபோல இராமருடைய பெயரை எடுத்தாளவில்லை.
பிற்காலத்து எழுதப்பட்ட அமர சிம்ஹத்திலும் விஷ்ணுவின் பெயர்களுள் இராமரின் பெயர் கூறப்படவில்லை. .
.
, .
.
.
.
, , , ..
.
.
. .
..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருப்பது என்பது பொருள்.
இஞ் ஞானங்கள் குருசீட பரம்பரை முறையில் எழுதாக்கிளவியாக வந்தன.
இவைகளே தமிழர்களது மறை.
அவை நூல்களல்ல.
இறைவன் கல்லாலின்கீழ் தக்கணாமூர்த்தியாக விருந்து வேதப்பொருளைச் சனகாதி நால்வருக்கு உபதேசித்தார் என வரும் ஐதீகமும் இவ் வகையினதே.
இவை மறைத்துக் கூறப்படுதலின் மறை, வேதம் என்னும் பெயர் பெற்றன.
வேதம் என்பது மூடு என்னும் பொருள் தரும் வே என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
ஆரிய வேதங்கள் இவ்வாறு மறைத்துக் கூறப்படுவனவல்ல.
தமிழர்களின் மறை இரகசியம் க்கு வழங்கிய பெயர் களைப் பிற்கால ஆரியர் தம் பாடல்களுக்கு இட்டு வழங்குவாராயினர்.
எழுதாக் கிளவி, வேதம், மறை முதலிய சொல்லொற்றுமை பற்றிப் பிற்காலத்துப் பெரும் மயக்கம் நேர்ந்தது.
.
.
..
.
.
.
, , .
.
.
....... , , .
.
. ..
.
.
ஆரிய மக்கள் வழங்கிய ஆரியம் உள்நாட்டு மொழிகளோடு கலந்த முதுமொழிகள் பேச்சு மொழிகளாக விருந்தன.
அம் மொழிகள் பிராகிருதம் எனப்படும்.
.
.
.
.
.
.
, .
, , ... ..
.
.
.
.
.
.
மந்திர காலம்.
பி.தி.சீ.
ஐயங்கார் .
புத்தர் கபிலர் வழியிற்றோன்றி நாககுலத்தவரென்று ஓல்ட்காம் என்னும் ஆசிரியர் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்.
சூரியனும் பாம்பும் பக்கம் .
.
..
.
.
.
.
.
.
.
, , ... , ..
.
.
.
இந்தியாவென்பது அலக்சாந்தரின் படையெடுப்புக்குப் பின் மேற்கு நாட்டவர்கள் நாவலந்தீவு என வழங்கிய நமது நாட்டுக்குக் கொடுத்த பெயர்.
இந்தியாவென்பது சிந்து என்பதன் திரிபு.
சிந்து என்பதைக் கிரேக்கர் ஹிந்து என வழங்கினர்.
.
பெருங்கதை .
பெரும்பாண்.
.
அகம்.
.
வளை என்னும் சொல் சங்கை உணர்த்தும்.
சங்கை அறுத்துச் செய்யப்பட்ட வளையமும் வளை எனப்பட்டது.
இதனை ஆதிகால மக்கள் கையில் அணிந்தார்கள்.
இவ்வளை பேய் பிசாசுகளினின்றும் மக்களைக் காக்கின்றது என்னும் நம்பிக்கை முற்காலத்தில் உண்டாயிற்று.
ஆகவே வளைக்குக் காப்பு என்னும் இன்னொரு பெயர் உண்டாயிற்று.
இன்றும் நாட்டுப்புறங்களில் குழந்தைகளின் கைகளில் காப்பாகச் சங்கு வளைகள் இடப்படுகின்றன இன்றேல் சங்குமோதிரங்கள் கட்டப்படுகின்றன.
பொன்னாலும் உலோகங்களாலும் செய்த வளைகள் பிற்காலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
அவையும் வளை காப்பு என்னும் பெயரால் வழங்கும்.
தோடு காதோலை, சரடு போன்ற அணி வகைள் ஒவ்வொன்றும் ஆதி கால மக்களின் வரலாற்றை உணர்த்துவன.
.
உலகின் எல்லாப் பக்கங்களிலும் பழங்காலத்தே அரசர் கடவுளராக வழிபடப்பட்டனர்.
மேற்கு ஆசிய எகிப்திய வரலாறுகளில் இதனை நன்கு காணலாம்.
இலங்கையிலே குளங்களை வெட்டிப் பயிர்த் தொழிலை வளம்படுத்திய அரசர் தெய்வமாக வழிபடப் பட்டனர்.
இது மின்னேரி என்னும் குளத்தை வெட்டியவன் மின்னேரிக் கடவுள் என வழிபடப்பட்டமையால் அறியலாகும்.
இந்திரவழிபாடு பௌத்த மதத்தினர் மூலம் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்தது.
பௌத்தர் இந்திரனைச் சக்கரக் கடவுளென வழிபட்டனர்.
பிற்காலத்தில் வேந்தன் வழிபாடும் இந்திரன் வழிபாடும் ஒன்றுபட்டன.
.
.
, .
.
, .
.
.
இந்தியாவின் மேற்குக்கரை உரோமையோடு பெரிய வாணிகம் புரிகின்றது.
சில இந்தியர் இந்துசீனம் வரையும் சென்று வாணிகஞ் செய்கின்றனர்.
அவர்கள் பவளத்தையும் இளக்க முத்து மாலைகளையும் கொண்டு சென்று விற்கின்றனர்.
இவர்கள் கணக்குகளைப் புத்தகங்களில் எழுதிவைப்பதில்லை.
இவர்கள் யானைத்தந்தம் அல்லது காண்டா மிருகக்கொம்பைத் தமது பொருள்களுக்கு விலையாகப் பெறுகின்றனர்.
இவர்களுள் மந்திர வித்தையிற் றேர்ந்தவர்கள் இருக்கின்றனர்.
ஒரு மனைவி கணவனுக்குக் காட்டக்கூடிய உயர்ந்த மரியாதை அவர் அவனுடைய பாதங்களை முத்தமிட்டு முழங்காலைத் தழுவிக்கொள்வதாகும்.
அவர்களின் வீடுகளில் பாடவும் ஆடவும் கூடிய இளமகளிர் இருக்கின்றனர்.
அரசனிடமும் மந்திரிமாரிடமும் அநேக பட்டுக்கம்பளி உடைகள் உண்டு.
அரசன் தனது தலைமயிரை சீனப்பெண்கள் போல உச்சியில் முடிகிறான்.
விவாகமானவர்களும் இப்படியே முடிகின்றனர்.
விவாகமாகாதவர்களும் இவ்வாறு முடிந்து காதைத் துளையிட்டு விலையுயர்ந்த வளையங்களை அணிகின்றனர்.
அவர்கள் பெரும்பாலும் வெண்ணிற ஆடைகளை உடுக்கின்றனர்.
அவர்களின் ஆயுதம் வில்லும் அம்பும்.
அவர்களுக்கு எழுத்தும் இலக்கியங்களும் உண்டு.
வான சாத்திரத்தையும் சோதிடத்தையும் அவர்கள் நன்கு அறிவார்கள்.
எல்லோரும் பனை ஓலையில் எழுதிய சமயநூல்களைப் படிக்கின்றனர்.
இது மா துவான் என்னும் சீனனால் எழுதப்பட்ட குறிப்பு.
.. .
சின்ன ஆசியாவிலே கித்தைதி என்னும் நாட்டிலும் வருணன் என்னும் கடவுள் வழிபடப்பட்டார்.
.
..
.
தகடூர் யாத்திரை .
ஆயிரக்கணக்கான போர் வீரர்கள் எப்பொழுதும் ஆயத்தமாக அரசனது கட்டளைகளை எதிர்பார்த்து நாட்டைக் காத்து வந்தனர்.
சிற்றரசர்கள் எல்லோரும் கப்பங்கட்டி வந்ததோடு வேண்டியபொழுது துணைப்படையு முதவக் கடமைப்பட்டிருந்தனர்.
தேர், யானை, குதிரை, காலாள் எனப் படை நால்வகைப்பட்டிருந்தது.
யானைகள் முன்வரிசையிலும், குதிரைகள் இருபுறங்களிலும், காலாள் பின்வரிசையிலுமாகச் சண்டையில் அணிவகுக்கப்பட்டு நின்றன.
அவை பல பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒரு மகா சாமந்தன் அதிகாரத்தின்கீழ் இருந்தன.
அம்மகாசாமந்தரும் ஒரு மகா சாமந்தாதிபதியின் கட்டளைக்குட்பட்டிருந்தனர்.
சகல போர் விஷயங்களையும் கவனிப்பதற்குச் சந்தி விக்கிரகி என்னும் மேலான அதிகாரி ஒருவன் இருந்தான்.
சண்டையில் ஈட்டி, கத்தி, வேல், வில், அம்பு முதலிய பல ஆயுதங்கள் உபயோகிக்கப்பட்டன.
போர் தொடங்குமுன் வீரர், வீரபானஞ் செய்வது வழக்கம்.
அதனால் வீரனொருவனே ஆயிரம் பகைவரை எதிர்க்க வல்லவனாவான்.
யானைகளுக்கும் மதுவுண்பித்தலுண்டு.
அவையும் வெறிகொண்டு மிதித்தும் துவைத்தும் எதிரிகளைச் சின்னபின்னஞ் செய்யும்.
போர்வீரர் மனைவியர் கணவரோடு போர்க்களத்துக்குச் செல்வது வழக்கம்.
சேனாபதி ஒருவன் சண்டையில் முதுகிட்டுப்போனால் அதற்குத் தண்டனையாகப் பெண்வேடந்தரிப்பித்து அவனை அவமானப்படுத்துவர்சாளுக்கிய விக்கிரமாதித்தன்பக்.
அ.
வா.
வெங்கட்டராம ஐயர்.
.
.
முரசு, பேரிகை, ஆகுளி, சல்லரி, சல்லிகை, கிணை.
.
.
கொடி பல வெழுதிய கோலத் தோளினர்பெருங்கதை.
.
பிண்டிக்கட்புடைக் கவிசினை நற்புடை நான்றதாழைக் கயிற்றூசல் விருப்புற் றூக்கியும்.
பெருங்கதை. .
வெள்ளத்தை ஆள்பவர் என்னும் பொருளில் வரும் வெள்ளாளரில் வெள் வெள்ளத்தைக் குறிக்கும்.
.
, , .
, .
....
.
.
.
.
.
அரசன் அரையில் வெள்ளையாடை யுடுத்துத் தலையில் தலைப்பாகை வைத்திருக் கின்றான்.
சிவந்த கம்பில் மயிலிறகு கட்டிய ஆலவட்டங்களைப் பலர் கொண்டு செல்கின்றனர்.
தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட பிறநாட்டுப் பெண்கள் அரசனைச் சுற்றி நின்று காவல் காக்கின்றனர்.
இவர்கள் நடனமாடிக்கொண்டு முன்னே செல்கின்றனர்.
இவர்கள் காலில் செருப்புத் தரித்திருக்கவில்லை.
அரையில் ஆடை உடுத்திருக்கின்றனர் முத்து மாலை பொன்வளைகளை அணிந்திருக்கின்றனர்.
அவர்களின் உடம்பு கற்பூரம் கஸ்தூரி முதலியவைகள் பூசி நறுமணமூட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அவர்கள் வெயில் படாதபடி மயிலிறகுக் குடை பிடிக்கின்றனர்.
நாட்டிய மாதருக்கு முன்னால் அரசனது கருமகாரர் பல்லக்குகளில் செல்கின்றனர்.
பல்லக்கின் காம்பு பொன்னாலும் வெள்ளியாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வீதிகள் புழுதியாயிருப்பதால் அரசன் போர் வீரர்களை ஏவி வீதிகளுக்குத் தண்ணீர் தெளிக்கச் செய்கின்றான்.
. .
.
, , .
, , , .
.
.
, .
.
இவ்வாறு ஒற்றாடும் முறைகளைக் கௌடலியர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.மேற்கூறியபடி.
.
துரானியர் எனப்படும் எல்லா மக்களிடையும் திங்களில் முயல் இருக்கிறதென்னும் நம்பிக்கையிருந்ததென உலக வரலாற்று ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.
.
தானிய எடை.
.
அரசன் படுக்கையினின்று எழுந்ததும் வில்லுத்தாங்கிய பெண் கூட்டத்தினர் அரசனை எதிர்கொண்டார்கள்.
இவர்கள் அரசனது நெருங்கிய மெய்க்காப்பாளராவர்.
பெண் அடிமைகள் அவனது உடம்பைப் பிடித்து குளிப்பாட்டி ஆடைகளை ஒலித்து, அவனைப் பூமாலைகளால் அலங்காரஞ் செய்தார்கள்.
அரண்மனையில் மூன்று தரத்தின ராகிய மகளிர் இருந்தனர்.
தாழ்ந்த படியிலுள்ள கணிகையர் அரசனுக்குக் குடைபிடிக்கவும் பொற்குடத்தை எடுத்துச் செல்லவும் பயன்படுத்தப்பட்டனர்.
அடுத்தபடியிலுள்ள பெண்கள் விசிறியைக் கொண்டு சென்றனர்.
இவர்கள் அரசனுக்குப் பக்கத்தே கொலுவிருக்கை மண்டபத்தே இருந்து சேவித்தனர்.
இவர்களிலும் உயர்ந்த பெண்கள் அரசன் தேரிற் செல்லும்போது அல்லது சிங்காசனத்தில் இருக்கும்போது சேவித்தனர்.
இவர்களில் வயது சென்றவர்கள் சமயலறையில் சேவிக்கும்படி அனுப்பப்பட்டனர்.
இக்கணிகைப் பெண்கள் , பணங்கள் கொடுத்து விடுதலை பெற்றுத் தாம் விரும்பியவாறு வாழ்க்கை நடத்த அனுமதிக்கப்பட்டார்கள்.
எட்டு வயதுக்கு மேற்பட்ட பெண்கள் அரசனின்முன் பாடவும் ஆடவும் அமர்த்தப்பட்டார்கள்.
இவை கௌடலியர் கூறியவற்றால் விளங்குகின்றன.
கி.
மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டைய பர்குத் சிற்பத்தில் முற்றாக ஆயுதந் தரித்த பெண் குதிரைமீது இருந்து கொடியைப் பிடிக்கும் உருவம் காணப்படுகின்றது.
.
.
.
அக் கால வீரர் பயன்படுத்திய படைக்கலங்களுள் வளைதடி ஒன்று.
இது ஆஸ்திரேலிய பூர்வகுடிகள் பயன்படுத்தும் பூமறாங் என்னும் தடியே என ஆராய்ச்சியால் தெரிகின்றது.
அதனை ஓர் இலக்கை நோக்கி எறியின் அஃது இலக்கிற்பட்டு மீண்டும் திரும்பி வரும்.
டாக்டர் ஒப்பேட் என்பார் இதைக்குறித்து எழுதியிருப்பது பின்வருமாறு .
, , .
.
.
, .
.
, .
.
, .
.
.
.
.
.
.
சார்மேனியர் என்போர் பௌத்த குருமார்.
இவர்கள் எல்லாக் குலங்களினின்றும் தெரிந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
பிராமணர் ஒரே கூட்டத்தினின்றும் தலைமுறை தலைமுறையாக வருகின்றனர் .
.
அடி அங்குலமுள்ள ஒரு கிரேக்க அளவை.
.
பழைய பாபிலோனிய நகரங்களும் இந்திய நகரங்களும் வீடு வாயில்களும் ஒரே வகையினவென்று வரலாற்று நூலார் காட்டியிருக்கின்றனர்.
அக் காலப் பாபிலோன் பட்டினத்தைப் பற்றிக் கெரதோதசு ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
அவர் கூறியுள்ளது பின்வருமாறு பட்டினம் நாற்சதுரமுடையது.
அதன் ஒவ்வொரு பக்கமும் ஸ்ரீடியா நீளமுடையது.
நகரைச்சுற்றி ஆழமும் நீர் நிறைவுமுள்ள ஓர் அகழி செல்கின்றது.
அதனை அடித்து ஐம்பது அரசினர் முழம் அகலமுள்ள மதில் கட்டப்பட்டிருக்கின்றது.
சாதாரண முழத்திலும் அரசினர் முழம் மூன்று அங்குலம் அதிகம்.
அதன் உயரம் இருநூறு முழம்.
அகழியிலிருந்து எடுத்த மண்ணால் கல் அரிந்து சூளைவைத்து மதிற்சுவர்கள் கட்டப்பட்டன.
மதிலின் உச்சியில் ஒன்றையொன்று பார்த்து நிற்கும் ஒரு மாடியுடைய வீடுகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
வீடுகளின் நடுவில் வெளியிருக்கின்றது.
இவ்வெளி ஒரு தேர் திரும்பக்கூடிய அகலமுடையது.
மதிலைச்சுற்றி நூறு வாயில்கள் உண்டு.
ஒவ்வொரு வாயிலுக்கும் வெண்கலக் கதவிடப்பட்டிருக்கின்றது.
அரண்மனை அகன்ற மதிலினாற் சூழப்பட்டிருக்கின்றது.
அம் மதிலின் கதவுகளும் வெண்கலத்தாற் செய்யப்பட்டுள்ளவை. .
அக் காலப் பாபிலோனிலும் இவ்வகை ஒழுங்கே இருந்தது.
இது கெரதோதசு கூறுவதால் விளங்கும்.
அவர் கூறியிருப்பதுஅரசன் ஆளும் தேசம் பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருக்கின்றது.
அப் பிரிவுகள் அரசனுக்கும் அவனது பட்டாளத்துக்கும் தேவையான பண்டங்களை அளித்தன.
இவைகளையன்றி அவை வழக்கமான திறையையும் இறுத்துவந்தன.
பாபிலோன் தேசத்திலுள்ள நாடுகள் ஆண்டின் நாலுதிங்கள்களுக்குப் போதுமானவற்றை உதவின.
ஏனைய மாதங்களுக்கு வேண்டியவற்றை ஆசியாவிலுள்ள ஏனைய நாடுகள் அளித்தன.
அரசனிடம் ஆண்குதிரைகளும் , பெண் குதிரைகளும் இதே எண்ணுள்ள நாய்களும் இருந்தன.
அச் சமவெளிகளிலுள்ள நான்கு பட்டினங்கள் இவைகளுக்கு உணவளித்தன.
அந் நாடுகளுக்கு மற்றைய வரிகள் நீக்கப்பட்டிருந்தன.
.
..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
ஒவ்வொரு குடும்புத் தெரிவுக்கும் நிற்பவர்களின் பெயர்கள் ஓலை நறுக்குகளில் எழுதப்பட்டன.
மரத்தடியில் அல்லது கோயில் மண்டபத்தே சபை கூடியது.
அப்பொழுது கோயிற் குருமாரும் அங்கு வந்திருந்தார்கள்.
குருமாருள் வயதின் மூத்தவர் குடம் ஒன்றை எடுத்து அதனைக் கவிழ்த்து எல்லோருக்கும் காண்பித்தார்.
விவரம் அறியாத சிறுவன் ஒருவன் குடும்பினின்றும் வந்த ஓலை நறுக்குக்கட்டு ஒன்றை அவரிடம் கொடுத்தான்.
அவ் வோலை நறுக்குகள் குடத்திலிட்டு நன்றாகக் குலுக்கப்பட்டன.
பின்பு அந் நறுக்குகளில் ஒன்றை அச் சிறுவன் எடுத்து ஐயரிடம் கொடுத்தான்.
அவர் தம் ஐந்து விரல்களையும் நீட்டினபடி அதனைத் தமது உள்ளங்கையில் வாங்கி அதிலுள்ள பெயரை வாசித்தார்.
பின்பு அங்குள்ள மற்ற ஐயர்மாரும் அப் பெயரை வாசித்தனர்.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு குடும்புக்குமுள்ள உறுப்பினர்கள் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
.
சபைகளுக்கு ஊர் என்னும் பெயரும் இருந்தது.
ஊர் என்பதே மிகப் பழைய நாட்டு அல்லது கிராம ஆட்சி நிலையமாயிருந்தது.
பிற்காலத்தில் ஊர், சபை எனப்பட்டது.
, .
.
.
இவர்கள் இலங்கையினின்றும் வந்து இந்தியாவிற் குடியேறினோர் மலையாளத்திற் பெரிதும் காணப்படுவர்.
.
, , ., .
.
இலங்கையிற் கூலியின்றி அரசினர்பொருட்டுச் செய்யப்பட்ட கட்டாயவேலை இராச காரியம் என்று வழங்கிற்று.
.
, , , , , , .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
, ஸ்ரீ விக்கிரமராச சிங்கா சிங்களம் இந் நூல்களால் மேற்குறித்த பொருள்கள் விளங்குகின்றன.
.
.
, .
. ..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
ஆயதடிச ழுநநேசயட ...
.
.
..
.
.
.
.
, , , .
.
.
.
.
.
, .... .
.
.
.
மலையாளத்திலுள்ள நாயர் வகுப்பினரிடையில் காணப்படும் விவாகத்தொடர்பு சம்பந்தம் எனப்படும்.
பெண், தான் விரும்பிய எந்த நேரமும் இத் தொடர்பை வெட்டிவிடலாம்.
பின்பு அவள் இன்னொரு ஆடவனோடு சம்பந்தம் வைத்திருக்கலாம்.
அவனுக்கும் ஒருவகைக் கட்டுப்பாடும் இல்லை.
மலையாளத்தில் பெண் தனது தார்வாட்டில் இருக்கிறாள்.
அவள் இருக்கும் இடத்துக்குக் காதலன் செல்கின்றான்.
சிலவேளை காதலன் அவளிடம் செல்லாமலே நழுவிவிடுகிறான் அல்லது அவள் அவனுக்கு அங்கு வருதல் கூடாதென அறிவிக்கின்றாள்.
இவ்வாறு சம்பந்தங் குலைந்து போகின்றது.
பிள்ளைகள் தாய்க்குச் சொந்தமானவை.
தந்தைக்கு அவர்களைப் பராமரிக்க வேண்டிய கடமை இல்லை.
அவனுக்குத் தனது குடும்பத்திலுள்ள சகோதரியின் பிள்கைளைப் பராமரிப்பதே கடமை .
.
இலங்கையிலும் சிங்கள மக்களிடையே இவ்வகை மணங்கள் பின்னி மணம் என்னும் பெயருடன் நடைபெற்றன.
.
.
, .
...... , ..... .
.
.
ஆண் விலங்குகளுக்கும், மக்களுள் ஆண் பாலினருக்கும் குழந்தைகளுக்குப் பால் கொடுக்கும் உறுப்புகளின் அடையாளங்கள் காணப்படுகின்றன.
.
..
.
.
.
.
.
, ... .
.
ஈசுவரி , .
.
.
.
....
.
, .
.
.
.
.
.
, , , .
, ..
.
.
, , , , ., , , , , , .
. , , , , , , , , , , .
.
, .
, .
, .
, .
.
பெலுஸ் அல்லது பேபெலின் கோபுரம் சாலடியாவிலுள்ள பெரிய கோபுரம் பகற் கடவுளின் ஆலயம்.
பகல் என்பது ., பிற்காலத்தில் பலுஸ் என வழங்கிற்று.
இது அடிச் சதுரமும் அடி உயரமும் உடையதாயிருந்தது.
இது வெயிலிற் காய்ந்த களிமண் கற்களாலும் செங்கல்லினாலும் கட்டப்பட்டது.
இதன் படிக்கட்டுகள் செல்லச் செல்ல ஒடுங்கிச் செல்கின்றன.
இதன் ஒவ்வொரு படியின் உயரமும் அடி.
இதன் உச்சியிலிருந்த மேடை ஆதிகால ஞாயிற்றுக் கோவில் எனத் தெரிகின்றது.
இதன் உயரம் அடி என்று ஸ்ராபோ கூறியிருக்கின்றார்.
அவர் இதனை பெலுஸின் சமாதி எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதன் உச்சிக்கு ஏறிச் செல்வதற்குப் படிக்கட்டு உண்டு.
இடையிடையே தங்கியிருந்து செல்வதற்கு இடங்கள் இருந்தன.
ஒவ்வொரு படியும் ஒவ்வொரு கிரகத்துக்கு உரியது.
அடிப்படி சனிக்கு உரியது.
இது கறுப்புநிறம் பூசப்பட்டிருந்தது.
இரண்டாவது படி வியாழனுக்குரியது.
இது தோடம்பழ நிறம் பூசப்பட்டிருந்தது.
மூன்றாவது செவ்வாய்க்குரியது.
இது சிவப்புநிறம் பூசப்பட்டிருந்தது.
நான்காவது வெள்ளிக்கு இதன் நிறம் மஞ்சள்.
ஆறாவது புதனுக்கு இதன் நிறம் நீலம்.
ஏழாவது சந்திரனுக்கு எட்டாவது சூரியனுடையது.
பகல் கடவுளுக்கு முன்னால் இரண்டு பொன் சிங்காசனங்கள் இருந்தன.
பெல்டிஸ் என்பன வெள்ளியாற் செய்யப்பட்ட பெரிய பாம்புகள்.
இவை தலன்ட் ஒரு தலன்ட் தங்க நாணய நிறைவரையில் நிறையுள்ள வெள்ளியாற் செய்யப்பட்டுள்ளன.
இம்மூன்று உருவங்களின்முன் அடி பொன் மேசையும் மேசைக்குமேல் குடிக்கும் கிண்ணங்களுமிருந்தன.
ஆண்டில் தலன்ட் நிறையுள்ள சாம்பிராணி இங்கு எரிக்கப்பட்டதெனக் கெரதோதசு ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
அவர் காலத்தில் இதன் அடியில் தங்கத்தாற் செய்த பகல் உருவமும், அதன் முன் தங்கமேசை ஒன்றும் இருந்தன.
உச்சியிலுள்ள மேடையில் ஒரு மேசையும், அழகிய கட்டிலும் இருந்தன.
பிள்ளை இல்லாத பெண்கள் பிள்ளைவரம் வேண்டி அங்குச் சென்றார்கள். .
.
, , , .
.
.
,.
.
, .... .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
, , , , , .
, .... .
. .
.
, ...... .
கடிரனே யள வை னனை ளுலசயை கூநஅயீடநள .
.
.
.
.
.
.
.
துரானியர் ஆரியரல்லாதார்.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
எகிப்திய அரசர் ஞாயிற்றிலிருந்து தமது பரம்பரையைக் கூறினர்.
அரசன் ஞாயிற்றின் பிறப்பு என்று கருதப்பட்டான்.
அவனுக்குக் கடவுளுக்குச் செய்யப்படும் எல்லா மரியாதைகளும் நடைபெற்றன.
மரணத்துக்குப்பின் ஒவ்வொரு அரசனும் ஞாயிற்றுக் கடவுளாக வழிபடப்பட்டான்.
சீன அரசன் ஞாயிற்றின் புதல்வன் எனப்பட்டான். .
யப்பானிய அரச பரம்பரை ஞாயிற்றினின்றும் உண்டான தென்பது யப்பானியரின் நம்பிக்கை.
இவ் ஐதீகத்தைப் பின்பற்றியே யப்பானிய அரசன் சூரியனுக்குரிய வெள்ளைக் குதிரையிற் சவாரி செய்கிறான்.
.
, , .
.
.
.
, , , .
.
, .
.
.
.
, .
.
, ...., .
.
, .
..
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
..
.
மேற்கு ஆசியாவில் பகல், அசெறெத் என்னும் அம்மை அப்பரைக் குறிக்க நிமிர்ந்த கவிழ்ந்த முக்கோணங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இஃது ஆராயத்தக்கது.
.
எல் என்பது அல், அல்லா, அலி முதலிய சொற்களாகத் திரிவதைக் காணலாம்.
மால் என்பதிலுள்ள அல் எல்லின் வேறுபாடே.
.
.
. .
.
, .
.
.
.
.
, அட்டமூர்த்தம்...... .
.
எகிப்தில் ஆண்டின் ஒவ்வொரு திங்களும், வாரத்தின் ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு கடவுளுக்குப் பரிசுத்தமானவை ஹெரதோதசு.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
..
, , .
.
.
.
, .
....... .
.
, .
, , .
.
.
க்ஷடிடிம டிக வாந க்ஷநபபே.
.
, .
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, , , , .
, .
.
.
.
, , , , .
.
.
மொகஞ்சொதரோவில் தாண்டவன் இர்நால் மரம் என ஒரு பட்டையத்திற் காணப்படுகின்றது.
நாலு மரங்களுக்கிடையில் தாண்டவமாடும் கடவுள் இருக்கிறார் என்பது இதன் பொருள்.
..
, .
.
.
.
. ..
.
.
.
, , , .
, .., . .
, , .
.
, , .
.
.
.
சீரியாவிலுள்ள மாபெரும் ஞாயிற்றுக்கோயில்.
.
, .
..... .
, .
.
.
கொறமாங்கன் என்னும் மனிதன் இன்றைய மனிதனுக்கு ஒருபடி முன் வாழ்ந்தான்.
இவ் வினத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் ஆசியாவிலோ ஐரோப்பாவிலோ தோன்றி , ஆண்டுகள் வரையில் ஐரோப்பாவில் பரம்பினார்கள்.
இம் மக்களின் எலும்புகள் பிரான்சிலுள்ள கொறமாங்கன் என்னும் மலைக்குகையிற் காணப்பட்டது.
ஆகவே அவர்கள் குறோமங்கன் மக்கள் என மாந்தர் நூலாரால் வழங்கப்படுவர்.
.
.
., , .
.
.
.
.
.
.
, , ..
.
.
,...... .
..... , .... .
.
.
.
முல்லைப் பாட்டு.
.
.
.
.
.
, ..
.
., .
.
.
.
. .
.
.
.
தொல்காப்பியத்தில் அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் எனக் கூறப்படுவதன் பொருள் இதுவே.
ஓதல், ஓதுவித்தல், ஈதல், ஏற்றல், வேட்டல், வேட்பித்தல் என்னும் அறுதொழில்களை அறுவகை எனக் கூறுதல் ஏற்றதன்று.
இந்திய பழைய வரலாற்றுக் கதைகளை ஆராய்ந்த பகிதர் என்பார் பிராமணரில் மூன்று வகையினரைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
, , , .
.
..
.
.
.
.
.
.
ஐ வியப்பு .
.
..
.
ஐயா என்னும் சொல் மொகஞ்சொதரோ முத்திரைகளிலும் காணப்படுகின்றது.
அங்கு அது கோயிற் குருவைக் குறிக்கின்றது.
.
.
.
ஒவ்வொரு மூன்றாம் நாளும் எகிப்திய குருமார் பேன் முதலிய அழுக்குகள் இராதபடி உடல் முழுவதையும் மழித்துக் கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் சணல் ஆடையை உடுப்பார்கள் காலில் மிதியடியைத் தரிப்பார்கள்.
மிதியடி பைபிலஸ் என்னும் மரத்தினாற் செய்யப்பட்டது.
அவர்கள் வேறுவகையான ஆடையும் மிதியடியும் பயன்படுத்துதல் கூடாது.
அவர்கள் பகலில் இருமுறையும் இரவில் இருமுறையும் நீராடுவார்கள்.
சுருங்கக் கூறுமிடத்து அவர்கள் பல கிரியைகள் புரிகின்றனர்.
அவர்கள் தமது சொந்தப் பொருளைச் செலவிடுவதில்லை.
அவர்களுக்காகப் புனித உணவு ஆக்கப்படுகின்றது.
குருமார் பலர் கடவுளுக்குப் பணிவிடை செய்கின்றனர்.
அவர்களுள் ஒருவர் தலைமைக் குருவாய் இருப்பார்.
குரு ஒருவர் மரணமானால் அவர் புதல்வன் அவ் விடத்துக்கு வருகின்றான்.
எகிப்தியர், பருகும் கிண்ணங்களைத் தினம் சுத்தஞ் செய்கின்றனர்.
இதனைச் சிலர் செய்தும், சிலர் செய்யாதும் விடுகின்றார்களல்லர்.
அவர்கள் எப்பொழுதும் தோய்த்துலர்ந்த சணல் ஆடையை உடுக்கின்றனர்.
விரதமிருந்த பின்பே எல்லோரும் பலி செலுத்துகின்றனர் ஹெரதோதஸ்.
அறுவகைப் பார்ப்பனப் பக்கம் என்பதற்கு உதாரணம் இன்றைய உரோமன் கத்தோலிக்கக் குருமார்களிடையே காணப்படுகின்றது.
.
.
, .
..
.
.
, , , , , , .
, , , , .
.
, , , .
, , .
.
.
.
இங்குக் கூறப்பட்டது எகிப்திய ஆலயங்களில் நடைபெறும் கிரியை.
.
, .
.
.
.
..
..
.
.
.... .
, .
.
, .
.
.
..... .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, , .
..
.
.
.
.
.
, .
.
, , .
.
.
.
.
.
.
....... .
... , , .
.
.
.
, , , , , , .
.
.
.
கிரேத்தா மக்கள் இந்தியாவினின்றும் சென்ற தமிழர்களே என்பது வரலாற்று நூலார் துணிவு.
ஆகவே, கிரேத்தா மக்கள் இந்தியாவினின்றுமே இவ் வழக்கைக் கொண்டுசென்று பரப்பினர். .
.
.
.
.
.
.
, .
, , , .
, .
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
, , .
, , .
.
.
, , , .
..
.
, .
.
, , .
.
.
.
, .
.
.
, , , .
..
.
.
.
ஐனேயை, வாந நுஅயீசைந டிக ளுறயளவமைய ஊடிசடியேவடி ளுடிரஎநசை க்ஷடிஅயெல, .
.
.
வழிபாட்டு முறையில் மேலோர் ஆப்தர் காட்டிய வழி என்பதை ஆகமம் என்னும் சொல் குறிக்கும் எனப் பேராசிரியர் எஸ்.
கே.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
சிவ ஆகமங்கள் வைணவம் .
... ..., ....... .
.
..
.
.
, ..... .
.
.
.
, .
.
..
.
.
இக்கருத்தானே வள்ளுவனாரும் முப்பாலாகக் கூறி.....வீடு பேற்றிற்கு நிமித்தங் கூறினார். நச்சினார்க்கினியர். .
, , , .
, , , ., , , .
.
, , .
.
..
, .
.
.
.
.
.
, , .., .
, , , , , , .
, . , , , , .
.
, .
.
.
, , .
, .
, .
.
.
, .
.
, , .
.
, .
, . ..... .... , .
.
, .
.
.
தமிழர் சரித்திரம் பக்கம் .
.
.
.
.
.
.
.
, , , , ...
, .
...
..
, .
...
.
.
சிறந்தது பயிற்றல் தவஞ்செய்தல்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
யாக்ஞவல்கியுடன் வாதம்புரிந்தவர்களுள் ஒருவர் வச்சக்னு என்பவரின் புதல்வியாகிய கார்கி என்னும் பெண்பாலினர்.
, , .
..
.
.
..
..
.
.
..
.
.
.... .
..
.
.... , , .
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
, .
, .
.
பதகோரஸ் சாமோஸ் என்னும் இடத்தில் கி.
மு.
இல் பிறந்தார்.
இவர் பல புதுமைகளைச் செய்து எகிப்துக்குப் பிரயாணஞ் செய்தார்.
.
.
.
, , .
.
..
.
.
.
, .
..
.
, .
.
, .
.
.
, , .
.
.
, .
..
.
. .
.
, ..
.
.
.
.
, .
.
. யாதொன்று பற்றி னதனியல் பாய்நின்று பாசமறும் பளிங்கனையத்து நீ. .
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
.
, .
.
, , .
, , , , , .
. .
.
.
, , .
, .
.
.
.
..
.
.
கவு, துகிம், ஒறிசா, இஞ்சிபெர், கபிறொன், இபிம், பிப்பிலி, சிந்து.
.
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
..
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
..
.
.
.
..
, .
.
...
.
.
, , , .
, , .
.
.
.
.
..
.
.., ..
.
.., .
, ...
.
, , .
, , .
.
.
, , , , , , , .
.
.
, .
.
, .
.
, ., , , .
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
, ... .
.
..
.
, .., .
..
, .
.
.
..
.
.
.
.
.
..
, .
...
.
, ..
, , .
.
, .
, .
.
இதைக் குறித்துக் கெரதோதசு ஆசிரியர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆண்டின் ஒருமுறை பாபிலோனியாவில் விவாகச்சந்தை கூடும்.
இங்கு மணப்பருவம் அடைந்த பெண்கள் எல்லோரும் வந்து கூடுவார்கள்.
மணம்முடிக்க விரும்பிய இளைஞரும் திரளுவார்கள்.
அப்பொழுது விலை கூறுவோன் மிகவும் அழகுள்ள பெண்ணிலிருந்து ஆரம்பித்து ஒவ்வொருவராக விலை கூறுவான்.
கூடிய தொகை அளிப்பவன், கூறப்படும் பெண்ணை வாங்கி மணம் முடித்துக்கொள்கிறான்.
இறுதியில் அழகில்லாதவர்களும் அங்கப் பழுதுடையவர்களுமாகிய பெண்கள் விலை கூறப்படுவார்கள்.
இவர்களை வாங்குபவர் களுக்கு அழகிய பெண்களின் விலையாகக் கிடைத்த பணத்தில் ஒரு பகுதி கொடுக்கப்படுகின்றது.
பெண்களை வாங்குபவர்கள் அவர்களைச் சட்டப்படி மணந்து கொள்ளுதல் வேண்டுமெனத் தக்க உறுதி அளித்துச் செல்லுதல் வேண்டும்.
.
..
.
..
..
..
..
.
..
.
.
.
!
.
.
, , , .
, ..... , .
.
.
.
, , .
, .
, , ஐனேயை ஊரடவரசந வாசடிரபா ஹபநள ளு.ஏ.
.
.
, , .
.
.
.
, .
,, , , .
, .
.
.
.
.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றோ.
தொல்.உரி.
.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே.
தொல் பெயர்.
.
, .
.
.
..
.
.
புறநானூற்றின் பழமை ..
சிவராசபிள்ளை.
.
.
.
.
..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
, .
.
.
.
.
. ..
.
, .
. .
.
.
.
.
, , ?
, .
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
, . .
, .
.
...
.
.
.
.
, .
.
.
.
காக்கேசியம், திராவிடம், சுமேரியம், எல்லம் முதலிய மொழிக்குலங்கள்.
.
, .
.
..
.
, , , .
, . .
.
.
இச் செய்யுளிலுள்ள சொற்கள் சில நமக்கு விளங்கக்கூட வில்லையாயினும், அவற்றுட் பல விளங்கக்கூடியனவாயிருக்கின்றன.
.
..
.
.
.
.
.
, .
.
.
, , , , , , , .
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
..
.
.
இனிமையு நீர்மையுந் தமிழெனலாகும் பிங்கலம் .
மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் மொழிநூலிற் கண்டது.
இவர் தாமம் என்னும் ஞாயிற்றைக் குறிக்கும் சொல்லினின்றும் தமிழ் தோன்றிற்றென்பர்.
.
..
.
.
.
, .
.
.
இலங்கையில் தாமு தாமன் என்னும் பெயர்கள் மக்கட்கு வழங்கப்படுகின்றன.
.
., .
, , .
.
.
.
.
.
... , ள யீடைடிடடிபஉயட டநஉவரசநள .
..
.
, .
.
.
.
.
..
.
.
இப் பகுதி எ.எ.
மாக்டனல் என்பவரின் சமற்கிருத இலக்கியங்களின் வரலாறு என்னும் நூலிற் காணப்பட்டவற்றைத் தழுவி எழுதப்பட்டது.
கவாடபுரம் இராமாயணத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
கௌடலியர் தாம்பிரபரணி ஆற்று முகத்துவாரத்திற் பாண்டியருக்குரியதாகிய கபாடம் என்னும் ஓர் இடத்தைக் குறித்துள்ளார்.
..
.
.
பாண்டியர்கள் தமது பரம்பரை சிவனினின்று தோன்றியதெனக் கொண்டார்களெனத் தெரிகின்றது.
கிரேக்கர் சிவனையே பக்கஸ் எனக் கூறியுள்ளார்கள் எனச் சில வரலாற்றுக்காரர் கூறியுள்ளார்கள்.
எகிப்தியரும் தமது நாட்டை மிக முற்காலத்து ஆண்டவர்கள் கடவுளர் என நம்பினர்.
திருவிளையாடல் கூறும் பாண்டிய அரச பரம்பரையும் ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
.
... .. .
, , , , , , .
.
.
.
, , , , , , , .
, , , , .
.
.
..
..
..
.
, .
.
, .
..
.
.
...............பாண்டியர் பாடு தமிழ் வளர்த்த கூடலின் வடாஅது ஆசிரியமாலைபுறத்திரட்டு .
.
.
..
.
.
... , .
, .
.
.
.
.
.
.
கானார்மலயந் தருந்தவன் சொன்ன கன்னித்தமிழ் யாப்பருங்கலம்காரிகை.
.
சிதம்பர ஆலயத்தின் மேற்கக் கோபுரத்திலுள்ள அகத்தியர் வடிவம் என்னும் நூலில் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அவ் வடிவமும் இவ் வகையினதே.
குறுமுனி என்பது குறுக்கு மொழி தொடர்பு பெற்றிருக்கலாமென்பதும் அவர் கருத்து.
.
.
, ..
.
.
.
, , .
.
கப்பம் என்பது கற்பம் என்பதன் திரிபு.
.
வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பின், நாற்பெயரெல்லை அகத்தவர் வழங்கும், யாப்பின் வழிய தென்மனார் புலவர் தொல் செ.
.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும், தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவிதொல்.
எ..
திருக்குறள் சங்க நூலாதலின் அதற்குப் பாயிரம் தோன்றியிருக்கமுடியாது.
.
வரலாற்றளவில் வடமொழி தமிழுக்கு அண்மையிலும் நிற்க முடியவில்லை.
.
மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் மொழி நூலிற் கண்டது.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
, .
.
.
.
.
.
, , , , , , , .
.
..
.
.
.
, .
.
.
வளைவுள்ள கோட்டின்கீழ் இருக்கும் பகுதி கடுந்தரையாகவும், அதற்கு மேலுள்ள பகுதி கடலாகவும் இருந்தன.
தரைப்பகுதி நாவலந் தீவு எனப் பெயர்பெற்றிருந்தது.
அம்புக் குறிகள், தமிழ்நாட்டினின்றும் மக்கள் சென்ற வழிகளையும், அவர்கள் தங்கி வாழ்ந்த இடங்களையும் காட்டுவன.
உலக மக்களின் பழைய வரலாற்று ஆராய்ச்சியில் தென்னிந்திய பூர்வ வரலாற்றினை விளக்கும் பகுதிகள் இடையிடையே காணப்படுகின்றன.
அவ் வகை ஆதாரங்களையும் வரலாற்று ஆசிரியர்கள் ஆங்காங்குக் காட்டியுள்ள குறிப்புகளையும் துணைக்கொண்டு இந் நூல் வரையப்படலாயிற்று.
வரலாறு கற்பனைக் கதைபோலக் கூறத்தக்கதன்றாக லின் இன்றியமையாத இடங்களில் ஏற்ற மேற்கோள்கள் காட்டப்பட் டுள்ளன.
அவர்கள் கூறுகின்றபடி, கிழக்குத் தீவுகள் ஆஸ்திரேலியா இந்தியா ஆப்பிரிக்கா முதலிய தேசங்கள் ஒரு பெரும் நிலப்பரப்பாக விளங்கின.
அப் பெரிய நிலப்பரப்பிற்கு அவர்கள் கொந்வானா எனப் பெயர் வழங்கியிருக்கின்றனர்.
மேற்குத்தொடர்ச்சிமலை கொந்வானாக் கண்டத்தைக் கிழக்கு மேற்காகப் பிரித்தது.
அராவலி மலைகளுக்கு வடக்கே கடல் இருந்தது.
கொந்வானாக் கண்டத்தின் பெரும்பாகம் சிறிது சிறிதாகக் கடலுள் மறைந்தபோது இந்தியா ஆப்பிரிக்கா கிழக்கிந்தியத் தீவுகள் என்பன கடலாற் பிரிக்கப்பட்டன.
இராத குமுத்முக்கேசி என்பவர் தென்னிந்தியாவின் பழைய நில அமைப்பைச் சுருக்கமாகவும் விளக்கமாகவும் கூறியுள்ளார்.
அப் பூகண்டம் தென்னாப்பிரிக்கா முதல் ஆஸ்திரேலியா தென் அமெரிக்கா வரையில் பரந்து கிடந்தது.
இஃது அப் பகுதிகளில் கல்லாகச் சமைந்து கிடக்கும் பிராணிகள் தாவரங்களின் சின்னங்களைக் கொண்டு அறியப்படுகின்றது.
மேற்குத் தொடர்ச்சிமலை கொந்வானாக் கண்டத்தைக் கிழக்கு மேற்காகப் பிரிக்கும் முகடுபோலமைந் திருந்தது.
ஆதலினாலேயே இந்தியாவின் ஆறுகள் அராபிக்கடலை நோக்கி உற்பத்தியாகி வங்காளக் குடாக்கடலுள் வீழ்கின்றன.
வடக்கே இரெதேக் கடல் மத்திய ஐரோப்பா சின்ன ஆசியா முதலிய நாடுகளை மூடிப் பரந்து கிடந்தது.
இந்தியாவிலே அராவலி மலைகள் மாத்திரம் கடலைப் பார்த்து நின்றன.
நீண்ட காலத்தின்பின் மலை இமயம் எழ ஆரம்பித்தது.
அண்டார் டிக்கா, ஆஸ்திரேலியா, தென்னமெ ரிக்கா, இந்தியா முதலிய நாடு களைத் தென்னாப்பிரிக்காவைச் சுற்றிப் பொருத்தி வைக்கலாம்.
கடலின் அடியிலுள்ள கருங்கற் பாறை வெடித்தமையால் இக் கண்டங்கள் விடுபட்டுப் பனிக்கட்டி தண்ணீரில் மிதந்து செல்வதுபோல அகன்று சென்றுள்ளன.
இது நில நூலார் கூறும் ஐந்தாவது உலகத்தில் நிகழ்ந்தது. என்பதாகும்.
தாவர உயிர் நூலார் கொந்வானா என்னும் கண்டத்தை லெமூரியா என வழங்குவர்.
இவ் வொன்பதுள்ளும் குமரிக்கண்டமொன்றே வேதாகமவழக்கும், சாதிவரம்பும், கங்கை முதலிய புண்ணிய தீர்த்தங்களும், காசி முதலிய புண்ணிய தலங்களுமுடைத்தாய்ச் சிறந்தது.
ஏனை எட்டுக் கண்டங்களும் மிலேச்சர் வாழிடங்களாம்.
பூமியின் மேற்பரப்பு ஏழு கடலும் ஏழு பெருந்தீவும் நடுவே மேருவரையு முடைத்தாய்ப் பூலோகமெனப் பெயர் பெறும்.
இந் நாவலந் தீவினடுவே மேருவரை நூறாயிரம் யோசனை அளவுடைத்தாய் வயங்கும்.... இது மிருகேந்திரத்திற் கண்டது.
புத்த சைன நூல்கள் மேருவை மந்தரம் எனக் கூறும்.
ஆகவே இம் மலை பூமத்திய இரேகையை அடுத்து உலகுக்கு மத்தியில் இருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
பிற்காலத்தில் இம் மலை இமயமலையை அடுத்தோ அதற்கு வடக்கிலோ இருந்ததெனக் கருதப்பட்டது.
கி.
மு.
பூமத்திய இரேகை சுமத்திராவுக்கு ஊடாகச் செல்கின்றது.
இலங்கைப் புத்த நூல்கள் இப்பொழுதுள்ள இலங்கை, முன்னைய இலங்கையில் பன்னிரண் டில் ஒரு பகுதி எனக் கூறுகின்றன.
இப்பொழுது இலங்கைக்கு கல் தூரத்திலுள்ள மாலைத்தீவு எனப்படும் தீவுக்கூட்டங்கள் இலங்கையின் பகுதியாக இருந்தன என்று நிலநூலார் கூறுவர்.
இறையனாரகப் பொருளுரை தலைச்சங்கமிருந்த மதுரையைக் கடல் கொண்டதெனக் கூறுகின்றது.
இளங்கோவடிகள் பஃறுளியாறு, குமரியாறு முதலியவைகளைக் கடல் கொண்டதெனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இவைகள் எல்லாம் ஒரு காலத்தில் இந்தியக் குடாநாட்டின் அமைப்பு வேறு வகையில் இருந்ததென்பதை நன்கு விளக்குவன.
கடல் கோள் இவ் வுலக மக்கள் எல்லோரும் ஒரு பெரிய கடல் கோளைப்பற்றிக் கூறுகின்றனர்.
ஒவ்வொரு மக்கட் கூட்டத்தினரும் அது தத்தம் நாட்டில் நிகழ்ந்ததென்பர்.
இக் கதை சிறிய சிறிய வேறுபாடுகளுடன் ஒரே வகையாக எல்லோராலும் கூறப்படுகின்றது.
மு.
முதன்முதற் காணப்படுகின்றது.
வடமொழி நூலிற் றனித்து நிற்கும் கதையாயிருப்பதால் இது அக்கேடியரிடமிருந்தோ தமிழரிடமிருந்தோ ஆரியருக்குக் கிடைத்ததென வரலாற்று நூலார் கூறு கின்றனர்.
அவர் மீனை ஒரு முட்டியுள் விட்டார்.
அது பெரிதாக வளர்ந்தபோது அவர் அதனை ஒரு குளத்தில் விட்டார்.
அது இன்னும் பெரிதானபோது அவர் அதைக் கடலுள் விட்டார்.
பின்பு மீன் அவரை ஒரு தோணி செய்யும்படி வேண்டிற்று.
மனு அப்படியே செய்தார்.
வெள்ளப் பெருக்கு நேர்ந்தது.
மீன் தலையில் ஒற்றைக் கொம்புடன் வந்தது.
மனு கொம்பில் ஒரு கயிற்றைக் கட்டினார்.
மீன் அவரை வடமலைக்குக் கொண்டு போய்விட்டது.
மீன், யான் உன்னைக் காப்பாற்றி விட்டேன், தோணியை மரத்திற் கட்டு, என்று மனுவிடங் கூறிற்று.
மாபாரதத்தில் இவ் வரலாறு வேறு வகையிற் கூறப்படுகின்றது.
வைவ சுதமனு வைசாலவனத்தில் தவஞ் செய்து கொண்டிருந்தார்.
அப்பொழுது மீன் ஆற்றங்கரையில் வந்து மற்ற மீன்களைப் பார்த்துத் தன்னைக் காக்கும்படி கேட்டது.
மனு அம் மீனை எடுத்துச் சாடியில் விட்டார்.
பின் மேற்கூறியவாறு சொல்லப்படுகின்றது.
மனு ஏழு இருடிகளுடனும் பலவகை விதைகளுடனும் தோணியில் ஏறினார்.
மீன் தோணியை இமயமலைக்குக் கொண்டு போயிற்று.
அத் தோணி ஒரு மரத்திற் கட்டப்பட்டது.
பாகவத புராணத்தில் இவ் விடம் தென்னிந்தியாவென்று கூறப்பட் டுள்ளது.
அதில் மனு அல்லது சத்தியவிரதன் திராவிட வேந்தன் எனக் கூறப்படுகின்றான்.
அங்கு மனு மலைய மலையில் ஊற்றெடுத்து வருகின்ற கிருதமாலையில் வையையில் பலி செலுத்தும்போது மீன் அவருடைய கையில் வருகின்றது.
புராணங்கள் பழைய ஞாபகங்களை ஓரளவிற் கூறியுள்ளன.
இவ் வரலாற்றுள் சில உண்மைகள் இருக்கின்றன என்பது மறுத்தற்கில்லை.
புராணங்கள் பிற்காலங்களில் கூட்டியும் திருத்தியும் குறைத்தும் எழுதப் பட்டுள்ளன. உலகமக்களின் ஓர் உற்பத்திக்குரிய அடையாளங்கள் கி.மு.
வரையில் உலகமக்களை எல்லாம் ஒரு கூட்டத்தில் இணைப்பதற்குரிய ஆதாரங்கள் காணப்படுகின்றன.
இதற்குரிய இரண்டு ஆதாரங்கள் மொழியும், வழிபாடுமாகும்.
கி.மு.
பிரித்தன் தேசம் முதல் யப்பான், அமெரிக்கா வரையில் சூரியத்தம்ப வழிபாடு சிவலிங்கவழிபாடு காணப் பட்டது.
இவ் விடங்களிலெல்லாம் பாம்பும் இடபமும் பரிசுத்தமுடையன வாகக் கருதப்பட்டன.
இவ் விரண்டு பெரிய ஏதுக்களால் உலகமக்கள் ஒரு பெருங் கூட்டத்தினின்றும் பிரிந்து ஆங்காங்கு வாழ்ந்தார்கள் என்பது தெள்ளிதிற் புலனாகின்றது.
இதற்காதாரமாக மேல்நாட்டு வரலாற்றாசிரி யர்கள் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளவை சிலவற்றை ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
அத் துரானியருள் முக்கியம் வாய்ந்தோர் திராவிடர் எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ள மக்களாவர். அமெரிக்க சாதிகளின் பழையமொழி ஒட்டுச்சொற்களை உடையது.
சொற்களில் வேறுபட்டிருந்தபோதும் இலக்கண அமைவில் அஃது இந்தியமொழிகளை ஒத்திருக்கின்றது.
பழைய சொற்கள் மறைந்து போகப் புதிய சொற்கள் புகுந்திருக்கலாம்.
ஆனால் மொழி அமைப்பு ஒரே வகையாக இருக்கின்றது.
இவ்வினத்தையே ஆப்பிரிக்க, அமெரிக்க,.
பபிலோனிலும் சாலடியாவிலும் சூரியக்கடவுள் வேல் மார்துக் எனப்பட்டார்.
சந்திரத்தெய்வம் இஸ்தார். அவ் வாலயங்களில் நடனமாதர் இருந்தார்கள்.
பெரிய கிரியைகள் நடத்தப்பட்டன.
இந்திய ஆலயங்களில் காணப்படும் தேவதாசி வழக்கு, திராவிட வழக்கைப் பின்பற்றியது.
இஸ்தார் ஆலயத்தைச் சூழ்ந்து சோலைகள் இருந்தன.
சாலடியரின் கி.
மு.
க்கும் கி.
மு.
க்கும் இடைப்பட்ட களிமண் தகடுகளில் திருவிட திராபட என்னும் பெயர்கள் பெரிதும் காணப் படுகின்றன.
சாலடியர் தமிழரேயாவர். திராவிட இடப்பெயர்கள் மெசபெதேமியா, ஈரான் முதலிய தேசங் களில் காணப்படுகின்றன.
அசீரியரின் கட்டிடங்களிலும் தாமரை மொட்டும் மலரும் போன்ற மாதிரிகள் காணப்படுகின்றன.
அசீரிய இந்திய சிற்பக் கலைகளுக்கிடையில் அதிக ஒற்றுமை காணப்படுகின்றது.
பொனீசியர் இவ் வழக்கத்தை மைசீனியரிடமிருந்து பெற்றிருக்கலாம்.
பிற்காலப் பிராமண புத்த வழக்கங்களுக்கு அடிப்படையாயிருந்த திராவிட வழக்கங்களுள் இது நன்றாக வேரூன்றி யிருந்தது.
தற்காலத்தில் இப் பழக்க வழக்கங்களைச் சிலர் பர்மா இந்துசீனா, சீனா, யப்பான் வரையும் கொண்டுசென்றனர்.
பின்பு இவை பசிபிக்கிய தீவுகளுக்குக் கொண்டுபோகப்பட்டன.
பழைய இந்திய எழுத்து எவ்வாறு பசிபிக்குத் தீவுகளுக்குச் சென்றது என்பதை ஒருவரும் சொல்லமுடியாது.
மரக்கட்டை களில் எழுதப்பட்ட கிழக்குத்தீவு எழுத்துக்களின் காலம் அறியப்பட வில்லை.
அவர்களின் எழுத்து முழுவதும் மறக்கப்பட்டது.
அப் பழைய எழுத்துக் குறிகளின் பகுதிகள் காப்பாற்றப்பட்டுள்ளன.
இவை களுட் சில வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்ட சிந்து எழுத்துக்களைப் போல எனக்குத் தோற்றுகின்றன.
பிராமி எழுத்தைத் தென் செமத்திய பொனீசிய எழுத்துக்களோடு இணைத்த ஆசிரியர்கள் ஓரளவில் சரியாகவே கூறி யுள்ளார்கள்.
சிந்து எழுத்துக்களை ஆராய்ந்தோர் அவை சுமேரிய, எல்லம், மினோவ, கித்தைதி எழுத்துக்களுக்கு ஒற்றுமையுடையன என்பதைக் காட்டியுள்ளார்கள்.
இவ் வெழுத்துக்களின் அடிப்படை ஒன்றே.
இவைகளின் பொது உற்பத்திக்குரிய காலம் புதிய கற்காலமாகலாம்.
ஓர் எழுத்தையே ஒவ்வொரு வகையாரும் வெவ்வேறு வகையில் விருத்தி செய்தனர். எச்சி வெல்ஸ் .
.
டாக்டர் பாஸ்டவ் .
ஆஸ்திரேலியா இந்தியா தெற்கு ஆப்பிரிக்கா என்னும் நாடுகள் தரையால் இணைக்கப்பட்டிருந்தன எனக் கூறுவர்.
அவர் கூறுவது, உயிர் நூலார் அக் கண்டத்தை லெமூரியா வென் றும், நில நூலார் கொந்வானா வென்றும் பெயரிட்டுள்ளார்கள்.
தேயிலர் என்னும் பாதிரியார் மயோரிய மொழி தமிழுக்கு இனமுடையதாதலை நன்கு விளக்கியுள்ளார்.
சுமேரியரும் தமிழரும் சேர்யோன் மார்சலும் டாக்டர் ஹாலும் சுமேரிய மக்கள் திராவிட மக்களைத் தோற்றத்தில் ஒத்தவர்கள் எனக் கூறியுள்ளார்கள்.
இது சுமேரி யரும் இந்தியரும் ஒரு தொடர்பிலுள்ளவர்களென்பதை வலியுறுத்துகின் றது.
இருமக்களின் தோற்றப்பொலிவும், தலையை அலங்காரம் செய்யும் முறையும் ஒரேவகையின.
அரப்பாவிற் கிடைத்த குத்துவாள்கள் சுமேரி யரின் அவ்வகை வாளை ஒத்திருக்கின்றன.
சுமேரியர் சிந்து மக்களின் நீரருந்தும் கிண்ணங்கள் ஒரே வகையின.
சிந்து மக்களின் உருளை வடி வான வெள்ளிப் பாத்திரங்கள் சுமேரியரின் கல்நார்ப் பாத்திரங்கள் போன் றன.
இருமக்களும் வாசனைப்பொடி முதலிய மேனியலங்காரப் பொருள் களை வைக்கப் பயன்படுத்திய சிமிழ்கள் ஒரேவகையின.
பூச்செண்டுகள் பூமாலைகளைப் பயன்படுத்தும் வகையும், வழிபாட்டில் மிருகங்களைத் தொடர்புபடுத்தும் முறையும் இரு நாடுகளுக்கு மொத்தன.
இரு நாட்டவர் களும் வண்டி செய்யும் முறையைத் தனித்தனி கண்டுபிடித்தார்களெனக் கூற முடியாது.
இது இந்திய நாகரிக காலத்தின் கீழ் எல்லையாகும்.
அதற்கு முற்பட்ட இந்திய நாகரிக காலத்தின் வீற்றினால் பபிலோனிய நாகரிகம் தோற்றியிருத்தல்கூடாதா?
அப்படி யாயின் சுமேரிய மக்கள் சிந்து நாட்டினின்று அல்லது அதன் நாகரிக வாடை யைப்பெற்ற இன்னொரு இடத்தினின்று சென்றவர்களாகமாட்டார்களா?
இங்குக் காட்டப்பட்ட இரு மக்களுக்கு மிடையிலுள்ள ஒற்றுமைகள் குல ஒற்றுமையைக் காட்டுவன.
இக்கால இந்தியர் கிரேக்கர் இத்தாலியர்களிடையே ஆரிய ரல்லாத மக்களின் சாயல் காணப்படுகின்றது.
உருவச் சிலைகளிலிருந்து அறியுமளவில் பழைய சுமேரியர் இந்தியாவிலுள்ள திராவிட மக்களை உடலமைப்பில் ஒத்திருந்தனர்.
அக் காலச் சுமேரியன் தமிழை அல்லது அது தொடர்பான மொழிகளை வழங்கும் இன்றைய ஒரு திராவிடனை மிக ஒத்திருந்தான்.
சுமேரியர் கடல் வழியாலும் தரைவழியாலும் தைகிரஸ் யூபிராதஸ் பள்ளத்தாக்குகளை அடைந்த இந்திய மக்கள் என்பது இருக்கக் கூடாததன்று.
இவை மக்களின் ஒரு பொது உற்பத்தியையும் சிறப்பாகத் தமிழரின் பழமையை யும் நன்கு விளக்குவன.
மனித இயலார் ஓர் ஆதித் தாய் தந்தையரி னின்றே உலகமக்கள் பெருகினார்கள் என வலியுறுத்துவர்.
உலகிலே மிகப் பழைய மனித எலும்பு யாவாதேசத்திற் கிடைத்தது.
இதன் காலம் ஐந்துலட்சம் ஆண்டுகள் எனப்படுகின்றது.
ஆகவே விஞ் ஞானிகள், பூமியின் மத்தியிற்கிடந்த பெரிய கண்டத்திலேயே மக்கள் தோன்றிப் பெருகினார்கள் எனத் துணிகின்றனர்.
அவ்வாறாயின் பெரிய வெள்ளப்பெருக்கு, பூமத்தியில் விளங்கிய கண்டத்தில் நிகழ்ந்ததாகலாம் எனக் கூறுதல் பிழையாகாது.
பெரிய கடல்கோளுக்குப் பின் சிறிய கடல் கோள்கள் பல நிகழ்ந்தனவாகலாம்.
பஃறுளியாறு குமரிக்கோடு முதலியவை களைக் கடல்கொண்ட வரலாறுகள் இவ்வகையினவே.
மத்திய இரேகையை அடுத்த நாடுகளில் அடிக்கடி எரிமலைக் குழப்பங்கள் நேர்தலும் அதனால் தரை கடலுள் மறைந்துபோதலும் இயல்பு.
இல் கரக்கற்றோவாவில் நேர்ந்த பெரிய எரிமலைக் குழப்பமே இதற்குச் சான்று.
இந்தியாவிற் கற்காலம் உலக மக்கள் பழைய கற்காலத்திலிருந்து படிப்படியான முன்னேற்றம் அடைந்திருக்கிறார்களென மக்கள் நூலார் கூறுகின்றனர்.
இந்திய நாட்டில் பழைய கற்காலம் முதல் உலோக காலம் வரையில் மக்கள் கையினாற்செய்து பயன்படுத்திய ஆயுதங்களும் மட்பாண்டங்களும் காணப்படுகின்றன.
தெரா .
.
என்பவர் இந்திய மக்களின் பழைய கற்காலம் கி.
மு.
,க்கும் கி.
மு.
,க்கும் இடையில் எனக் கணக்கிட்டுள்ளார். விந்திய மலையில் பழைய கற்கால மக்கள் தீட்டிய சித்திரங்கள் காணப்படுகின்றன.
அங்கு வேடர் ஈட்டிகளால் காண்டாமிருகத்தைத் தாக்கும் சித்திரம் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
அவ் வகையான காண்டா மிருகம் இப்பொழுது காணப்படவில்லை.
இச் சித்திரங்கள் வரையப் பட்ட இடங்களில் புதிய கற்கால ஆயுதங்களும் கிடைத்தன.
பழைய காலத்தவர்கள் பிணங்களைக் காட்டில் எறிந்தார்கள். புதிய கற்கால மக்கள் பிணங்களைப் புதைத்தார்கள்.
புதிய கற்காலமக்களின் எலும்புகள் மிஸ்ரப்பூரில் மினுக்கமான மட்பாண்டங்களுடன் காணப்பட்டன.
கோலாப்பூர் என்னும் இடத்தில் புதிய கற்காலச் சமாதிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவைகளுள் மட்பாண் டங்கள் காணப்பட்டன.
பல்லாவரத்திற் காணப்பட்ட ஈமத்தாழிகளைப் போலச் செங்கற்பட்டு, நெல்லூர், ஆற்காடு முதலிய இடங்களிற் காணப் பட்டன.
பலவகைக் கற்சமாதிகள் சென்னை, பம்பாய், மைசூர், நிசாம் இராச்சி யங்களிற் காணப்பட்டன.
இவைகளுள் இரும்பு ஆயுதங்களும் கிடைத்தன.
அக் காலத்திற் பிணங்களைச் சுடுதலும் உண்டு.
தாழிகளில் சாம்பல் காணப் படவில்லை உடலை வெட்டிச் சில துண்டுகள் தாழியில் இடப்பட்ட புதிய கற்காலத்தில் ஈமத்தாழிகள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
ஆதிச்சநல்லூரில் ஏக்கர் நிலத்தில் , தாழிகள் கிளறி எடுக்கப்பட்டன.
ஆதிச்சநல்லூர் திரு நெல்வேலி மாவட்டத்தில் தாமிரபரணி ஆற்றோரத்திலுள்ளது.
சில உலோகப் பொருள்கள் இல்லாவிடில் அவை புதிய கற்காலத்தனவாகலாம்.
அவைகளுள் இரும்பாயுதங்களும் வெண்கல ஆபரணங்களும் காணப் பட்டன.
பிராமணபாத்து, சிந்து முதலிய இடங்களிலும் தாழிப் புதையல்கள் காணப்படுகின்றன.
தக்கணத்திலும், தென்னிந்தியாவிலும் பழைய கற்காலப் பொருள்கள் அதிகம் காணப்படுகின்றன.
அவை பூகோளக் குறுக்கு இரேகைக்கு இருபத் தைந்து பாகையின் கீழ்க் கிடைக்கின்றன.
அக்கால மக்கள் ஒருவகைப் பளிங்குக் கல்லால் ஆயுதஞ் செய்தார்கள்.
இவ்வகை ஆயுதங்கள் குண்டூர், கடப்பா என்னுமிடங்களில் அதிகம் காணப்பட்டன.
இன்னும் பல இடங்களிலும் பழைய கற்கால ஆயுதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
இப்பொழுது அடி அழிந்துபோன காண்டாமிருக எலும்போடு குவார்ட் சைட் என்னும் பளிங்குக் கல்லாற் செய்யப்பட்ட ஆயுத மொன்று கண்டெடுக்கப்பட்டது.
மிர்சாப்பூரில் புதிய கற்கால ஆயுதங்கள் பல கிடைத்தன.
கங்கைப் பள்ளத்தாக்கில் குன்சிப்பூர் மாகாணத்தில் மீன் முள்ளாற் செய்த தூண்டிலொன்று ஆறிடு மணல்மேட்டில் அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டது.
பழைய கற்கால மக்கள் கடப்பா, சென்னைக் கரைகளில் மாத்திரம் வாழ்ந்தார்கள்.
புதிய கற்காலத்தில் அவர்கள் இந்தியா முழுமையிலும் பரந்து வாழ ஆரம்பித்தார்கள்.
அம்புத்தலை, வில்லுப்பிறை இவை இரண்டும் கலந்த வடிவமுள்ள கல்லாயுதங்கள் பிடியில் இறுக்கிப் பயன்படுத்தப் பட்டன.
இவை அதிகமாக விந்தியமலை பாகெல் கண்ட் , ரேவா , மிர்சாப்பூர் மலைத் தாழ்வாரங்களிற் காணப்படுகின்றன.
மக்கள் வாழ்ந்த ஒதுக்கிடங்களில் அடுப்புகரி, எலும்புகள், மட்பாண்டங்கள் காணப்படுகின்றன.
உளி போன்ற ஒருவகை ஆயுதங்கள் சூடிய நாகபுரி அசாம் பர்மா இந்துச் சீனம் மலாயா முதலிய இடங்களிற் காணப்பட்டன.
பழைய கற்கால ஆயுதங்கள் செய்யப்பட்ட இடங்கள் தென்னிந்தியாவிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆயுதங்கள் பாறைகளில் தீட்டிக் கூராக்கப் பட்டன.
அல்லது அங்குலம் நீளமுள்ள குடையப்பட்ட பொருள்கள் காணப்பட்டன.
இவைகளோடு உயர்தர மட்பாண்ட உடைவுகளும் செங்கற் களும் காணப்பட்டன.
இந்தியாவிலே கற்சமாதிகளில் கோப்பை அடை யாளங்கள் காணப்படுகின்றன.
வெண்கலக் காலம் தென்னிந்தியாவில் கற்காலத்தை அடுத்து வெண்கலக் காலமும் இரும்புக் காலமும் இருந்தன.
தகரத்தையும் செம்பையுங் கலந்து வெண் கலஞ் செய்யப்பட்டது.
தென்னிந்திய சமாதிகளில் அழகிய வெண்கலப் பொருள்கள் காணப்பட்டன.
மிக முக்கியமான செம்புப் பொருள்கள் மத்திய இந்தியாவில் கங்கேரியா என்னுமிடத்திற் காணப் பட்டன.
இங்கு செம்பு ஆயுதங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
இவை கி.மு.
வரையில் பயன்படுத்தப்பட்டனவாகலாம் எனக் கருதப்படுகின்றன.
அங்கு வெள்ளித் தகடுகளும் காணப்பட்டன.
அவைகளில் சில வட்டவடிவாயுள்ளன.
சில தகடுகளின்மீது கொம்புள்ள மாட்டுத் தலைகள் வரையப்பட்டிருந்தன.
வெள்ளி இந்தியாவில் அதிகம் கிடையாமையால் அது பிற நாடுகளிலிருந்து வந்திருக்கலாம்.
செம்பு இந்தியாவிற் கிடைக்கக் கூடியது.
இவையல்லாமல், செம்பினாற் செய்யப்பட்ட உளி, எறிஉளி, வாள், ஈட்டித்தலை முதலியனவும் கிடைத்தன.
இவை கோன்பூர் வாதெல்கார் மணிபுரி முத்தா என்னுமிடங்களிலும் வட இந்தியா முழுமை யிலும் காணப்பட்டன.
கி.
மு.
இந் நகரங்களின் நாகரிகம் கி.
மு.
வரையில் என்று கருதப்படுகின்றது.
நாகரிகம் வளர்வதற்கு இனி இடம் இல்லை என்னும்படி அக்கால நாகரிகம் உயர்நிலை அடைந்திருந்தது.
நகரங்கள் நன்றாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
மாடியுடைய வீடுகள் கிணறு களோடு கூடியனவாகவும், நீர் ஓடும் கால்கள் உடையனவாகவும் வீதிகளின் இரு மருங்குகளிலும் கட்டப்பட்டிருந்தன.
மக்கள் பயிர்ச்செய்கை வாணிகம் என்பவைகளால் பொருளீட்டினர்.
வாணிகம் மெசபெதேமியா வரையில் நடைபெற்றது.
யானை ஒட்டகம் நாய் ஆடு மாடு முதலிய விலங்குகள் வளர்க்கப்பட்டன.
வில்லு, அம்புகள், செம்பினாலும் வெண்கலத்தினாலும் செய்த கோடரிகள், ஈட்டிகள், மயிர் மழிக்குங்கத்திகள், கத்திகள் முதலியன பயன்படுத்தப்பட்டன.
பொன், வெள்ளி, செம்பு, வெண்கலம், யானைத்தந்தம், கண்ணாடி ஓடுகள் முதலியவைகளால் ஆபரணங்கள் செய்யப்பட்டன.
பஞ்சினால் ஆடை நெய்யப்பட்டது.
மட்பாண்டங்கள் அழகாகவும் நிறங் கொடுத்தும் வனையப்பட்டன.
ஓவிய எழுத்துப் போன்ற ஒருவகை எழுத்து முத்திரைகளிற் காணப்படுகின்றது.
தாய்க்கடவுள், சூரியன், பசுபதி, இடபம், மரம் முதலியன வணங்கப்பட்டன.
ஆரியர் வருகை தெற்கு இந்தியாவிலே மேற்கில் தான்யூப் நதிக்கும், கிழக்கில் காஸ்பியன் கடலுக்குமிடையே வாழ்ந்த வெண்ணிறமக்கள் ஆரியர் எனப்படுவர்.
இவர்கள் மந்தை மேய்க்கும் வாழ்க்கைப்படியை அடைந் திருந்தனர்.
இவர்கள் தம் மந்தைகளுடனும் பெண்டு பிள்ளைகளுடனும் கூடாரங்களைப் பெயர்த்துக்கொண்டு இடமிடமாகத் திரிவர்.
இவ்வாறு திரியும் மார்க்கத்தில் இவர்களில் ஒரு பிரிவினர் கைபர் கணவாய் வழியாக இந்தியாவை அடைந்தனர்.
இது கி.மு.
வரையில் என்று சொல்லப்படு கின்றது.
முற்காலங்களில் சீர்திருந்திய சாதி யினரை முரட்டுச் சாதியினர் படையெடுத்து வென்றார்கள்.
ஆரிய மக்கள் தம்மை எதிர்த்த தமிழரை அசுரர், தைத்தியர், தாசர், நாகர் என வழங்கினர்.
வேத பாடல்களால் தாசுக்களைப்பற்றி அறியக் கிடப்பன வருமாறு தாசுக்கள் நகரங்களில் வாழ்ந்தனர்.
அந் நகரங்களில் அரசர் வாழ்ந் தனர்.
அவர்களிடத்தில் திரண்ட செல்வம் இருந்தது.
அச் செல்வம் பசு தேர் குதிரை முதலியன.
இவை நூறு கதவுகளுள்ள கோட்டைகளுள் வைத்துக் காக்கப்பட்டன.
தாசுக்கள் மைதானங்களிலும் மலைகளிலும் சொத்துக்களை வைத்திருந்த செல்வப் பெருமக்கள்.
அவர்கள் பொன்னாபரணங்களை அணிந்தார்கள்.
தாசுக்கள் பொன் வெள்ளி இரும்புக் கோட்டைகளில் வாழ்ந்தனர்.
இந்திரன் தன்னை வணங்கும் தேவோதாசர்களின் பொருட்டு நூறு கற்கோட்டைகளிலிருந்த தாசர்களை வெற்றிகொண்டான்.
தாசுக்கள் ஆரியரின் கடவுளர்களை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
அவர்கள் மிகச் சீர் திருத்தம் பெற்று விளங்கினார்கள்.
கிருட்டிணன் என்னும் தாசன் தன் பதினா யிரம் வீரர்களுடன் இந்திரனை எதிர்த்தான்.
தாசுக்களில் பாணியர் என்னும் ஒரு பிரிவினர் இருந்தனர்.
அவர்கள்.
கடல்வழியாகவும் தரைவழியாகவும் வாணிபஞ் செய்த தமிழ்நாட்டு வணிகர்.
கி.
மு.
க்கும் கி.
மு.
க்கு மிடையில் ஆரிய மக்கள் பஞ்சாப் முழுமையும் கைப்பற்றினர்.
இந்தியாவை அடைந்த ஆரியமக்களை விட அங்கு வாழ்ந்த திராவிட மக்கள் கூடிய தொகையினராயிருந்தனர்.
ஆரிய மக்களுக்கும் தமிழ் மக்களுக்குமிடையில் விவாகக் கலப்புகள் நேர்ந்தன.
வேதபாடல்களைச் செய்த முனிவர்கள் பலர்வசிட்டர், அகத்தியர், விசுவா மித்திரர் முதலியோர்தமிழ் மரபினர் என்பது அவர்கள் நிறம்பற்றித் தெரிய வருகின்றது.
வருணன் என்னும் கடவுளே அசுரன் எனப்படுகின்றான். பி.தி.
திராவிட மொழியைப் பேசிய மக்கள் வேண்டிய அளவு சீர்திருத்தமுள்ளவர்களாகவும் புதியவர்களை விழுங்கிவிடக்கூடிய தொகையினராகவும் இருந்தார்கள்.
இவர்கள்.
இந்திய மக்களின் அரசியல் வாழ்க்கை வரலாறுகள் ஒரே வகையாகக் காணப்படுகின்றன.
சென்ற சென்ற இடங்களில் கடவுளைக் குறித்துப் பலியிட்டனர்.
இதுவே மற்றைய மக்களின் வேள்விகளுக்கும் ஆரிய மக்களின் வேள்விகளுக்கும் வேற்றுமை.
பிற்கால மக்கள், வேள்விகள் அல்லது யாகங்கள் எனப்படுவன ஆரியமக்களுக்கு மாத்திரம் உரியன வென்று தடுமாறுவாராயினர்.
ஆரியர் பெரிய இராச்சியங்களைக் கோலிய பின் இவ் வேள்விகள் மிகவும் ஆடம்பரமாக நடத்தப்பட்டன.
அக் காலங் களில் வேள்விகள் புரியும் கிரியை முறைகள் பிராமணங்கள் வரையப் பட்டன.
இக்கிரியை முறைகளைப் பயின்று அவற்றில் வல்லுநரானோர் பிராமணர் எனப்பட்டனர்.
பிற்காலங்களில் இப் பெயர், கோயிற் குருக்கள் புரோகிதரையும் குறிக்க வழங்குவதாயிற்று.
இதனால் பிராமணர் என்போர் ஆரியமக்கள் என்னும் எண்ணம் பலர் கருத்தில் பதிந்துள்ளது.
இன்று தென்னாட்டிற் காணும் கோயிற் குருக்களும் புரோகிதரும் முற்காலத்தில் எகிப்திய பாபிலோனிய நாடுகளிற் காணப்பட்ட குருமார் போன்றவர்களே.
பிராமண காலம் கி.மு.
க்குப் பின் ஆரியர் கலப்பு ஆரியர் கிழக்கு நோக்கிச் சென்று அங்குள்ள தமிழர் இராச்சியங்களை வெற்றி கொண்டனர்.
அக் காலங்களில் அவர்கள் யாகங்களை ஆடம்பரமாகச் செய்ய ஆரம்பித்தனர்.
பிராமணங்களுக்குப்பின் ஆரணியங்கள் எழுதப்பட்டன.
ஆரணியங்கள் என்பன காட்டில் வாசஞ் செய்யும்போது படித்தற்குரிய பாடல்கள்.
இது கி.
மு.
வரையில் நிகழ்ந்ததெனப் பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றது.
பாரதப் போரில் கலந்து கொண்டவர்கள் தமிழர்களே.
புறநானூற்றில் தருமனைப் புகழ்ந்து பாடிய பாடல் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
வியாசர், அருச்சுனன், துரௌபதி, கிருட்டிணன் முதலானோர் கரிய நிறத்தினராகக் கூறப்படுகின்றனர்.
இது யவனர் பல்லவர்களைப் பற்றியும் கூறுகின்றது.
அலக் சாந்தரின் படையெடுப்புக்குப் பின்னரே இந்தியர் யவனரைப்பற்றி அறிந் தார்கள்.
இதில் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் சேர்க்கப்பட்ட பாடல்கள் உண்டு என்பது வரலாற்று ஆசிரியர்களது கூற்று.
இராமாயணம் ஆரியர் கங்கைச் சமவெளிகளை அடைந்தபின்பு நிகழ்ந்ததாகக் கூறப்படும் வரலாறே இராமாயணம். இது கி.
மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டு வரையில் விளங்கிய வான்மீகராற் செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
இராமாயணக் கதை சாதகக்கதைகளில் வேறு வகையாகக் கூறப்பட் டுள்ளது.
வான்மீகி இராமாயணத்தில் இராமர் இராமேசுவரத்தில் இலிங்கம் வைத்துப் பூசித்த வரலாறு காணப்படவில்லை.
இராமர் கரிய நிறத்தினராகக் கூறப்படுகின்றார்.
தென்னாட்டு வரலாறொன்றினை எடுத்துச் சோடித்து வான்மீகர் இராமாயணமாக எழுதினாரோ என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
சீதை யின் பிதாவாகக் கூறப்படும் சனகன் கி.
மு.
வரையில் விளங்கினான்.
இச் சனகனே யாக்ஞவல்கியருக்கு உண்மை ஞானத்தை உபதேசித்தவன்.
இவன் அக் காலத்தில் கல்வியிற் சிறந்து விளங்கினான்.
இந் நூலில் பல காலங்களிற் பாடிய பாடல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
வான்மீகி இராமாயணத் தில் இராமர் விஷ்ணுவின் அவதாரமாகக் கொள்ளப்பட்டிலர்.
உபநிடத காலம் ஆரிய மக்களின் வழிபாடு கடவுளுக்கு ஒன்றைக் கொடுத்துத் தமக்கு வேண்டிய ஒன்றைப்பெறும் கொள்கையளவில் இருந்தது.
அவர்கள் உலகம் உயிர் கடவுள் என்னும் முப்பொருள் உண்மைகளைப்பற்றி அறியாதிருந் தனர். மறுபிறப்பைப்பற்றி அவர்கள் வேதங்களிற் கூறப்படவில்லை.
இறந்த பின் உயிர்கள் நேரே கூற்றுவனுலகுக்குச் சென்று அங்கு நெடுக வாழ்ந் திருக்கும் என அவர்கள் நம்பினார்கள்.
ஆரியர் இந்திய நாட்டை அடைவ தன் முன்னரே தமிழ் மக்கள் முப்பொருள் உண்மைகளை நன்கு ஆராய்ந்து அறிந்திருந்தார்கள்.
அவ் வுண்மை ஞானங்களின் வெளியீடாகிய உபநிட தங்களே தமிழர்களது ஞானமாகும்.
இதனை ஆராய்ச்சியாளர் எல்லோரும் ஏற்றுக்கொள்ளுகின்றனர்.
உபநிடதங்களில் சிறப்பித்துச் சொல்லப்படும் யாக்ஞவல்கியர் இந்தியாவின் கிழக்குப்பாகங்களில் வாழ்ந்தவராகலாம்.
இவர் எழுதியுள்ள நூல்கள் குரு பாஞ்சாலம் கோசலம் விதேகம் என்னும் இடங்களைப்பற்றிக் கூறுகின்றன.
யாக்ஞவல்கியர் வாழ்ந்த இடம் அக் காலத்தில் கல்வித் துறையில் உயர்ந்து விளங்கிற்று.
அறிவுப் பொருளைத் தேடி அங்குப் பலர் வந்தார்கள்.
யாக்ஞவல்கியர் கல்வி கற்றபின் உண்மை ஞானத்தைத் தேடி இடங்கள்தோறும் அலைந்து திரிந்தார்.
இவர்களுடன்கூடத் திரிந்தவர்கள் சுவேதகேது அருணேயன் சோமசுஸ்ம சத்தியஞானி என்போர்.
இவர்கள் கல்வியிற் சிறந்த சனகன் என்னும் விதேகநாட்டு அரசனைக் கண்டார்கள்.
அவன் வினாவிய கேள்விகளுக்கு யாக்ஞவல்கியர் ஏற்ற விடையளித்தார்.
சனகன் அவருக்கு நூறு பசுக்களைத் தானம் வழங்கினான்.
சனகன், தேரில் ஏறிச் செல்வதன் முன் தனக்கும் அவர்களுக்கும் உண்மைஞான அறிவில் எவ்வளவு வேறுபாடு இருக்கிறதென்பதை விளக்கினான்.
இது பிராமணர் களாகிய அவர்களுக்கு அவமானமாக விருந்தது.
யாக்ஞவல்கியர் சனக னுடன் சென்று அவனிடம் அரிய ஞானங்களைப் பயின்றார்.
அவர் காலத் தில் அவரே பெரிய ஞானியாக விளங்கினார்.
யாக்ஞவல்கி செய்த உபநிட தமே ஞான நூல்களுட் சிறந்தது.
யாக்ஞவல்கியர் காலத்தில் பிராமணர் சத்திரியரிடத்தில் மாணாக்கராக அமர்ந்து ஞானம் கற்றனர்.
சனகனைப் போலவே காசி அரசனான அசந்தகேது, யைவாலி அரசன் பிரவாகனன் முதலியோர் விளங்கினார்கள். யாக்ஞவல்கியர் காலம் கி.
மு.
வரையில் எனப்படுகின்றது.
கி.மு.
விந்திய மலைக்கு வடக்கு ஆரியவர்த்த மெனப்பட்டது.
பேச்சு வேறுபடுவதன் காரணம் வீட்டிற் பேசுவது போல நாம் சபைகளிற் பேசுவதில்லை.
இவ் வகை யான பேச்சுகளும் ஒரு கூட்டத்தினரின் பேச்சை உண்டாக்கும் மாக்ஸ் மூலர்.
வேற்றுமொழிச் சொற்கள் வந்து ஒரு மொழியுடன் கலப்பதாலும் இரு வேறுமொழிக்குரியவர்களுக்கிடையில் விவாகக்கலப்பு உண்டாகிச் சந்ததி பெருகுவதாலும் மொழிகள் மாறுபடும்.
மொழிகளை இலக்கண அமைப்புக்கொண்டு அறியலாம்.
மொழிகள் மாறிவிடினும் இலக்கணம் இலகுவில் மாறுபடாது.
இலக்கணம் ஆற்றின் இருமருங்குமுள்ள அணையும், சொற்கள் அவைகளினிடையே ஓடும் நீரும் போன்றன.
தமிழின் வழிமொழிகள் தமிழைச் சேர்ந்தன என்று காட்டு வதற்கு அம் மொழிகளில் வழங்கும் சொற்களைவிட இலக்கணம் உதவிபுரி கின்றது.
ஒரு மொழியைத் தாங்கி நிற்பது இலக்கணம்.
இப்பொழுது வழங்கும் வட இந்திய மொழிகள் அமைப்பில் தமிழை ஒத்துள்ளன என்று மொழியாராய்ச்சியாளர் நுவல்கின்றனர்.
பிராகிருதம் தமிழ் மயமாக்கப்பட்டது ஆரியர் இந்தியாவை அடைந்த காலத்தில் அவர்கள் வழங்கிய மொழி பழைய பாரசீகம் போன்ற ஆரியம்.
இதற்கு இலக்கண வரம்பு இல்லை.
இம் மொழியிலேயே வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
வேத பாடல் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் அங்கு எல்லோராலும் வழங்கப்பட்ட ஒரு வீறுடைய மொழி இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அம் மொழி பிராகிருதத்தினின்றும் உச்சரிப்பு முறையில் வேறுபட்டது.
வேத பாடல்களில் பிராகிருத உச்சரிப்பினின்றும் வேறுபட்ட பல சொற்கள் ஆளப்பட்டிருக்கின்றன.
இவற்றுள் வேதமொழியாகிய இந்து செர்மனிய மொழி ஒன்று.
இரண்டாவது, வேதமொழியோடு அமைப்பில் மாறுபட்ட திராவிட மொழி.
இது, முன்னதின் அமைப்பு, சொற்கள் என்பவற்றைப் பெரிதும் வேறுபடுத்திற்று.
அவை பிற மொழிச்சொற்களல்ல.
இக் கருத்து இன்னும் நன்கு ஆராயப்படவில்லை.
ஆராய்ச்சியில் சமக்கிருத மொழியிற் காணப்படும் கலைச்சொற்கள் தமிழினின்றும் இரவல் வாங்கப் பட்டன என்று புலப்படுதல் கூடும்.
அவை விந்தியமலைக்குத் தெற்கே உள்ளவர்களைப்பற்றிக் கூறவில்லை.
அக் காலத்தில் தென்னிந்தியாவுக்கும் வட இந்தியாவுக்கும் போக்குவரத்திருந்தமை மந்திரங்களில் முத்தைப் பற்றிக் கூறப்படுதலால் அறியலாம். புத்தர் காலம் கி.
மு.
உபநிடத ஞானம் வளர்ச்சியுற்ற காலத்தில் புத்தர் தோன்றினார்.
இவர் திராவிட மரபினர். இவரது ஞானமும் உபநிடத ஞானங்களை அடிப்படை யாகக் கொண்டது.
இவர் வேதமதத்துக்கு மாறான புரட்சியைக் கொண்டு வந்தார்.
இவர் தம் உபதேசங்களை மகத மொழியிற் பாளி செய்தார்.
ஆகவே, புத்தர் காலத்தில் பாளிமொழி மக்களின் பேச்சுமொழியாக இருந் திருத்தல்வேண்டும்.
பாளி புத்தர் காலத்துக்கு இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டு களின் முன் தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
பௌத்தமதம் கலிங்கநாட்டில் மிகவும் வேகமாகப் பரவிற்று.
ஆகவே, அங்குப் பாளிமொழி அதிகம் பயிலப் பட்டது.
அதனால் அங்கு வழங்கிய தமிழ் சிதைந்து வடுகு அல்லது தெலுங்கு ஆயிற்று.
இலங்கைப் பௌத்தமக்கள் கலிங்க தேசக் கலைகளைப் பின்பற்றினர்.
பெருந்தேவனார் பாரதத்திற் காணப்படும் மணிப்பிரவாள நடையும் இதற்கு உதாரணமாகும்.
இன்றைய தமிழ் மொழியில் வடமொழிக் கறை அதிகம் ஏறியிருத்தலை நாம் அறியலாம்.
புத்தர் காலத்திற்குப் பின் கலிங்க நாடு வடுகு நாடாக மாறியிருத்தல் வேண்டும்.
இது கி.
மு.
நாலாம் நூற்றாண்டு வரையில் என உத்தேசமாகக் கூறலாம்.
தொல்காப்பியம் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் வடக் கெல்லை வடவேங்கடம் எனப்படுகின்றது.
ஆகவே தொல்காப்பியம் கி.
மு.
நாலாம் நூற்றாண்டுக்குச் சிறிது முன்பின் செய்யப்பட்டிருத்தல் கூடும்.
மலை தேய்ந்து மண்ணாங்கட்டியானது என்பது நாட்டுப் பழமொழி.
அதன் ஓரங்களையும் அதன் வழிமொழிகளாகிய தெலுங்கு கன்னடம் ஹிந்தி முதலிய மொழிகள் சிறிது சிறிதாகக் கவர்ந்து வருகின்றன.
இன்று திராவிட மொழிகளை வழங்கும் மக்களின் எண் ,, எனக் கணக் கிடப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் வழங்குவோரின் எண் ,,.
சங்க காலத் தமிழர் நாகரிகம் கலப்பில்லாத பழந்தமிழ் நாகரிகமேயாகும்.
ஒரு மொழியிலுள்ள பழைய சொற்கள் அம் மொழிக் குரிய மக்களின் பழைய நாகரிகத்தை நன்கு விளக்குவன.
அரப்பா மொகஞ் சொதரோ என்னுமிடங்களிற் காணப்பட்ட பழம் பொருள்களைக்கொண்டு அங்கு வாழ்ந்த மக்களின் வரலாற்றைப் பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
ஒரு மொழியிலுள்ள ஒவ்வொரு பழைய சொல்லும் ஒவ் வொரு பழம்பொருளுக்கு நேர்.
பாரை என்னும் சொல் கல்லால் செய்யப் பட்ட கிண்டும் கருவியைக் குறித்தது.
அப் பெயரே இன்று இரும்பு முதலிய உலோகங்களாற் செய்யப்பட்ட அவ்வகைக் கருவியைக் குறிக்க வழங்கு கின்றது.
உலோகத்தைப்பற்றி அறிய முன்மக்கள் கல்லாற் செய்த பாரையைப் பயன்படுத்தினார்கள் எனப் பாரை என்னும் சொல் அறிவிக்கின்றது.
இவ்வாறு பண்டையோர் தாமறிந்த பொருள்களுக்கும், செயல்களுக்கும் இட்டு வழங்கிய சொற்கள் அவர்களது வரலாற்றினைக் கூறுவனவாகின்றன.
ஆரியர் வருகைக்கு முன் தமிழர் நாகரிகம் எவ்வாறிருந்ததென்பது இம் முறையில் அறிந்து கூறுதல் இயன்றது.
நிலப்பிரிவும் மக்கட் பிரிவும் இவ்வுலகம் மலையும் காடும் வயலும் கடற்கரையும் பாலைநிலமு மெனப் பலவகை இயற்கைப் பிரிவுகளுடையது.
இவ்வகைப் பிரிவுகள் தமிழர் வாழ்ந்த இந்திய நாட்டிலும் உண்டு.
ஒவ்வொரு நிலத்தில் வாழ்ந்த மக்களும் வெவ்வேறு வகை வாழ்க்கை நடத்தினர்.
மணல்வெளி பாலை எனப்பட்டது.
அந் நிலங்களில் வாழ்ந்தோர் முறையே குறவர் இடையர் உழவர் பரதவர் மறவர் எனப்பெயர் பெற்றனர்.
வினைவலர் பல தொழில் புரிவோரா யும், அடியோர் கால்வழியாகத் தொண்டு புரிவோராயு மிருந்தனர்.
அடிமை களை விற்று வாங்கும் வழக்குப் பண்டை நாட்களில் எல்லா நாடுகளிலும் காணப்பட்டது.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் வரலாறும் அரிச்சந்திரன் கதையும் இதற்குச் சான்றுகளாகும்.
வினைவலர் அடியோர் என்னும் இரு பிரிவினரும் கீழோரெனவும் ஏனையோர் மேலோரெனவும் அறியப்பட்டனர்.
மறவர் இவர்கள் எயினர் வேடர் புளிஞர் எனவும் கூறப்படுவர்.
தமிழ் இலக்கியங்களில் இப் பாலைநில மக்களின் கொடிய செயல்கள் பலவாறு வருணிக்கப்பட்டுள்ளன.
கையிற்பட்ட வழிப்போக்கரை ஆடென நினைந்து காளிக்கு வெட்டிப் பலியிடுவர்.
அரம்போன்ற கற்களுடைய பாலை நிலத்தே இறந்தவர்களை இட்டு மூடிய கற்கும்பங்கள் பல கிடக்கும்.
மறவர் கூட்டமாக வாழும் இடங்கள் பறந்தலை எனப்படும்.
இக் குடியிருப்பு ஊகம்புல்லால் வேய்ந்த மதிலாற் சூழப்பட்டிருக்கும்.
தலை வாயிலில் அம்புக் கட்டும் பறையும் தூங்கும் வாயிலிடத்தே சங்கிலியிற் கட்டிய, நாய் நிற்கும்.
இந் நிலத்துக்குத் தெய்வம் காளி.
கொற்றவை விந்தை, காடுகிழாள் என்பவையும் காளியின் மறுபெயர்கள்.
காளி என்பது கறுப்பி என்னும் பொருள் தரும் பெயர்.
காளிக்கு நரபலியும் பிற உயிர்ப்பலியு மிடப்படும். குறவர் மலையில் வாழும் குறவர் அலைவதும் அலையாதிருப்பதுமாகிய வாழ்க்கையினர்.
அவர்கள் வில்லும் அம்பும் கொண்டு வேட்டையாடினர் வேட்டையாடிக் கொன்ற விலங்குகளின் தோலை உடுத்தினர்.
அவர் மகளிர் மரவுரி தழை உடைகளை அணிந்தனர்.
ஆகவே, மன்றற்காலங்களில் மண மகன் மணமகளுக்குத் தழைகளாலும் பூக்களாலும் கட்டிய உடைகளைக் கொடுக்கும் வழக்கு உண்டாயிற்று.
இது மலையாளத்தில் முண்டு கொடுக்கும் வழக்கமாக இன்றும் நிலவுகின்றது மற்றைய நாடுகளில் கூறை கொடுக்கும் வழக்கமாக நிலைபெறுகின்றது.
மகளிர் மூங்கிலை வார்ந்து கூடை முடைந்த னர்.
இத் தொழில் அவர்களிடையே இன்றும் காணப்படுகின்றது.
அவர் களின் குலதெய்வம் முருகன்.
முருகக்கடவுள் ஆதிகாலம் முதல் மலை உச்சிகளில் வைத்து வணங்கப்பட்டார்.
முருக வழிபாட்டிற்குரிய ஆடல் வேலன் ஆடல் அல்லது வெறியாட்டு எனப்படும்.
முருக வழிபாட்டிற்குரிய இவ்வாடல் முருகபூசை செய்வோனால் ஆடப்பட்டது.
முருகக்கடவுளைப் போல வேலைக் கையில் வைத்திருத்தலால் அவனும் வேலன் எனப்பட் டான்.
திருமுருகாற்றுப்படை என்னும் சங்க நூலில் குறமாது முருக வழிபாடு செய்யும் முறை நன்கு கூறப்பட்டுள்ளது.
குறவரின் வீடுகள் புல்லால் வேய்ந்த சிறு குடிசைகள்.
வீட்டின் முற்றத்தே வேங்கை மரமும் பலாவும் நிற்கும்.
மலை முகடுகளிலே தேன்கூடுகள் தொங்கும்.
குறவர் உயர்ந்த மூங்கில் ஏணிகளைச் சார்த்தி ஏறி அத் தேன் கூடுகளை அழித்துத் தேன் கொள்வர்.
இராக்காலத்தே வேட்டை யாடச் சென்ற குறவன் பகற்காலத்திற் புலித்தோல் மீது படுத்து உறங்குவான்.
தினைப்புனத்தை மேயவந்த யானை அவ் வோசையைக் கேட்டு மெய்மறந்து தூங்கும்.
தினைப்புனத்தை மேயவரும் பன்றி, குறவன் பரண்மீது மாட்டிய கொள்ளியைக் கண்டுநிற்கும்.
பலாப் பழத்தாற் சமைத்த கள்ளைக் குறத்தியர் வார்க்க வார்க்கக் குறவர் வாங்கி உண்டு மகிழ்வர்.
யானைகளின் கொம்பைப் பெறுதற்குக் குறவர் யானைகளை வேட்டையாடுவர்.
மின்மினி மொய்த்திருக்கும் கறையான் புற்றைக் கரடி இராக்காலத்தே இருந்து தோண்டும் அக்காட்சி கொல்லன் இரும்பில் வேலை செய்வது போன்றது.
யானையை வேட்டையாடப் புலி பதுங்கியிருக்கும்.
பிறைபோன்ற கொம் புடைய பன்றி பறைக்கண் போன்று நிறைந்த சுனையிடத்தே நீரைப் பருகிச் சேம்பின் கிழங்கை உண்ணும்.
சிவந்த ஆரமுடைய கிளி, பறித்துத் தூக்க மாட்டாது போட்டுச் சென்ற சாமைக் கதிரைக் கோழிகள் நின்று உண்ணும்.
முற்றி விளையும்படி கள் மூங்கிற் குழாய்களில் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
குறவர் கடப்ப மரத்திற் கொடிகட்டி மாலை தூக்கிப் பலவகை வாத்தியங் களை ஒலித்துக் கூத்தாடி முருகனை வழிபடுவர்.
வேளாளர் ஆற்றோரங்களில் வாழ்ந்து தானியங்களை விளைவித்தோர் வேளாளர் எனப்பட்டனர்.
அவர்கள் ஆற்று நீரைப் பயன்படுத்தி வேளாண்மை செய்தனர்.
அதற்கு அப்பால் பருத்தி விளைந்தது.
கற்காலத்திலேயே இந்திய மக்கள் பருத்தி ஆடை உடுத்தார்கள்.
அக் காலத்தில் மற்றைய நாடுகளில் மக்கள் தோல் கம்பளி சணல் ஆடைகளை உடுத்தினர் அல்லது ஆடையின்றி யிருந்தனர்.
ஆற்றுச் சமவெளிகளில் ஆடை நெய்தற்கு வேண்டிய கற்காலப் பொருள்கள் கண்டு எடுக்கப்பட்டன.
இதனால் அக்கால மக்கள் ஆடை நெய்வதில் தேர்ச்சிபெற்றிருந்தார்கள் என்று விளங்குகின்றது.
அவர்கள் மரத்தினால் வீடுகட்டி வாழ்ந்தார்கள் நெற்களஞ்சியங்கள் மரத்தினாற் செய்யப்பட்டன.
வண்டியும் மரத்தினாற் செய்யப்பட்டது.
வண்டி உரல் உலக்கை தொட்டில் முதலியன இக் காலத்திற் போலவே இருந்தன.
இக் காலத் தச்சர் பயன்படுத்தும் ஆயுதங்கள் போன்று கல்லாற் செய்யப்பட்டவை புதிய கற்காலக் குடியிருப்புகளிற் கண்டெடுக் கப்பட்டன.
இந் நிலத்துக்குரிய குலதெய்வம் வேந்தன்.
அக் கால மக்கள் நல்ல அரசனின் ஆளுகையில் எல்லா நன்மைகளும் உண்டாகின்றன என்று நம்பினார்கள்.
ஆகவே அவர்கள் எல்லா நற்குணங்களும் அமைந்த அரசனைத் தெய்வமாக வணங்கினார்கள். பிற்காலத்தில் வேந்தன் இந்திரன் எனப்பட்டான்.
இது தமிழர் ஆரியர் கலப்பு நேர்ந்த பிற்கால வழக்கு.
ஆரியர், இந்திரன் தேவர்களுக்கு அரசன் எனக் கருதினர்.
வேளாண் மக்கள் இந்திரனுக்கு விழாக்கள் சிறப்பாக எடுத்தனர்.
இவ்வகை விழாக்களைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை முதலிய நூல்கள் அழகுறக் கூறுகின் றன.
வேளாண் மக்கள் உழுதுண்போர் உழுவித்துண்போர் என இருவகை யினர்.
இவருள் உழுவித்துண்போர் வேள் எனப்பட்டுக் குறுநில மன்ன ராகவும் ஆட்சிபுரிந்தனர்.
இவ் வகுப்பினர் அரசனால் கணிக்கப்பட்ட பெரு மக்களாவர்.
மாடு ஒருகாலத்திற் செல்வமாக மதிக்கப்பட்டது.
பின்பு தானியம் போன்ற உணவுவகைகள் செல்வமாக மதிக்கப்பட்டன.
அதிக உணவுப் பொருள்களை வைத்திருப்பவனே செல்வனாக மதிக்கப்பட்டான்.
வேளாண் மக்கள் அதிக தானியங்களை விளைவித்துச் செல்வராய் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் பெரிய வீடுவாயில்களையும் அமைத்தனர்.
பிற நிலங்களில் வாழ்வோர் தம் நாடுகளிற் கிடைக்கும் பண்டங்களைத் தானியங்களுக்குப் பண்டமாற்றுச் செய்ய வந்தனர்.
ஒவ்வொரு தொழிலாளரும் வாழும் வீதிகளுடைய நகரங்கள் இங்கே தான் தோன்றின.
தமிழ் இலக்கியங்கள் மருதநில மக்களின் உண்டாட்டுக் களியாட்டு நீராட்டு விளையாட்டுகளையெல்லாம் அழகாகக் கூறுகின்றன.
பரதவர் கடற்கரை மக்கள் மீன் பிடித்தும் உப்பு விளைத்தும் வாழ்ந்தனர்.
அவர்கள் உப்புக் கண்டத்தையும் உப்பையும் தமக்கு வேண்டிய நெல்லுக் கும் பிறபொருள்களுக்கும் பண்டமாற்றுச் செய்தனர்.
அவர்கள் மரத்தைக் குடைந்து குடைவு தோணிகளையும் பெருங்கடலிற் செல்லத்தகுந்த நாவாய் களையுஞ் செய்தனர்.
தந்தையர் கணவர் கொணர்ந்த மீன் இறால் என்பவைகளைக் காயவிட்டுப் புன்னை நிழல்களிலிருந்து புட்கள் ஒப்பிக் காவல் காத்தனர்.
நெய்தல் நிலமக்கள் பனைச் செறிவுகளில் சிறு குடில்களமைத்து வாழ்ந்தனர்.
அவை புல்லு அல்லது பனையோலை யால் வேயப்பட்டன.
அவர்கள் பூரணைக் காலங்களில் சுறாக்கோடு நட்டுப் பூமாலை அணிந்து கூத்தாடி வருணனை வழிபட்டனர் தலையில் தழை களை அணிந்தனர்.
இவைகளில் அரேபியா, யவன தேசம் முதலியவைகளிலிருந்து வந்த பண்டங்கள் சுங்கங்கொள்ளும் பொருட்டு அடுக்கிக் கிடந்தன.
பண்டசாலை யில் அரச ஊழியம் புரியும் கணக்கரும் சேவகரும் பலர் கடமை புரிந்தனர்.
கடற்கரைத் துறைமுகங்களில் வாணிகம் வளர்ச்சியடைந்தது.
அங்கு வணிகர் கூடினர்.
பெரிய மாளிகைகள் எழுந்தன.
வண்டிகள் செல்வதற்கு நல்ல வீதிகள் அமைக்கப்பட்டன.
அவை வேயா மாடம் எனப்பட்டன.
சாளரங்கள் மானின் கண்போன்றனவாகச் செய்யப்பட்டிருந்தன.
கடலிற் செல்லும் மரக்கலங்கள் திசையை அறியும்பொருட்டு உயர்ந்த கட்டிடங்களில் விளக்குகள் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
இவைகள் கலங்கரை விளக்கங்கள் எனப்பட்டன.
இக் கலங்கரை விளக்கங்கள் அலக்சாந்திரியாவில் தாலமி சோதர் அமைத்த வெளிச்ச வீட்டுக்குப் பன்னெடுங்காலம் முற்பட்டது.
கப்பலோட்டும் மாலுமி மீகான் எனப்பட்டான்.
மீகான் என்பதே மீகாமன் எனத் திரிந்து வழங்கும்.
உமணர் எருதுகள் பூட்டிய வண்டிகளில் உப்பை யேற்றிச் சென்று விற்பர்.
பனைமரங்களில் இராக்காலத்தே அன்றிற் பறவைகள் தங்கும்.
இரவில் மீன்பிடிக்கும் பரதவரின் திமில் விளக்குப் பாசறையில் உறையும் அரசரது யானைமுகத்து நெற்றிப்பட்டம்போல் விளங்கித் தோன்றும்.
நாவாய்களின்மீது பெரிய கொடிகள் அசையும்.
கழியிடத்தே விளைந்த உப்பை உமணப் பெண்கள் எடுத்து நெல்லுக்கு உப்பு என விலை கூறி விற்பர்.
பரதவர் சிறுமியர் உப்புக் குப்பங்களில் ஏறி நின்று கடலில் வரும் திமில்களை எண்ணுவர்.
பெண்கள் மாந்தழை நெய்தல் இலை முதலியவற்றை உடுப்பர்.
உப்பு வாணிகரோடு அவர்கள் வளர்க்கும் மந்தியும் கூடச் செல்லும்.
பரத்தியர் மீன்களை விலைபகர்ந்து செல்வர்.
சிறுமியர் கடற்கரையில் வண்டற் பாவை செய்தும், சிற்றில் புனைந்தும் சிறுசோறட்டும் விளையாடுவர்.
பரதவர் முற்றத்தே சுறாக் கிழித்த வலை தூங்கும்.
கோன் அரசியல் தமிழரிடையே மிகப் பழமைபெற்றது.
கோன், ஏந்தல், வேந்தன், மன்னன், குரிசில், இறைவன், வள்ளல், அண்ணல், குறுநிலமன்னர் முதலிய பழந்தமிழ்ச் சொற்களே இதற்குச் சான்று.
அரசன் குடிகளை ஆள்வது ஆட்சியெனப்பட்டது.
ஆள் என்பது மக்கள் ஒருமை.
ஆட்சி என்பது இடையன் மந்தைகளைக் காப்பதுபோல மக்களைப் பகைவரினின்றும் காப்பது எனப்பொருள்பட்டது.
ஏந்தல் என்பது போலவே வேந்தன் என்ப தும்.
ஏந்து என்னும் அடியாகப் பிறந்ததாகலாம்.
அரசனுக்குப் பழைய பெயர் கோ அல்லது கோன்.
இதற்குப் பசுக்களை மேய்ப்பவன் என்பது பொருள்.
இது, ஆட்சி முதலில் முல்லை நிலத்தில் ஆரம்பித்து வளர்ச்சி யடைந்ததென்பதை விளக்கும்.
இந் நிலைமையிலேயே மக்கள் மாடு பசு எனப்படும் செல்வத்தைத் தேட ஆரம்பித்தார்கள்.
ஆயர் தமது செல்வ மாகிய மந்தைகளுடன் புற்றரைகளிற் றங்கி வாழவேண்டியவர்களாயினர்.
மற்றச் செல்வங்கள்போலல்லாமல் ஆடுமாடுகள் கன்றுகளை ஈன்று பெருகும் இயல்பின.
ஆயரின் புதல்வர் தங்குடும்பத்துக்குரிய மந்தை களைப் பிரித்துக்கொள்ளலாம்.
மேய்ச்சல் நிலங்களைப் பிரித்தல் முடியாது.
மேய்ச்சல் நிலங்கள் ஓரளவுக்குமேற் சிறியவையாக்கப்பட்டால் அவை ஆடு மாடுகள் மேய்வதற்குப் பயன்படா.
ஆகவே குடும்பங்கள் ஒன்று சேர்ந்து வாழும் முறை உண்டாயிற்று.
குடும்பத்தின் தலைவன் அதிகார முடையவனானான்.
பின் பல குடும்பங்களுக்கு அதிகாரமுடைய ஒருவன் தலைவனானான்.
அவன் சிறப்பாகக் கோன் எனப்பட்டான்.
இவ்வாறு அரசன் உண்டாயினான்.
அரசன் வாழும் மனை கோட்டை எனப்பட்டது.
அரசனது அதிகாரம் உயர உயரப் போரும் வளர்ச்சியடைந்தது.
கோட்டையைச் சூழ்ந்து மதில் அரண் செய்தது.
ஆகவே, கோட்டை, அரண்மனை எனப்பட்டது.
மதில் மண்ணோடு கேப்பைக் கழி கலந்து கட்டப்பட்டது.
இது செங்கல் மதிலினும் வலிவுடையது.
கோட்டையைச் சூழ்ந்து அகழ், அகப்பா, அல்லது அகழி இருந்தது.
இச் சொற்கள் அகழ் என்னும் அடியாகப் பிறந்தன.
உடு, ஓடை, கயம், பரிகம், பரிகை, பாம்புரி என்பனவும் அகழின் மறுபெயர்கள்.
பாம்பின் உரி பாம்பை நெருங்கி மூடியிருப்பதுபோல் இருத்தலின் அகழ் பாம்புரியெனப் பெயர் பெற்றிருத்தல் கூடும்.
கோட்டையின் வாயில் கொட்டி எனப்பட்டது.
மதிலின் பின்புறத்தே நிலத்திலிருந்து மேலே யெழுந்து மேடைபோலிருப்பது கொத்தளம் எனப்பட்டது.
மதிலின் மீது வீரர் மறைந்திருந்து அம்பு எய்தற்கு அமைக்கப்பட்டுள்ள மறைவிடம் ஞாயில் ஏவறை எனப்பட்டது.
அரண்மனையிற் பல அறைகள் இருந்தன.
கொலுவிருக்கை கொடி துகில் தோகை பூ இலைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அரசன் வட்டித்த கூர்நுதி முடி யணிந்தான்.
அரசரும் வள்ளல்களும் முகத்தை மழித்திருந்தார்கள்.
அவன் கொலுவிருக்கும் ஆசனம் கட்டில் எனப்பட்டது.
அரசன் சாய்வதற்கு அரியணையிருந்தது.
அரசன் குடிமக்களின் குறைகளை நேரிற் கேட்டு முறை செய்தான்.
அவன் பரிசனர் புடைசூழ வீற்றிருந்தான்.
அரி, கவரி, குயவு, கூவிரம், திகிரி, வையம் என்பன தேரின் பெயர்கள்.
ஆகவே, அக் காலத்துப் பலவகைத் தேர்கள் இருந்தனவென்று தெரிகிறது.
தேர்கள் யானை அல்லது எருதுகளால் இழுக்கப்பட்டன.
தேர் ஆடை களால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அரச வருவாய் அரசனுக்குரிய நிலங்களால் மாத்திரமன்று.
வரி, சுங்கம், திறை, கப்பம் முதலியவைகளாலும் வந்தன.
ஆட்சி முல்லை நிலத்திற்றோன்றி மருதநிலத்தில் வளர்ச்சியுற்றது.
ஆகவே, அரசனது நகர் பெரும்பாலும் மருத நிலத்திலேயே இருந்தது.
பார்ப்பார் எல்லாத் தேசங்களிலும் ஆலயங்களில் கடவுளுக்குப் பலிசெலுத் தும் குருமார் இருந்தனர்.
அவ்வகையினர் தமிழ்நாட்டிலும் இருந்தார்கள்.
இவர்கள் பார்ப்பார் எனப்பட்டனர்.
கோயில் தொடர்பான கருமங்களைப் பார்த்தலின் இப்பெயர் அவர்களுக்கு இடப்பட்டிருக்கலாம்.
கடவுள் வழி பாட்டினும் பிறவகையினும் இவர்கள் பொதுமக்களுக்கு அறிவு கொளுத்தி வந்தனர்.
இம் முறையில் இவர்கள் மக்களின் புரோகிதருமானார்கள்.
புரோகிதம் என்பது புர என்னும் அடியாகப் பிறந்ததாகலாம்.
புரோகிதனாகிய பார்ப்பானே அகப்பொருட்டுறையில் வரும் பார்ப்பனப் பாங்கனாவன்.
புரோகிதன் அரசனது உறுதிச் சுற்றங்களுள் ஒருவனாகவும் இருந்தான்.
இங்கு நூலெனக் கூறப்பட்டது பொத்தகக் கட்டை.
காதல் முற்காலப் புலவோர் காதல், போர் என்னும் இரு துறைகளிலும் பாடல்கள் புனைந்தனர்.
இப் பாடல்களிற் காணப்படும் ஒழுக்கங்கள் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முன்தொட்டு வருவன.
மகளிரும் மைந்தரும் ஒருவரை ஒருவர் விரும்பிக் காதலித்துக் கிழவன் கிழத்தியராதலே பண்டை நாள் மன்றல்.
முல்லை நிலத்தில் மணங்கள் முதியவர்களால் ஒழுங்கு செய்யப்பட்டன.
முல்லைநிலமகளிர் காலையில் மந்தைகளுடன் சென்ற காதலர் மாலையில் மீளும் வரையும் அவரை எதிர்பார்த்திருத்தலின் முல்லைக்கு இருத்தல் உரித்தாக்கப்பட்டது.
கடற்கரை மகளிர் மரக்கலங் களிற் றொலைவிடஞ் சென்ற கணவரை நினைந்து இரங்கியிருத்தலின், இரங்கல் நெய்தற்கு உரித்தாக்கப்பட்டது.
இவ் வொழுக்கங்கள் எல்லாம் எல்லா நிலங்களிலும் நிகழத்தக்கன.
மன்றல் அக் கால மன்றல் புரோகிதர் இன்றி நடந்தன.
கணி எனப்பட்ட சோதிடர் கலியாணத்துக்கேற்ற நல்ல நாளை ஆராய்ந்து கூறினர்.
வீட்டின் முற்றத்தே கால்கள் நட்டு அழகிய பந்தல் இடப்பட்டது தரையில் ஆற்றின் வெண்மணல் பரப்பப்பட்டது.
அழகிய பூமாலைகளையும் இலைகளையும் தூக்கிப் பந்தல் அலங்கரிக்கப் பட்டது.
பருப்பு இட்டு ஆக்கிய சோற்றுக்குவியல் பலர் கூடியிருந்து உண்ட பின்னும் மிகுந்து கிடந்தது.
பெரிய மேளங்களும் மணவாத்தியங்களும் ஒலித்தன.
அறுகங்கிழங்கை நூலாற் சுற்றிச் செய்த தெய்வ உருவம் வாழை யிலையின் மீது வைத்துப் பூவால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
விளக்குகள் கொளுத்தப்பட்டன.
கலியாணத்தைப் பார்ப்பதற்குப் பூப்போன்று அழகிய கண்களையுடைய பெண்கள் வந்து கூடினார்கள்.
புதிய நீர்க்குடங்களைத் தலையிலும், கையில் புதிய வாயகன்ற பாலிகைச் சட்டிகளையுமுடைய பெண்கள் வந்தார்கள்.
அப்பொழுது பெண்கள் ஆரவாரஞ் செய்தனர்.
அவர்கள் அப் பாத்திரங்களை ஒருவர் கையிலிருந்து மற்றவர் கைக்கு மாற்றினர்.
புதல்வரைப் பெற்றோரும் தாலிதரித்தோருமாகிய அழகிய நான்கு முதுபெண்கள் அந் நீர்க் குடங்களை வாங்கி மணமகளை முழுக் காட்டினர்.
மணமகளின் கரியகூந்தல் நீருடன் வந்த நெல்லாலும் மலராலும் மறைந்தது.
அம் முதுபெண்டிர் நீ கொண்டானுக்கினியளாய் அவனைப் பேணி இனிது வாழுதி என வாழ்த்தினர்.
மணமகளுக்கு ஆபரணங்கள் நிறையப் பூட்டப்பட்டன.
அவ்வாபரணப் பொறையைப் பொறுக்கமாட்டா மையால் அவளுக்கு வியர்வை தோன்றிற்று.
அழகியபெண்கள் விசிறி கொண்டு வீசினர்.
குற்றமில்லாத முகூர்த்தம் வந்தது.
தமர் விரைவில் வந்து கிழத்தியைக் கிழவனுக்கு அளித்தார்கள்.
மருதநிலத்தே ஆடல் பாடல்களிற்றேர்ந்த கூத்தியர் விறலியர் முதலியோர் வாழ்ந்தனர்.
இவர்கள் பரத்தைமையினர்.
இவர்கள் நிமித்தம் மருதநிலத் தலைவன், தலைவியர்களுக்கிடையில் ஊடல், புலவி முதலிய பிணக்கங்கள் நேர்வதுண்டு.
கைக்கிளை, பெருந்திணை என்னும் இரு வகைக் காதல்களும் சங்க நூல்களிற் காணப்படுகின்றன.
கைக்கிளை என்பது தம்மாற் காதலிக்கப்பட்ட மகளிர் தம்மைக் காதலியாதவிடத்து மைந்தர் தம் காதலை வெளிப்படுத்திப் பலகூறுதல்.
பெருந்திணையாவது ஆடவன் காதலியாதவிடத்து அவனைக் காதலிக்கும் ஒருத்தி காதல் மிகுதி யால் பல மொழிந்து கரைதல்.
இது நல்லது இனியது எனப் புலவர் நாட்டிய புலநெறி வழக்கென்ப.
போர் தமிழ்நாட்டு மன்னர் பிற அரசரைக் கீழ்ப்படுத்தித் தம்மாணையை மேம்படுத்தற் பொருட்டுச் செருக்கள் பல மலைந்தனர்.
ஒவ்வோர் அரச னுக்கும் வெவ்வேறு கொடியும் மாலையும் இருந்தன.
போருக்குச் செல்லும் போது வீரர் தத்தம் வேந்தர்க்குரிய மாலைகளையணிவர்.
மாற்றரசரின் நிரைகளைக் கவர்தலே முற்கால அரசர் போர் தொடங்கும் முறையாகும்.
துரியோதனன் விராடனின் நிரையைக் கவர்ந்தது பாரதத்திற் கூறப்படு கின்றது.
மாற்றரசர் நிரையினைக் கவரச்செல்லும் வீரர் தம் முடியிடத்தே வெட்சிப் பூவைச் சூடுவர்.
ஆகவே, நிரை கவர்தல் வெட்சியெனப்பட்டது.
அவ்வப்போது வீரர் அவ்வப் பூக்களைச் சூடிய காரணத்தால் அவ் வொழுக்கங்களுக்கு இப் பெயர்கள் இடப்பட்டன.
புலவோர் அரசனின் புகழைப்பாடுதல் பாடாண் எனவும், உலக நிலையாமையை உணரும் பகுதி காஞ்சி எனவும்பட்டன.
போர் செய்யும் நிலம், களரி, பறந்தலை, முதுநிலம், களம் எனப்பட்டது.
படைகள் உண்டை, ஓட்டு, அணி, தானை எனப் பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு இருந்தன.
முன்னணிப்படை அக்கம், கொடிப்படை, தார், தூசி, நிரை என்றும் பின்னணிப்படை கூழை என்றும் வழங்கின.
பிற்காலங்களில் தேர், யானை, குதிரை, காலாளெனப் படைகள் நான்காகப் பிரிக்கப்பட்டன. குதிரைப் படை ஆரியர் வருகைக்குப்பின் தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
மொகஞ்சதரோ மக்கள் குதிரையைப் பற்றி அறிந்திருக்கவில்லை.
யானைவீரன் அம்பு துளைக்கமுடியாத புலித்தோற் கவசம் பூண்டு யானைமீது வீற்றிருந்தான்.
யானை கருங்கடலிற் செல்லும் நாவாய்போல வும், உடுக்கூட்டத்தின் நடுவே செல்லும் திங்களைப்போலவும் சென்றது.
அதனைச் சூழ்ந்து போர்மறவர் சுறாக்கூட்டங்கள் போன்று சென்றனர்.
யானைகள் நன்றாகப் பழக்கப்பட்டுக் கந்துகளிலும், தறிகளிலும் ஆலை யிடத்தே கட்டப்பட்டன.
அவைகளுக்கு வெல்லத்தோடு கலந்த அரிசி ஊட்டப்பட்டது.
யானைகளும், குதிரைகளும் பழக்கப்படுமிடம் செண்டு வெளி எனப்பட்டது.
குளங்களிற் குளிப்பாட்டியபின் அவைகளின் முகம் நிறப்பொடிகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டபின் நெற்றி, ஓடை என்னும் நெற்றிப் பட்டத்தால் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
தேரில் இரண்டு அல்லது நான்கு குதிரைகள் பூட்டப்பட்டன.
தேரோட்டுவோன் வலவன் அல்லது பாகன் எனப்பட்டான்.
தேரில் பலவகை உருவங்கள் வெட்டப்பட்டிருந்தன.
அது பலவகை நிறம்பூசிய தடிகளாலும் துணிகளாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அதன்மீது துகிற்கொடிகள் அசைந்தன.
வீரர் பலவகை ஆயுதங்களைப் பயன்படுத்தினர்.
அவற்றுட்பல கற்காலந்தொட்டு மாறுபடாமல் வந்தன.
அவை எறுழ், தண்டு, வில், கொக்கரை, சிலை, தடி, தவர், குணில் முனி முதலியன.
நூற்றுக்கணக்கான ஆயுதங்களைக் குறிக்கும் தமிழ்ப்பெயர்கள் காணப்படுகின்றன. அவை கைவிடும்படை, கைவிடாப்படை என இருவகையின.
வில் நாணில் அம்பு வைத்தெய்யுமிடம் உடுவெனப்பட்டது.
மெய் காக்கும் சட்டை மேலகம் அரணி ஆசு எனவும், கைக்கவசம் கைப்புடை எனவும் அறியப்பட்டன.
இசைக் கருவிகள் போரிலே யானை குதிரை காலாள் முதலிய படைகளை ஊக்க மூட்டும் பொருட்டுப் பலவகை வாத்தியங்கள் ஒலிக்கப்பட்டன.
இயம் வாத்தியம் வாச்சியம் என்பன இசைக்கருவிகளைக் குறிக்க வழங்கும் பொதுப்பெயர்கள்.
அவை தோற்கருவி துளைக்கருவி நரம்புக்கருவி மிடற்றுக்கருவி என நால்வகைப்படும்.
குரல், துத்தம், கைக்கிளை உளை இளி விளரி தாரம் என்பன பாடுமிடத்துப் பிறப்பிக்கப்படும் ஏழு தமிழ் இசைகளாகும்.
ஊதப்படுவனவற்றுள் குழல் முதன்மையுடையது.
பனை ஆம்பல் கொன்றை முல்லை முதலிய பலவகைக் குழல்களும் இயங்களும் வழங்கின.
ஊதப்படும் பெரிய வாத்தியங்கள் காகளம், அம்மியம், சின்னம், கொம்பு, கோடு, இரலை, வயிர் என்பன.
நரம்புக் கருவிகளில் முதன்மையுடையது யாழ்.
ஒவ்வொரு நிலத்தும் ஒவ்வொரு வகை யாழ் வழங்கிற்று.
நாலு முதல் பதினான்கு பதினேழு இருபத்தொரு நரம்புகளையுடைய யாழ்கள் வழக்கில் இருந்தன.
இவை கைவிரல்களினால் தடவியும் தெறித்தும் வாசிக்கப்பட்டன.
இவ்வகை யாழ்கள் பழைய எகிப்தில் வழக்கிலிருந்தன.
காப் போன்ற யாழ்கள் பழைய சுமேரியராலும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
பறைகள் பலவகையின. தடாரி, உடுக்கை முதலியன பாணர் கையில் இருந்தன.
தட்டை, கரடிகை என்னும் பறைகள் கரடி கத்தும் ஓசையைப் பிறப்பித்தன.
பாலை குறிஞ்சி மருதம் செவ்வழி என்பன அக் காலத்து வழங்கிய பண்கள்.
இசை நுணுக்கம் பேரிசை சிற்றிசை முதலிய நூல்கள் தமிழிசையிலக்கணங்கூற எழுந்தன என்று பழைய உரைகள் கூறுகின்றன.
அந் நூல்கள் இஞ்ஞான்று இறந்துபட்டன.
அரசரும் பெருமக்களும் வேட்டையாடுமிடத்து மேற்கூறிய பறைகளைப் பயன்படுத்தினர்.
நாடு நகரங்களும் மக்கள் குடியிருப்புகளும் அரசன் வாழும் கோட்டையைச் சுற்றிப் பேட்டைகள் இருந்தன.
ஒவ் வொரு பேட்டையிலும் ஒவ்வொரு தொழில் புரிவோர் வாழ்ந்தனர்.
இவ்வாறு பல குடியிருப்புகள் நகரைச் சூழ்ந்திருந்தன.
பேட்டைகளைச் சுற்றி நெல் வயல்கள் இருந்தன.
செல்வப்பெருமக்கள் வீடுகள் மாடங்கள் அல்லது மாளிகைகள் எனப்பட்டன.
இவை மாடிகளுடையனவாய்ச் செங்கல்லினா லும் மரத்தினாலும் கட்டப்பட்டன.
வீட்டின் முன்னே திண்ணையிருந்தது.
திண்ணைக்கு முன்னாற் குறடிருந்தது.
திண்ணைகள் மண் கரி சாணி என்பவை கலந்து மெழுகி அழுத்தஞ் செய்யும் கருவியால் மினுக்கப்பட்டன.
வீடுகளுக்குக் கதவுக ளும் நிலைகளும் சாளரங்களும் இருந்தன.
வீடுகளின் கழிவுநீர் வெளியே செல்லச் சாக்கடை அல்லது சாலகங்களிருந்தன.
வீட்டுச் சுவர்களில் முக் கோண வடிவான மாடாக் குழிகள் இருந்தன.
இவைகளில் மண்ணினால் அல்லது உலோகத்தினாற் செய்த கைவிளக்குகள் ஏற்றி வைக்கப்பட்டன.
வீட்டிற்குப் பின்னால் கிணறு இருந்தது.
கிணற்றுக்கு அப்பால் கொல்லையும், கொல்லையில் ஆடு மாடு நிற்கும் கொட்டிலும், அப்பால் வயலுமிருந்தன.
வறியோர் குடிசைகளிலும் குடில்களிலும் வாழ்ந்தனர்.
சுவர்கள் தடிகளை நட்டு மண்ணை எறிந்து எடுக்கப்பட்டன.
அவை பெரும்பாலும் வட்டமானவை.
கூரையின் முகட்டில் கலசம் வைக்கப்பட்டது.
இம் முறையைப் பின்பற்றியே ஆலயங்களும் கட்டப்பட்டன.
மன்றம் என்னும் பெருந்தெருக்களும், கோணம் என்னும் குறுந்தெருக்களும் இருந்தன.
அவை களில் கீழோரும் மேலோரும் வாழ்ந்தனர்.
உடை பருத்தி இந்தியாவில் விளைவது.
பஞ்சிலிருந்து நூலும் நூலி லிருந்து ஆடையும் நெய்யப்பட்டன.
நீளமாக நெய்யப்பட்ட ஆடைகள் துண்டுகளாகக் கிழிக்கப்பட்டன.
ஆகவே அறுவை, துண்டு, துணி என்பன ஆடையின் பெயர்களாக வழங்கின.
பட்டு, மயிர் என்பவைகளாலும் ஆடை நெய்யப்பட்டது.
நூலிழைகள் சென்ற இடமே தெரியாத மெல்லிய ஆடைகள் அக்கால மக்களால் அணியப்பட்டன.
கரம்பு, பணி, பரணம், பாளிதம் என்பன பட் டாடைகள் சிலவற்றின் பெயர்கள்.
கம்பளியினாற் செய்யப்பட்ட ஆடைகள் மயிரகம், உயிரகம் எனப்பட்டன.
ஆடைகள் அழகிய கரைகளும், பூ வேலைப்பாடுகளும், கண்கவர் வனப்பும் உடையனவாயிருந்தன.
ஆட வரும் மகளிரும் கிழித்துத் தைக்கப்படாத உடைகளையே பயன்படுத்தினர்.
ஊசி, இழை, வங்கி, சன்னல், தையல் முதலிய சொற்களால் அக் காலத்தவர் தையற்றொழிலை அறியார் என்று கூறமுடியாது.
ஏவலாட்களும் வீரரும் சட்டை இட்டனர்.
குப்பாயம் தைப்பை மெய்ப்பை என்பன சட்டையின் பெயர்கள்.
மக்கள் தலைப் பாகை, குடை, செருப்பு, மிதியடி முதலியவைகளைப் பயன்படுத்தினர்.
ஆடை ஆபரண அலங்காரம் தமிழ் மக்கள் உடைகளாலும் ஆபரணங்களாலும் தம்மை நன்கு அலங்கரித்தனர்.
வீட்டுச்சுவர்களில் அழகிய சித்திரங்கள் வரையப்பட்டன.
வீட்டு வாயில்களில் இன்றும் பெண்கள் கோலமிடுவது முற்கால வழக்குப் பற்றியது.
செல்வப் பெருமக்கள் இல்லங்களில் வண்ணமகளிர் என வீட்டை யும் பெண்களையும் அலங்கரிக்கும் பெண்கள் இருந்தார்கள்.
வீட்டிற் பயன் படுத்தும் ஒவ்வொரு பொருளும் வேலைப்பாடுடையதாகச் செய்யப்பட்டது.
வீட்டுக் கதவு நிலை கைமரங்களின் அந்தலை தூண் என்பனவெல்லாம் அழகிய வேலைப்பாடுகளால் அழகு செய்யப்பட்டன.
சுருங்கக் கூறுமிடத்து மக்கள் பயன்படுத்திய எந்தப் பொருளும் அழகிய வேலைப்பாடின்றிச் செய்யப்படவில்லை.
தமிழ் நாட்டுச் சிற்பிகள் அழகிய சிற்பங்கள் அமைக்குந் திறமைகளையெல்லாம் கோவில்களிற் காட்டியுள்ளார்கள்.
மகளிர் கூந்தலைப் பலவாறு கோதியும் பின்னியும் முடிந்து பல வகைத் தலை அணிகளை அணிந்து பூக்களால் வேய்ந்தனர்.
மேனியைச் சந்தனக்குழம்பு குங்குமம் முதலியவைகளால் அலங்கரித்தனர் மான்மதம் முதலிய வாசனைப் பொருள்களைப் பூசினர் காதிற்றுளையிட்டுப் பொன் னோலையணிந்தனர்.
மணம் முடித்த பெண்கள் தாலி அணிந்தனர்.
யானை குதிரை எருது முதலியவற்றிற்கும் அணிகள் அணியப்பட்டன.
பொழுதுபோக்கு விழாக்காலங்களில் ஆடல் பாடல் உண்டாட்டுக் களியாட்டு முதலிய கொண்டாட்டங்கள் நடந்தன.
இசைபாடுதலும் பொழுது போக்குகளில் ஒன்று.
பழைய குறிஞ்சிப்பண் இன்று குறிஞ்சி இராகமாகவும், மருதம் கேதார இராகமாகவும், நெய்தல் புன்னாகவராளியாகவும் வழங்கு கின்றன.
ஒவ்வொரு கருமங்களுக்கும் ஏற்ற வெவ்வேறு பறைகள் முழக்கப் பட்டன.
ஒவ்வொரு வாத்தியமும் வெவ்வேறு ஓசையை எழுப்பின.
கூத்துகள் பல வகையின.
களிகுனிப்பு எனப்பட்ட கூத்து, ஒரு பாட்டிலுள்ள பொருளை ஆட்டத்தாலும் சைகைகளாலும் காட்டுதல்.
இவ் வழக்குப் பற்றிய கோவிற்கிரியைகள் இன்றும் நடைபெறுகின்றன.
பரத நாட்டியம் என வழங்குவதும் இதுவே.
கூத்த மகளிர், கூத்தியர் எனப்பட்ட னர்.
இப்பெயர் பரத்தையரைக் குறிப்பதாயிருக்கின்றது.
சிறுமியர், கும்மி, தெள்ளேணம், சாழல், ஓரை முதலிய ஆடல்கள் புரிந்து களித்தனர்.
சிறுவர் கிட்டிப்புள் விளையாடினர்.
இது மேல்நாட்டவரின் சாட்டைப் பந்தடி விளையாட்டுப் போன்றது.
பாணர் யாழ் மத்தளம் முதலியவைகளுடன் அலைந்து திரிந்து அரசர், பெருமக்கள் வாயில்களில் பாடினர்.
வேடர் வலையேற்றி மான் பன்றி முதலிய விலங்குகளைப் பிடித்துப் பொழுது போக்கினர்.
மற்போர் பொது வான பொழுதுபோக்குகளில் ஒன்று.
போக்கு வரவு அக்கால மக்கள் பலவகை வண்டிகளைப் பயன்படுத்தினர்.
வண்டி, ஊர்தி, ஒழுகை, சகடு, சாகாடு, வையம் முதலிய பெயர்களால் இது அறியப் படும்.
வண்டி பெரும்பாலும் வாணிகத்தின் பொருட்டே பயன்படுத்தப்பட்டது.
உணவு தமிழ் மக்கள் ஊனைக் கறியாகவும் தாவர வகைகளையும் தானியங் களையும் முக்கிய உணவாகவுங் கொண்டனர்.
அவர்கள் இறைச்சியை மிளகு தூள் இட்டு ஆக்கிக் கறியாகப் பயன்படுத்தினர்.
மிளகாய் பிற்காலத்தில் இந்தியாவோடு வாணிகம் செய்த ஐரோப்பிய மக்களாற் கொண்டுவரப்பட்டது.
இது தென்னமெரிக்கப் பயிர்.
ஆகவே, அதற்கு இடுகுறிப்பெயர் இல்லை.
மிரியல், கறி, கலினை, காயம், திரங்கம் முதலிய பெயர்கள் மிளகைக் குறிக்கும்.
கிரேக்கரும் உரோமரும் இந்தியாவினின்றும் அதிக மிளகைக் கொண்டு சென்றனர் அவர்கள் மிளகைப் பிப்பிலி என வழங்கினர்.
தமிழ்மக்கள், தாளிதக்கறி குய், பொரிக்கறி, வறை, துவட்டல், துவை, புளிங்கறி, காடி, ஊறுகாய் முதலிய பலவகைக் கறிகளை உண்டனர்.
தமிழ் மக்களின் முக்கிய உணவு நெல்.
நெல் புழுக்கி உலர்த்திக் குத்தி அரிசியாக் கப்பட்டது.
அவ்வாறு குத்தப்பட்ட அரிசி புழுங்கலரிசி எனப்பட்டது.
அரிசி சோறாக அட்டு உண்ணப்பட்டது.
ஒவ்வொரு பெயரும் வெவ்வேறு வகையாகச் சமைக்கப்பட்ட சோற்றை உணர்த்தலாம்.
பருப்போடு சேர்த்துப் பொங்கப்பட்ட சோறு பொங்கல் எனப்பட்டது.
களி, கூழ், துழவை, கஞ்சி, நீராரம், தோசை, அடை முதலியன வெவ்வேறு வகையாகச் சமைக்கப்பட்ட உணவுகளாகும்.
மக்கள் வாழும் இடங்களுக்கு ஏற்ப உண்ணப்படும் தானியங்கள் வேறு பட்டன.
தேனுந் தினைமாவும் சுவையுள்ள உணவாகும்.
மருத நில மக்கள் தேனுக்குப் பதில் வெல்லத்தைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள் கருப்பஞ்சாற்றைக் காய்ச் சிச் சர்க்கரை கற்கண்டு முதலியவைகளைச் செய்தனர்.
பால் தயிர் மோர் வெண்ணெய் நெய் என்பன மக்களால் விரும்பி உண்ணப்பட்டன.
பலவகைப் பழங்கள் புசிக்கப்பட்டன.
பழந்தமிழர் பல வகை மதுவை அருந்தினர்.
உப்பு அதிகம் விளைவிக்கப்பட்டது.
உப்பு விளையும் வயல்கள் உப்பளம், அளக்கர், உவர்க்களம், கழி எனப்பட்டன.
நிலங்கள் நன்செய் புன்செய் எனப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
திருத்தி விளை விக்கப்படாத நிலம் தரிசு எனப்பட்டது.
நன்செய் புன்செய் நிலங்கள் செய் எனப்பட்டன.
பயிர்ச் செய்கை வேள் ஆண்மை எனப்பட்டது. வேள் நிலம் ஆண்மை அரசு அல்லது ஆளுந்தன்மை.
வேளாண்மை எல்லாத் தொழில்களிலும் உயர்ந்ததாகக் கருதப்பட்டது.
பெரிய நிலத்தையுடையோர் வேள் அல்லது வேளிர் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் குறுநில மன்னர்களாகவும் இருந்தனர்.
வேளாண்மை என்பது தமிழில் கொடை, ஈகை என்பவைகளைக் குறிக்க வும் வழங்கும்.
வேளாண் மாந்தர் இயல்புகள் பத்து.
வயல் வேலைக்குரிய ஒவ்வொரு தொழிலுக்கும் தமிழ்ப் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
தொத்தல், உழக்கல், மிதித்தல், உழுதல் முதலியன நிலத்தைப் பண்படுத்தும் வினைகளின் பெயர்கள்.
வேளாளனது முக்கிய தொழிற்கருவி கலப்பை.
இதை உழுபடை, கலனை, நாஞ்சில், தொடுப்பு, படை, படைவாள் என்பன கலப்பையின் பெயர்கள்.
வயல்களுக்கு நீர் ஆற்றிலிருந்து பாய்ச்சப்பட்டது.
ஆறுகளுக்கு அணைக்கட்டுகள் இருந்தன.
ஆற்றுநீர் கால்வாய் அல்லது கால்வழியே சென்றது.
கிணறு குளங்களிலிருந்து நீர் ஏத்தம், கபிலை அல்லது இறை கூடையினால் இறைக்கப்பட்டது.
இவர்கள் இரும்பு, உருக்கு, செம்பு, வெண்கலம், வெள்ளி, பொன் முதலியவற்றில் வேலை செய்தனர்.
பழைய சமாதிக் குழிகளில் காணப்பட்ட நகைகள் ஏனங்கள் முதலியன அக் காலத்தில் உலோகங்களில் வேலை செய்வோரின் திறமையைக் காட்டுகின்றன.
பெரிய உலோகத் துண்டுகளை அடித்துத் தகடாக்கிப் பெரிய ஏனங்கள் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன.
உலோகத் தகடுகள் அடர் எனப்பட்டன.
தையலர், அணிகலன்களை மிக விரும்பினர்.
கடைநர் என்போர் சங்கை அறுத்து அழகிய வளைகளைச் செய்தனர்.
குயினர் இரத்தினக் கற்களிற் றுளையிட்டனர்.
ஆடை நெய்வோர் கம்மியர், சேணியர், காருகர் எனப்பட்டனர்.
நெசவுத் தொழில் மிக வளர்ச்சியுற்றிருந்தது.
வாணிகம் தமிழிலே வாணிகத் தொடர்பான சொற்கள் பல உண்டு.
நிறைகோல், ஞெமன்கோல், தராசு, வட்டி, முதல், வாசி, கடை, அங்காடி, சந்தை என்பன அவற்றுட் சில.
நெய்தல் மருத நிலங்களில் வாணிகம் தொடங்கி யிருக்கலாம்.
உமணர் வயல்களில் பாத்தி கட்டி விளைவித்த உப்பைப் பொதிமாடுகளிலும் கழுதைகளிலும் கொண்டு சென்று இடங்கள்தோறும் விற்றனர்.
வாணிகம் வளர்ச்சியடைந்தபோது வண்டிகள் பயன்படுத்தப் பட்டன.
உருளை, சூட்டு, ஆர், குறடு முதலியன வண்டியின் உறுப்புகளை உணர்த்தும் சில பெயர்கள்.
வாணிகம் செய்யும் செட்டிகள் பலர் இருந்தனர்.
வணிகருக்குச் சாத்தர் என்பதும் சங்க காலத்து வழங்கிய இன்னொரு பெயர்.
செட்டி என்னும் சொல் வடமொழியில் சிறெஸ்தி சிறஸ்தா எனத் திரிந்து வழங்கிற்று.
வேதகாலத்தில், முத்து, பவளம், சந்தனக்கட்டை, மிளகு முதலியவைகளை வடநாட்டுக்குக் கொண்டு சென்று வியாபாரஞ் செய்தோர் பாணியர் எனப்பட்டனர்.
பாணியர் என்பது வணிகர் என்பதன் திரிபு என ஆராய்ச்சியாளர் ஆராய்ந்து கூறியிருக்கின்றனர்.
அவை பெரும்பாலும் பழைய தமிழ் இலங்கை மக்க ளிடையே காணப்பட்டன போலவே உள்ளன.
அரசன் அரசன் எல்லா அதிகாரமும் உடையவனாயிருந்தான்.
அவனைக் கட்டுப்படுத்தும் பிரமாணங்கள் எதுவும் இருக்கவில்லை.
அரசரின் குழந்தைகளைக் கைத் தாயர் பாலூட்டி வளர்த்தனர் வளர்ந்தபின் அவர்கள் தனி ஆசிரியர்களிடம் கல்விகற்க விடப்பட்டனர்.
அரசனுக்குப் பல தேவியர் இருந்தனர்.
அவருள் பட்டத்தரசியின் மூத்த புதல்வனே பட்டமெய்தினான்.
அரசாட்சி, தந்தையி லிருந்து மகனுக்கு வழிவழியே சென்றது.
அரசனுக்குப் பிள்ளைகள் இல்லாதவிடத்து அவன் உடன் பிறந்தோனும், உடன் பிறந்தான் இல்லாத விடத்து மருமகனும் ஆட்சி ஏற்றனர்.
இளவரசுப் பட்டம் கட்டும் போது புரோகிதர் வலம்புரிச் சங்கிலும் பொற்குடத்திலுமிருந்து இளவரசன்மீது நீர் தெளித்தனர்.
அக் காலத்தில் அவன் மனைவியும் உடனிருத்திப் பட்டத்துத் தேவியாக்கப்பட்டாள்.
பின்பு வெண்கொற்றக் குடை விரிக்கும் கிரியை நடத்தப்பட்டது.
நகர மாந்தர் நகரை அணி செய்தார்கள்.
இளவரசன் பட்டத்து யானை மீது நகர் வலம் வந்தான்.
அரசனது மனை நகரின் நடுவிலிருந்தது.
அது ஏழு மாடிகள் அல்லது பல மாடிகளுடையது.
தானியக்களஞ்சியமும் நிதியும் அரண்மனையி லிருந்தன.
அரண்மனையின் பொது மண்டபம் மிகவும் விசாலமானது.
வழக்குகளின் தீர்ப்பைப் பெறுவதற்கு அல்லது அங்கு நடக்கும் கொண் டாட்டங்களைப் பார்ப்பதற்கு மக்கள் கூட்டமாகச் சென்றார்கள்.
நகரத்தில் நடக்கும் எல்லாவகைக் களியாட்டங்களையும் அரசன் பார்வையிட்டான்.
அரசன் தனது சுற்றத்தாரோடு மகிழ்ந்திருக்கும் மண்டபம் சந்தனம் பன்னீர் முதலியன தெளிக்கப்பெற்று நறுமணங் கமழ்ந்தது.
அது பலவாறு அழகு செய்யப்பட்டிருந்தது.
அரசிருக்கை மண்டபத்தில் அரசன் அமைச்சர்களா லும் நடன மாதராலும் சூழப்பட்டிருந்தான்.
அரசனது பள்ளியறை மாடி மீது இருந்தது.
அதனிடத்தே அழகிய கட்டிலும் அதன் மீது அணைகளும் இடப்பட்டிருந்தன.
அதன் அயலே சூதாடும் மண்டபம்.
அங்கு வெள்ளி நாற்காலிகளும் பொன் சூதாடு காய்களுமிருந்தன.
அரசன் பொதுமண்ட பத்தே இருந்து மக்களின் வழக்குகளை உசாவித் தீர்ப்பு அளித்தான்.
அரண் மனையைப் பெரிய மதில் சூழ்ந்திருந்தது.
அங்கு , நடனமாதர் இருந் தனர்.
இளவரசரும் இளவரசியரும் உறைவதற்கு வெவ்வேறு மாளிகை களிருந்தன.
அட்டிற்சாலையில் மீன் இறைச்சி, சோறு, கஞ்சி முதலியன ஆக்கப்பட்டன.
அரசன் உண்பதற்குச் செய்யப்படும் சமையல் நூறு வகையினது.
அரசனது நாவிதன் பொன் கத்தியினால் அரசனின் மயிரைக் களைந்து, அவனை முழுக்காட்டி நறுமணம் பூசினான்.
நாவிதன், அரண் மனையில் கவனத்துக்குரியவனாகவிருந்தான்.
அரசன், அணி செய்யப் பட்ட தலைப்பாகை அணிந்து பட்டாடை உடுத்துப் பொன் செருப்புத் தரித்தான்.
அவன் செல்லும் தேரில் வெள்ளைக் குதிரைகள் பூட்டப்பட்டன. விழாக் காலங்களில் அவன் யானைமீது சென்றான்.
யானை பொன்னாலும் ஆடையாலும் அணி செய்யப்பட்டது.
அவன் வேட்டை நாய்களோடு வேட்டையாடச் சென்றான் மது அருந்தி னான் பெண்களும் பெரும்பாலும் நடனமாதர் மதுவருந்தினர்.
அரசனது பூங்காவனம் பதினெட்டு முழம் உயர்ந்த மதிலாற் சூழப்பட்டது.
அதன் ஒருபக்கத்தே பெரியகதவுகள் இருந்தன.
அங்கு அரசனும் தேவியரும் நீராடிக் களிக்கும் கேணியிருந்தது.
அங்கு அவனுக்கென அமைக்கப்பட்ட இருக்கையில் அரசன் இருந்தான் அப்பொழுது அவனெதிரே நடனமாதர் நாட்டியம் ஆடினர்.
சிலர் இனிய வாத்தியங்களை ஒலித்தனர்.
வாத்தியங் களை இயக்கிப் பாடுதல் சிறந்த பொழுதுபோக்காகக் கருதப்பட்டது.
நால்வகைப் படைகள் அரசனிடத்தில் தேர் யானை குதிரை காலாள் என்னும் நால்வகைப் படைகள் இருந்தன.
தேர்களிற் பெரும்பாலும் இரண்டு குதிரைகள் பூட்டப்பட்டன.
அவை மீது வெள்ளைக் குடைகளும் பலநிறக் கொடிகளும் நாட்டப்பட்டிருந்தன.
கைதேர்ந்த பாகன் தேரை யோட்டினான்.
அவன் கவச மணிந்து கையில் வில்லைப் பிடித்திருந்தான்.
சில நேரங்களில் அரசனே படையை நடத்திச் சென்றான்.
அக் காலங் களில் அவன் யானை மீதிருந்து பகைவரைத் தாக்கினான்.
யானைகள் பெரும்பாலும் மதிற் கதவுகளைத் திறப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
அறுபது வயது வந்ததும் உறுதியான கொம்புடையதுமாகிய யானை போருக்குச் சிறந்ததெனக் கருதப்பட்டது.
பாகர் குத்துக் கோலும் தோட்டி யும் வைத்திருந்தார்கள்.
விளங்குகின்ற அணிகலன்களணிந்து வாளைக் கையிற்பிடித்த அரசர் யானை மீதிருந்தார்கள்.
வலிய மறவர் கொடிகளை வீசிக் கொண்டு பக்கத்தே இருந்தனர்.
யானைகளைப் பழக்குவதற்கெனத் தனி ஆட்கள் அரசனிடமிருந்தார்கள்.
குதிரைகளுக்கு இரும்புக் கவசங்கள் இடப்பட்டன.
படையின் பின்னே தச்சர் ஆயுதங்களுடன் சென்றார்கள். சங்கு மேளம் முதலியவைகளை ஒலிக்கும் வாத்தியக்காரரும் சென்றனர்.
படை பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
எல்லாப் படைக்கும் தலைவனாக ஒரு சேனாபதியிருந்தான்.
அவன் பெரும்பாலும் அரச குடும்பத்திலிருந்து தெரிந்தெடுக்கப்பட்டான்.
அமைதியான காலங்களில் அவன் நீதிபதியாகக் கடமை பார்த்தான்.
பெரும்பாலும், போர், தலைநகரைச் சுற்றி நடந்தது.
படைகள் கூடாரங்களிற்றங்கின.
அவை நிரை நிரையாகவும் ஒழுங்காகவும் சென்றன.
போர் தொடங்குவதன் முன் அரசன் அல்லது அரசனோடு சென்ற புலவன் படைக்கு ஊக்கம் எழக்கூடிய சொற்பொழிவு செய்தான்.
சென்ற படை, நகரை முற்றுகையிட்டு மாற்றரசனைப் பணியும்படி அல்லது போர் தொடுக்கும்படி தூண்டும்.
பணிதற்கு ஒருப்படாத மாற்றரசன் போர் தொடுப்பான்.
இக் காரணம் பற்றிக் கோட்டை மிகவும் வலுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.
கோட்டை யின் இடையிடையே கோபுரங்களும் கதவுகளும் இருந்தன.
மதிலைச் சுற்றி அகழ் இருந்தது.
அது பகைவரை அணுகாதபடி தடுத்தது.
மதில்மீது பகைவர் காணாது நின்று பார்க்கக்கூடிய கோபுரங்களிருந்தன.
முற்றுகையிடுவோர் அகழியைத் தூர்த்து அல்லது அதனை நீந்திக் கடக்க முயன்றனர்.
அகழி ஆழமுடையதாயும் பாம்பு முதலைகள் உறைவதாயும் இருந்தது.
அதனைக் கடப்பது எளிதன்று.
அகழை நீந்திக் கடக்க முயன்ற போது மதிலின் மீதுள்ளோர் அம்பு, ஈட்டி, வேல் முதலியவைகளைப் பகை வர்மீது சொரிந்தனர்.
கோட்டையுள் இருப்போர், தம் முயற்சி பயனளியா விடில் பணிந்தார்கள்.
முற்றுகைக் காலங்களில் உணவுக்குறைவு நேராதபடி வேண்டிய உணவுவகைகள் உள்ளே சேமித்து வைக்கப்பட்டன.
இருகட்சி ஒற்றர்களும் எதிரியின் மறைவுகளை அறிய முயன்றார்கள்.
செய்திகள் ஓலை நறுக்குகளில் எழுதி அம்பிற் கட்டி எய்து அறிவிக்கப்பட்டன.
செய்தி கொண்டு வருபவனை அல்லது தூதனைக் கொல்லுதல் கூடாதென்பது நீண்ட நாள் வழக்கு.
போரிற் காயப்பட்டவர்கள் பலகைகள் மீது வைத்து எடுத்துச் செல்லப்பட்டுச் சிகிச்சை செய்யப்பட்டனர்.
வெற்றிபெற்ற அரசன் தனது நகரத்துக்கு ஆடம்பரத்தோடு சென்றான்.
வீரர் விருந்து கொண்டாடி னர்.
இராக் காலங்களில் நகர்க் கதவுகள் அடைக்கப்பட்டன.
நகர் காவலர் நகரைப் பறைகொட்டிக் காவல் செய்தனர்.
அவர்கள் சிவந்த பூமாலைகளை அணிந்திருந்தனர்.
பலவகைத் தொழில் புரிவோர் மக்கள் பெரும்பாலும் வேட்டையாடினார்கள்.
ஊன் பெரிதும் விரும்பப்பட்டது.
சுவையுள்ள இறைச்சியைப் பெறும்பொருட்டும் அரசன் வேட்டையாடச் சென்றான்.
வேட்டையாடுவதையே வாழ்க்கையாகக் கொண்ட கூட்டத்தினரும் பலர் இருந்தனர்.
வளர்ப்பதற்காகவும், இறைச்சிக்காகவும் குருவிகள் பிடித்து விற்கப் பட்டன.
சில கிராமங்களில் எல்லோரும் குருவிகள் பிடிப்போராகவேயிருந் தார்கள்.
அவை வலையேற்றியும் பொறிவைத்தும் பிடிக்கப்பட்டன.
வலை குதிரைவால்மயிராற் பின்னித் தடியிற் கட்டி நிலத்தில் வைக்கப்பட்டது.
சிலர் பழக்கப்பட்ட பட்சிகளின் உதவியால் அவைகளைப் பிடித்தார்கள்.
பழக் கப்பட்ட குருவிகளின் குரலைக் கேட்டு அவ்வினப்பட்சிகள் வந்து கூடின.
அப்பொழுது அவைகள் வலையில் அகப்படுத்தப்பட்டன.
ஆற்றோரங்களிலும் கடலோரங்களிலும் வாழ்ந்தோர் மீன்களை மிகுதியும் உண்டார்கள்.
மீன்களைப் பிடிப்பதற்கு வலை, தூண்டில், கூடு என்பன பயன்படுத்தப்பட்டன.
அழகிய பட்டாடைகள் நெய்யப்பட்டன.
அரசன் சரிகைத் தலைப் பாகை தரித்தான்.
பட்டத்து யானை சரிகைத் துணிகளால் அலங்கரிக்கப் பட்டது.
மக்கள் பெரும்பாலும் பஞ்சு ஆடை உடுத்தார்கள்.
பெண்கள் பஞ்சு ஆட்டி நூல் நூற்றனர்.
சீலை நெய்வோரும் சீலைகளுக்குச் சாயந்தோய்ப் போரும் இருந்தனர்.
பொன் வெள்ளி இரத்தினக்கல் முத்து முதலியவைகளால் அழகிய நகைகள் செய்யப்பட்டன.
பொன் நகைகளுக்கு இரத்தினக்கல் பதிக்கப்பட்டது.
வளையல், மோதிரம், மாலை, குண்டலம், மேகலை, தண்டை, கொண்டை யூசி முதலிய பலவகை அணிகள் வழக்கிலிருந்தன.
அரசன் அரண்மனை யில் வெள்ளி தங்கக் கலங்களைப் பயன்படுத்தினான்.
நாற்காலிகள், படுக்கைகள், சிங்காசனங்கள் பொன்னழுத்தி நன்கு அழகு செய்யப்பட்டன.
அழுத்தஞ் செய்யப்பட்ட உலோகத் தகடுகள் முகம் பார்க்கும் கண்ணாடி களாகப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
உணவருந்தும் கலங்கள் வெள்ளியாற் செய்யப்பட்டன.
பானை, தட்டு, சட்டி முதலியன செம்பு பித்தளை வெண்கலம் என்பவைகளாலானவை.
தந்தத்திலும் அரிய வேலைகள் செய்யப்பட்டன.
குயவர் நகருக்கு வெளியே வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்கள் அழகிய சட்டி பானை சாடி முதலியன செய்தனர்.
கொத்தர் செங்கல்லினால் அழகிய வீடு களைக் கட்டினார்கள்.
வீடுகளுக்குக் கைமரங்கள் தூண்கள் கதவுகள் சாள ரங்கள் முதலியவைகளை மரத்தினாற் செய்துதவும் தச்சர்களிருந்தார்கள்.
இவர்களால் அழகிய நாற்காலி, முக்காலி, கட்டில், ஏணி, பேழை முதலிய வீட்டுப் பொருள்கள் செய்யப்பட்டன.
கயிறு, செருப்பு, பை, கேடகம் முதலியவற்றைத் தோலினாற் செய்யும் தொழிலாளர் பலர் இருந்தனர்.
தகப்பன் செய்த தொழிலையே மகனும் செய்தான்.
இதனால் ஒவ் வொரு கூட்டத்தினரும் அவரவர் செய்யும் தொழிலால் அறியப்பட்டனர்.
வேடர், மீன் பிடிப்போர், தச்சர், குயவர், நாவிதர், தெருக்கூட்டுவோர் கீழ் மக்கள் எனப்பட்டனர்.
கூலி வேலை செய்வோரும் அடிமைகளும் இருந்த னர்.
வறியவர்களின் வீடுகள் நகர்ப்புறத்தே இருந்தன.
அடிமைகள் வீட்டி லேயே இருந்து வீட்டுவேலைகளைச் செய்தனர்.
சேமிப்பு மாசா என்னும் பொன் நாணயங்களும் செம்பு நாணயங்களும் வழங்கின.
செல்வர் தமது பணத்தைப் பொன்னாக மாற்றி உறுதியான பெட்டி களிலும் பாதுகாப்பான அறைகளிலும் பூட்டிவைத்தனர்.
அணிகளும் பண மும் பெரும்பாலும் தலையணைகளுக்குள் வைத்துக் காக்கப்பட்டன.
உணவு பொதுமக்கள் உயர்ந்த உணவைக் கொள்ளவில்லை.
கஞ்சி, பணியாரம், கீரைவகை, காய்கறிகள், பால் முதலியன பொதுமக்களின் உணவுகள்.
செல்வர் வெல்லம், தேன், நெய், பால் முதலியன பெய்து சமைத்த கஞ்சியை உண்டனர்.
காலையில் ஒன்றும் மாலையில் ஒன்றுமாக இரு உணவுகள் கொள்ளப்பட்டன.
உடை பஞ்சு ஆடைகள் பெரும்பாலும் உடுக்கப்பட்டன.
ஆடவர் அரை யில் ஒன்றும் தோளில் ஒன்றும் தலையிலொன்றுமாக மூன்று துணிகளைப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்கள் அரையில் பைகளைக்கட்டி அவைகளில் விலையுயர்ந்த பொருள்களை வைத்திருந்தனர்.
வீடுகள் பொதுமக்கள், வீடுகளைச் செங்கல்லாற் கட்டினார்கள்.
வீட்டின் முன்னும் பின்னும் கதவுகள் இருந்தன.
சாளரங்கள் வீதியை நோக்கி யிருந்தன.
கதவுகள் தாழிடப்பட்டன.
பெரிய வீடுகள் சாந்துபூசி வெள்ளை யடிக்கப்பட்டன.
உல்லாச வாழ்க்கை மக்கள் உல்லாச வாழ்க்கையை விரும்பினர்.
ஆடவர் மயிரையும் தாடியையும் கத்தரித்து மட்டஞ் செய்தார்கள்.
பெண்கள் அழகிய நகை களை அணிந்தனர் மணப்பொருள்களையும் பூக்களையும் பெரிதும் பயன் படுத்தினர்.
பிராமணர் ஒழுக்கமுடைய பிராமணர் பெரிதும் மதிப்புப் பெற்றனர்.
உணவு அருந்தும்படி அவர்கள் வீடுகளுக்கு அழைக்கப்பட்டார்கள்.
உண்டு முடிந்ததும் வீட்டுத் தலைவன் கொடுக்கும் தக்கணையைப் பெற்று மங்கலங் கூறிச் சென்றனர்.
உலகப்பிராமணர் என இன்னொரு வகையினர் இருந்தனர்.
இவர்கள் தமக்கு விதிக்கப்பட்ட ஒழுக்கங்களில் நில்லாதவர்கள்.
இவர்கள் தம் மகளிரைப் பொன்னுக்கு விற்பர் தாம் விரும்பிய எத்தொழிலையும் புரிவர்.
சண்டாளர் முதலியோர் கூத்தாடிகளும் வாத்தியக்காரரும் கிராமங்கள்தோறும் சென்று கம்பங்கூத்து மாயவித்தை புரிந்தும், பாவை யாட்டியும் பொருள் பெற்றனர்.
பாம்பாட்டிகளும் இவ்வாறே ஊர் ஊராகத் திரிந்தனர்.
சண்டாளர் நகர்ப் புறத்தே வாழ்ந்தனர்.
இவர்கள் தீண்டப்படாதவராவர்.
இவர்கள் தமக்குள் ஒருவகைக் குழூஉக்குறியைப் பேசினர்.
பிணஞ் சுடுதல் வீதிகளைப் பெருக்குதல் முதலிய வேலைகளை இவர்கள் புரிந்தனர்.
மகளிர் இசையும் நடனமும் மகளிர்க்குச் சிறந்த கல்விகளாகக் கருதப் பட்டன.
சுயம்வரம், காந்தருவம், பெற்றோரால் ஒழுங்கு செய்யப்படுவது என மணம் மூவகைப்பட்டது.
நல்ல முகூர்த்த வேளையில் மணமகன் பெண் வீட்டுக்கு வந்து பெண்ணை மணந்தான்.
அரசியர் அரசகுமாரியர் பிரபுக்களின் மகளிர் என்போர் மட்டும் மூடப்பட்ட வண்டிகளிற் சென்றார்கள்.
மகளிர் பட்டு, பஞ்சு, சணல் ஆடைகளை உடுத்தார்கள்.
மாலை, குண்டலம், காதோலை, மேகலை, கைவளை, கால்வளை, கடயம் போன்ற நகைகள் அணிந்து கொள்ளப்பட்டன.
கூந்தல் பலவாறு வகிர்ந்து பின்னி முடிக்கப்பட்டது.
நகங்கள் சிவப்பூட்டப்பட்டன.
உயர் குடும்ப மகளிர் யானைத் தந்தக் கைப்பிடியுடைய முகம் பார்க்கும் கண்ணாடிகளையும், செருப்பையும் பயன்படுத்தினர்.
மேல்வகுப்புப் பெண்களைத் தவிர மற்றவர்கள் தமது வாழ்க்கையின் பொருட்டுப் பலவகை வேலைகளைச் செய்தனர்.
கிராமப் பெண் வயலைக் காவல் காத்தல், நெசவு தொடர்பான வேலைகள் போன்றவைகளைப் புரிந்தாள்.
சிலர் பூ விற்றனர்.
வறிய பெண்கள் வீடுகளில் வேலைக்காரியராகவும் தாதியராகவும் அமர்ந்தனர்.
நடன மாதர் பரத்தையர்களாக வாழ்ந்தனர்.
பிச்சை எடுத்து உண்ணும் பெண் துறவிகளும் இருந்தார்கள்.
வான ஆராய்ச்சி வானநூல் சோதிடம் என்பன வளர்ச்சியடைந்திருந்தன.
கோள்களின் செலவுகள் முன்னமே அறிந்து கூறப்பட்டன.
திங்களில் முயல் இருப்பது திங்களை இராகு விழுங்குவது முதலிய நம்பிக்கை இருந்தது. இசை இசைக்கருவிகளுள் வீணை மிகவும் முக்கியமுடையது.
ஆடவரும் மகளிரும் விரும்பி அதிற் பயின்றனர்.
அது தனியே அல்லது பாட்டு களுடன் வாசிக்கப்பட்டது.
இது கைவிரலின் நுனிகளால் நரம்புகளைத் தடவியும் தெறித்தும் மீட்டப்படும்.
மயிற்பெடைகளும் சேவல்களும் கைகொட்டும் தாளத்துக்கு ஆடும்படி பயிற்றப்பட்டன.
ஓவியமும், சிற்பமும் சுவர்களிலும் பலகைகள் மீதும் ஓவியங்கள் வரையப்பட்டன.
அசந்தாக் குகை ஓவியங்களே அக் காலச் சித்திரங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டு.
சிறுவர் விளையாடும் அழகிய பாவைகளும், மற்றும் பிற விளையாட்டுப் பொருள்களும் செய்யப்பட்டன.
சில அரண்மனைகள் ஒற்றைத் தூணுடையன வாகவும், சில எட்டுச் சதுரமுடைய ஆயிரந்தூணுடையனவாகவும் கூறப்பட் டுள்ளன.
பெரிய நிலவறைகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
இறந்தவர்களின் உடல்களைப் புதைத்து அவை மீது கட்டிடங்கள் எழுப்பப்பட்டன.
அங்குப் பூமாலைகள் தூக்கி நறும்புகை காட்டப்பட்டது.
சில நம்பிக்கைகளும் பழக்க வழக்கங்களும் மதியம், அமாவாசைக் காலங்களில் மக்கள் விரதமிருந்தார்கள்.
ஒருவன் தும்மினால் சாவில்லை அல்லது நீடு வாழ்க என்று சொல்லப் பட்டது.
ஒருவரை நிறைவாக ஒரு கருமத்தைச் செய்தால் அவன் முதுகிற் றட்டி அதன் மகிழ்ச்சி அறிவிக்கப்பட்டது.
பெண்ணின் வலக்கண் துடிப்பது தீமை நேர்வதற்கு அறிகுறி எனக் கருதப்பட்டது.
பெண்கள் தமக்குத் துன்பம் இழைத்தவர்களைத் திட்டினார்கள்.
குருவின் பெயரைச் சொல்வது பாவம் எனக் கருதப்பட்டது.
குருவை மூன்று முறை வலம் வந்து விழுந்து கும்பிடுவது பொதுவழக்கு.
மனிதன் நூறு அல்லது நூற்றிருபது ஆண்டு வாழ்வான் என நம்பப்பட்டது.
வாயிலிற் கதவிடப்பட்ட சுடலைகள் இருந்தன.
பந்து விளையாட்டுச் சிறுவரால் மிகவும் விரும்பப்பட்டது.
ஊஞ்சலில் ஆடுவதை அரசரும் விரும்பினார்கள்.
அரசரும் பெரு மக்களும் ஆறுகளிலும் குளங்களிலும் நீந்திக் களித்தனர்.
விழாக்கள் பறை யறைந்து மக்களுக்கு அறிவிக்கப்பட்டன.
விழாக் காலங்களில் வறியவர் களும் புது ஆடை உடுத்துப் பூமாலையணிந்து நறுமணம் பூசி மனைவிய ருடன் மதுவருந்திக் களித்தனர்.
கார்த்திகைத் திங்களின் மத்தியில் வரும் விழா மிகச் சிறப்புடையது.
அன்று அரசன் நகரைச் சுற்றி உலாவருவான்.
வழக்கமான மதுக்கடைகளைத் தவிர விழாக்காலங்களில் புதிய மதுக் கடைகள் திறக்கப்பட்டன.
மரவணக்கம் மக்கள் மரங்களைத் தெய்வமாக வணங்கவில்லை ஆனால் மரங்களிலுறையும் தெய்வங்களை வணங்கினார்கள்.
இத் தெய்வங்களுக்குச் சிலவேளை நரபலிகள் கொடுக்கப்பட்டன.
மரத்தில் மாலையும் கொம்பு களில் விளக்குகளும் தூக்கப்பட்டன.
மரத்தின் அடியில் ஆடு கோழி பன்றி முதலியன பலியிடப்பட்டன.
உயிர்ப் பலிகள் நிறுத்தப்பட்டபின் இரத்தத் திற்குப் பதில் மரத்தில் குங்குமம் பூசப்படுகின்றதாயிருத்தல் கூடும்.
தண்டனை அக் காலத் தண்டனை, தண்டம், சிறை, உறுப்புகளைக் களைதல், சிரத்தைக் கோடரியாற் பட்டடையில் வைத்துத் தறித்தல் போன்றன.
இயல் புத்தருக்குப் பிற்பட்ட இந்தியா மெகஸ்தின் என்னும் கிரேக்கர் சந்திரகுப்த மயூரனின் அரண்மனை யில் கி.
மு.
முதல் சிலகாலம் தங்கியிருந்தார்.
இவர் இந்தியாவைப்பற்றிய ஒரு நூல் எழுதியிருந்தார்.
அதிற் காணப்படும் சில பகுதிகள் அக்கால இந்திய மக்களின் வாழ்க்கை முறைகளை நன்கு விளக்குவன.
அவர் கூறுவன இந்திய மக்களின் ஏழு பிரிவுகள் இந்தியர் ஏழு வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
தத்துவ சாத்திரத் திற்றேர்ந்த ஒரு கூட்டத்தினர் முதற் குலத்தினராகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
மற்றைக் கூட்டத்தினரைவிட இவர்களின் தொகை குறைவாயிருந்தது.
இவர்கள் எசமானராகவோ வேலைக்காரராகவோ இருக்கவில்லை.
மறு உலகத்திற்குரிய பொருள்களை எல்லாம் இவர்கள் நன்கு அறிந்திருந்தார்கள் என மக்கள் நம்பினார்கள்.
ஆகவே, அவர்கள் இவர்களைப் பிணச்சடங் குகள் புரிவதற்கும் உரிய காலங்களிற் கடவுட்பலியைச் செலுத்துவதற்கும் அழைத்தார்கள்.
இவ் வகைக் கிரியைகள் புரிவதற்குக் கைம்மாறாக இவர்கள் மிகுந்த பொருளைப் பெற்றனர்.
பொதுமக்கள் இவர்களால் பெரிய நன்மை களை அடைந்தனர்.
ஆண்டின் ஆரம்பகாலத்தில் மக்கள் கூட்டங்கூடி இருப்பார்கள்.
அப்பொழுது இவர்கள் அவ் வாண்டில் நிகழவிருக்கும் பிணி, பஞ்சம், காற்று, மழை ஆகியவற்றை அறிவிப்பார்கள்.
இவற்றை அறிந்துகொண்ட மக்களும், அரசனும் நிகழ விருக்கும் துன்பங்களுக்கு ஆயத்தமாகவிருந்தனர்.
இவர்களுக்கு அடுத்தபடியிலுள்ளோர் உழுதூண் வாழ்க்கையர்.
இவர்கள் மற்றவர்களிலும் கூடிய தொகையினர்.
இவர்கள் போர் முதலிய பொதுக் கருமங்களுக்குரிய காலத்தைத் தவிர மீதி நேரம் முழுவதையும் நிலத்தைப் பண்படுத்திப் பயிரிடுவதிற் செலவிடுகின்றனர்.
நாட்டின்மீது படை எடுத்து வருவோர் இவர்களைத் துன்புறுத்துவதில்லை.
பொது நன்மைக் குரியோர் என்னும் எண்ணத்தினால் இவர்கள் எல்லா ஆபத்துக்களி னின்றும் காக்கப்படுகின்றனர்.
பகைவரால் அழிக்கப்படாதனவும், மிகுந்த விளைவைக் கொடுப்பனவுமாகிய நிலங்களின் பயன் நாட்டு மக்களின் உணவுக்குப் போதுமானதாயிருந்தது.
இவர்கள் குடும்பங்களோடு நாட்டை உறைவிடமாகக் கொண்டனர்.
நகர வாழ்க்கையை இவர்கள் விரும்பினார்க ளல்லர்.
இந்திய நாடு முழுமையிலுமுள்ள நாடு அரசனுக்குச் சொந்தமானது.
எவரேனும் சொந்தமான நிலம் வைத்திருக்க அனுமதிக்கப்படவில்லை.
நில வரியைத் தவிர விளைவில் நாலில் ஒன்றும் அரசனுக்கு உரியதாயிருந்தது.
மூன்றாவது படியிலுள்ளோர் இடையர்.
இவர்கள் பெரும்பாலும் ஆடு மாடுகளை மேய்ப்பர்.
இவர்கள் நாட்டிலாவது நகரங்களிலாவது நிலையாக வாழாது கூடாரங்களின் கீழ்த் தங்கினர் வேட்டையாடியும் பொறி வைத்தும் துட்ட விலங்குகளைப் பிடித்தனர்.
நான்காவது படியிலுள்ளோர் சிற்பிகள்.
இவர்களிற் சிலர் ஆயுதங் களைச் செய்தனர்.
சிலர் பயிரிடுவோருக்கும் பிறருக்கும் வேண்டிய கருவி களைச் செய்துகொடுத்து அவர்களுக்குத் துணை புரிந்தனர்.
ஐந்தாவது படியிலுள்ளோர் படையாச்சிகள்.
இவர்கள் போர் செய்யும் முறையிற் பயின்றிருந்தனர்.
தொகையளவில் இவர்கள் இரண்டாவ தாக விருப்பர்.
போர் இல்லாத காலங்களில் இவர்கள் பொழுது போக்கு களிலும் சோம்புத்தனத்திலும் காலத்தைப் போக்கினர்.
ஆறாவது படியிலுள்ளோர் கண்காணிமார்.
ஏழாவது படியிலுள்ளோர் பொதுக் கருமங்களில் ஆலோசனை கூறும் கூட்டத்தினர்.
மற்றவர்கள் எல்லோரையும்விட இவர்கள் சிறு கூட்டத் தினர்.
உயர்ந்த ஒழுக்கத்துக்கும் அறிவுக்குமாக இவர்கள் மதிக்கப்படுகி றார்கள்.
அரசனது கருவூலத்துக்கும், அரசனுக்கு ஆலோசனை கூறுதற்கும் இக் கூட்டத்தினின்றுதான் சிலர் தெரிந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
படைத்தலை வனும் தலைமை நீதிபதியும் இவ் வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்களே.
இந்திய அரசாங்கம் இவ்வாறு பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
தத்தம் கூட்டத்தைக் கடந்து மணம் முடிக்க எவரும் அனுமதிக்கப்படுவதில்லை.
தமது வகுப்புக்குரியதல்லாத தொழில் புரிவதற்கும் ஒருவரும் அனுமதிக்கப் படவில்லை.
உதாரணமாகப் போர்வீரன் ஒருபோதும் பயிரிடுவோனாக வரமுடியாது சிற்பி அறிவனாய் தத்துவ சாத்திரி வரமுடியாது.
மக்களின் பழக்க வழக்கம் இந்திய மக்கள் எல்லோரும் செட்டான வாழ்க்கையுடையவர்.
சிறப்பாக, கூடாரங்களில் தங்கும்போது இவர்கள் இவ்வாறிருக்கின்றனர்.
ஒழுங்கற்ற கூட்டத்தினரை அவர்கள் வெறுத்தனர்.
ஆகவே அவர்கள் ஒழுங்காக நடந்துகொண்டனர்.
களவு சிறிதாக இருந்தது.
சந்திரகுப்தனின் கூடாரத்தில் , வீரர் தங்கினார்கள்.
எப்பொழுதாவது திறாமச் பொன்னுக்கு அதிகமாகக் களவு நடந்ததாகக் கூறப்படவில்லை.
அவர் களுக்கு எழுத்து மூலம் பிரமாணங்கள் கிடையா.
அவர்கள் எழுத்தைப்பற்றி அறியார்.
கொடுக்கல் வாங்கல்கள் ஞாப கத்தைப் பொறுத்திருந்தன.
ஆடம்பரமல்லாத வாழ்க்கை நடத்தியபோதும் அவர்கள் மகிழ்ச்சியுடன் இருந்தார்கள்.
வேள்விகளிலன்றி அவர்கள் மது அருந்தவில்லை.
மது நெல்லிலிருந்து வடிக்கப்பட்டது.
அரிசியாற் சமைத்த கஞ்சி அவர்களின் பிரதான உணவு.
அவர்களின் சட்டங்களைக் கவனிக்கும் போது அவர்கள், அருமையாக வழக்குக்குச் சென்றார்கள்.
கொடுக்கல் வாங் கல்கள் ஒருவர் மற்றவரிடத்திற் கொண்ட நம்பிக்கையைக் கொண்டு நடை பெற்றமையால் பத்திரங்கள் எழுதப்படவில்லை.
அவர்கள் வெளியே சென்றபோது வீட்டையும் வீட்டிலுள்ள பொருள்களையும் காப்பதற்கு எவரையும் நிறுத்தவில்லை.
அவர்கள் எப்பொழுதும் தனிமையாகவே உண வருந்தினார்கள்.
இன்ன நேரத்தில் உணவருந்த வேண்டும் என்னும் நியதி இருக்கவில்லை பசி கொண்ட நேரங்களில் ஒவ்வொருவரும் உண்டனர்.
உடம்பை உரைஞ்சுவதையே அவர்கள் சிறந்த உடற் பயிற்சியாகக் கருதினர்.
அதற்காகப் பலமுறைகள் கையாளப்பட்டன.
அழுத்தமான கருங் காலி உருளைகளை உடம்பில் அழுத்தி உருட்டுவதே அவற்றுட் சிறந்தது.
அவர்களின் சமாதிகள் ஆடம்பரமின்றி எளியவகையில் இருந்தன.
சமாதிக்குமேல் மண்கொட்டி மேடு செய்யப்பட்டது.
அவர்கள் அழகையும் அணிகலன்களையும் விரும்பினர்.
உடைகள் பொன்னினால் அலங்கரிக்கப் பட்டிருந்தன.
ஆபரணங்களில் வயிரங்களும் விலையுயர்ந்த கற்களும் அழுத்தப்பட்டிருந்தன.
பூவேலை செய்த மசிலின் சல்லா துணிகளை அவர்கள் உடுத்தனர்.
பரிவாரங்கள் அவர்களின் பின்னாற் குடை பிடித்துச் சென்றன.
உண்மையும் புகழும் போற்றப்பட்டன.
அறிவுத் திறமில்லாத முதியவர்களுக்கு மதிப்புக் கொடுக்கப்படவில்லை.
அவர்கள் பல பெண்களை மணந்தனர்.
அவர்கள் ஒரு சோடி எருதைப் பெண்களுக்கு விலையாகக் கொடுத்து அவர்களைப் பெற்றோர் களிடமிருந்து வாங்கினர்.
சிலர் தமக்கு வாழ்க்கைத் துணை வேண்டுமென்று மணஞ் செய்கின்றனர்.
பலர் இன்பத்திற்காவும் வீடுகளைப் பல குழந்தை களால் நிரப்புவதற்கும் மணஞ் செய்கின்றனர்.
வேள்விச் சாலைகளிலும் கடவுட் பூசைகளிலும் ஒருவரும் முடி அணியவில்லை.
பலியிடும் விலங் குகள் வெட்டிக் கொல்லப்படவில்லை மூச்சைப் பிடித்துத் திருகிக்கொல் லப்பட்டன.
பொய்ச்சாட்சி சொல்வோனுக்குக் கடுந்தண்டம் விதிக்கப்பட்டது.
ஒருவனது உறுப்புக்குப் பங்கம் விளைத்தவனது அதே உறுப்பு வெட்டப் பட்டது கையும் வெட்டப்பட்டது.
சிற்பிகளின் கண்ணுக்கு அல்லது கைக்கு ஊறு விளைத்தவன் கொலை செய்யப்பட்டான்.
அரசனுடைய உயிர் பெண்களின் கையில் இருந்தது.
அப் பெண்கள் தாய் தந்தையரிடமிருந்து விலைக்கு வாங்கப்பட்டவர்கள்.
வாயிலுக்கு வெளியே காவலாளரும் போர் வீரரும் காவல் புரிந்தனர்.
அரசன் மது வுண்ட மயக்கத்திலிருக்கும்போது அவனைக் கொன்றவள் இனிவரும் அரசனுக்கு மனைவியாகின்றாள்.
அரசன் பகலில் துயில் கொள்ளான்.
தனக்கு மாறாக நடக்கக்கூடிய சதிகளுக்குப் பயந்து அவன் அடிக்கடி தனது படுக்கையை மாற்றுவதுண்டு.
போர்க்காலங்களில் மட்டுமல்லாமல் வழக்குத் தீர்ப்பளித்தற்கும் அவன் வெளியே செல்கின்றான்.
நீதி செலுத்தும் மண்ட பத்தில் அவன் முழு நேரத்தையும் செலவிடுகிறான்.
அந் நேரத்தில் நான்கு வேலையாட்கள் அவனது உடம்பை மர உருளைகளால் உரைஞ்சுகின்றனர்.
உருளைகளால் உரைஞ்சும்போதே அவன் வழக்குகளை விசாரணை செய் கின்றான்.
வேட்டையாடுதற்கும், வேள்விச் சாலைகளிற் பலி செலுத்து தற்கும் அவன் வெளியே செல்கின்றான்.
வேட்டைக்குச் செல்லும்போது பெண்கள் பலர் அவனைச் சூழ்ந்து நிற்கின்றனர். இவர்களுக்குப் புறத்தே ஈட்டி தரித்த வீரர் சூழ்ந்து நிற்கின்றனர்.
வீதிகளிற் கயிறுகள் கட்டப்பட்டிருக் கின்றன.
கயிற்றைக் கடந்து செல்லும் ஆண் அல்லது பெண்ணுக்கு மரண தண்டணை விதிக்கப்படுகின்றது.
மேளம், சல்லரி முதலிய வாத்தியங்க ளோடு பரிவாரங்கள் செல்கின்றன.
அரசன் வளைத்தடைக்கப்பட்ட இடத்தே உயரமான இடத்தில் நின்று அம்புகளை எய்கிறான்.
அவனுக்குப் பக்கத்தில் இரண்டு அல்லது மூன்று ஆயுதந்தரித்த பெண்கள் நிற்கின்றனர்.
வெளி யிடங்களில் வேட்டையாடும்போது அரசன் யானையின் அம்பாரிமீதிருந்து அம்புகளை எய்கிறான்.
பெண்கள் சிலர் தேர்மீதும் சிலர் யானை மீதும் செல்கின்றனர்.
போருக்குச் செல்வதை ஒப்ப அவர்கள் பல ஆயுதங்களைத் தாங்கிச் செல்கின்றனர்.
அரசாங்க அமைப்பு அரசாங்க உத்தியோகத்தரிற் சிலர் சந்தைகளையும், சிலர் இராணு வத்தையும், சிலர் நகரத்தையும் மேற்பார்க்கின்றனர்.
சிலர் விறகு வெட்டுவோர், தச்சுவேலை, கொல் வேலை, சுரங்கவேலை முதலியன புரிவோரை மேற்பார்த்து வரி அற விடுகின்றனர்.
இவர்கள் வீதி களையும் அமைக்கின்றனர்.
தூரத்தையும் கிளைப்பாதைகளையும் அறிவிக் கும் கற்கள் மைலுக்கு ஒன்று நடப்பட்டுள்ளன.
நகர ஆட்சி ஆறு சபையினரால் நடத்தப்படுகின்றனது.
முதற்பிரி வினர் கைத்தொழில் தொடர்பான எல்லாவற்றையும் கவனிப்பர்.
இரண்டா வது பிரிவினர் பிற நாடுகளினின்றும் வருவோரைக் கவனித்து அவர்கள் தங்குவதற்கேற்ற வசதிகளைப் புரிவர்.
அப் புதியவர்களுக்குத் துணையாக விருப்போர் அவர்களின் போக்கைக் கவனித்து அதிகாரிகளுக்கு அறிவிக் கின்றனர்.
பிற நாட்டவர்கள் இறக்க நேர்ந்தால் அவர்களின் உடைகள் உறவி னரிடம் சேர்ப்பிக்கப்படுகின்றன.
மூன்றாவது பிரிவினர் நாட்டில் ஏற்படும் இறப்புப் பிறப்புகளைக் கவனிக்கின்றனர்.
உயர்ந்தோர் தாழ்ந்தோர் என்ற வேறுபாடின்றி எல்லோருக்கிடையிலும் நேரும் இறப்புப் பிறப்புக்கள் தவறாமல் பதிவு செய்யப்படுகின்றன.
நான்காவது பிரிவினர் சந்தைகளைக் கவனிக்கின்றனர்.
இவர்களே நிறைகளுக்கும் அளவுகளுக்கும் பொறுப்பா யுள்ளோர்.
மக்களுக்கு விளம்பரஞ் செய்தபின் காலத்திற் கிடைக்கும் விளைபொருள்கள் பகிரங்கத்தில் விற்கப்படுகின்றன.
ஒன்றுக்கு அதிகமான பண்டங்களில் வாணிகம் புரிய எவரும் அனுமதிக்கப்பட்டிலர்.
ஐந்தாவது பிரிவினர் கைத்தொழிற் பொருள்களைக் கவனிக்கின்றனர்.
புதிய பொருள் களும் பழைய பொருள்களும் வெவ்வேறாக வைத்து விற்கப்படுகின்றன.
புதியவற்றையும், பழையவற்றையும் கலந்து விற்போருக்குத் தண்டம் விதிக் கப்படுகின்றது.
ஆறாவது பிரிவினர் வாணிபப் பொருள்களின் விலையிற் பத்திலொன்றை அறவிடுகின்றனர்.
இவ்வாறு ஆறு பிரிவினர்களும் கடமை யாற்றுகின்றனர்.
இவர்கள் ஒன்றுசேர்ந்து பொதுக்கட்டிடங்களின் புழக்கம், அவற்றின் பழுதுபார்ப்பு, பண்டங்களின் விலை, சந்தை, துறை முகம், கோயில்கள் முதலியவற்றிற்குப் பொறுப்பாயிருக்கின்றனர்.
நகரின் நியாய அதிகாரிகள் இராணுவத்தை நடத்துவிக்கின்றனர்.
இவர்கள் ஐந்து உறுப்பினர் அடங்கிய ஆறு சபைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக் கின்றனர்.
ஒன்று, கடற்படை அதிகாரியோடு ஒத்துழைக்கின்றது.
இரண் டாவது போருக்குரிய இயந்திரங்களையும், போர்வீரரின் உணவையும் பிற பொருள்களையும் கொண்டு செல்லும் எருதுகளையும் வண்டிகளையும் கவனிக்கின்றது.
சல்லரிகளாற் செய்யப்படும் ஓசையை அறிந்து வேலையாட்கள் குதிரைகளுக்குப் புல் கொண்டு வருகின்றனர்.
மூன்றாவது பிரிவு காலாட்படைக்குப் பொறுப்பா யிருக்கின்றது.
நாலாவது குதிரைப்படைக்கும், ஐந்தாவது தேர்களுக்கும், ஆறாவது யானைப் படைக்கும் பொறுப்பாயிருக்கின்றன.
அரசனின் ஆயுதச்சாலை உண்டு.
ஒவ்வொரு போர் வீரனும் ஆயுதங்களை ஆயுதச் சாலையிலும், குதிரையை அல்லது யானையைப் பந்தியிலும் விட்டுச் செல் கின்றான்.
அவர்கள் யானைக்குக் கடிவாளமிடுவதில்லை.
தேர்களை எருதுகள் இழுத்துச் செல்கின்றன.
தேரை இழுத்துக் களைப்படையாதபடி குதிரைகள் பக்கத்தே நடத்திச் செல்லப்படுகின்றன.
தேர்ப்பாகனின் இரண்டு பக்கங்களி லும் ஒவ்வொரு வீரர் இருக்கின்றனர்.
போர் யானை நான்கு வீரரைக் கொண்டு செல்கின்றது.
ஒருவன் பாகனும் மூவர் போர் செய்வோருமாவர்.
தத்துவ சாத்திரிகள் தத்துவ சாத்திரிகளின் ஒரு பிரிவினர் பிராச்மேன் பிராமணர் என்றும், மற்றப் பிரிவினர் சார்மேன் எனவும் அழைக்கப்படுவர்.
பிராச் மேனின் கொள்கைகள் உண்மையாகவிருக்கின்றன.
ஆகவே, அவர்கள் மிகவும் மதிக்கப்படுகின்றனர்.
கருப்பத்தில் இருப்பது முதல் அவர்கள் அறி வாளிகளின் பாதுகாப்பில் இருக்கின்றனர்.
தாயினதும் குழந்தையினதும் நலத்துக்காகச் சில கிரியைகளைச் செய்வதாகப் பாசாங்கு செய்து அறிவாளிகள் அவளுக்குப் பல புத்திமதிகளைக் கூறுகின்றனர்.
அவர்களின் புத்திமதிகளை ஆவலோடு கேட்கின்றவள் மிகவும் புண்ணியசாலி என்று கருதப்படுகின் றாள்.
பிறந்த பின் குழந்தை, ஒருவரின்பின் ஒருவராக அறிவில் உயர்ந்த பலரின் பாதுகாப்பில் இருந்து வருகிறது.
தத்துவ சாத்திரிகள், வளைத்தடைத்த சோலைகளின் மத்தியில் வாழ் கின்றனர்.
அவர்களின் வாழ்க்கை எளிதானது புல், மான்தோல் முதலியவற் றின்மீது அவர்கள் படுக்கின்றனர்.
அவர்கள் விலங்குகளின் இறைச்சியைப் புசிப்பதில்லை பெண்போகத்தை அவர்கள் வெறுப்பர்.
அவர்கள் பேசு வதைக் கேட்போர் மௌனமாகவும் அமைதியாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
இப் பிராமணத்தைத் தாண்டும் எவரும் இரக்கமின்றி அக் கூட்டத்தினின்றும் விலக்கப்படுகின்றனர்.
இவ்வாறு வாழும் ஒவ்வொருவரும் முப்பத்தேழு ஆண்டுகளின்பின் தத்தம் இல்லங்களுக்குச் செல்கின்றனர்.
காரமுள்ளதும் தாளிதஞ் செய்ததுமாகிய உணவை அவர்கள் விரும்புவதில்லை.
எத்தனை மனைவியரையும் அவர்கள் மணந்துகொள்ளலாம்.
அடிமைகளின்மையின் கூடிய தொகை மனைவியர்களையும், பிள்ளைகளையும் உடையராயிருத் தல் தமது வாழ்க்கைக்கு வசதியாகுமென அவர்கள் எண்ணுகின்றனர்.
பிராச்மேனியர் சாத்திர உண்மைகளைத் தம் மனைவியருக்குச் சொல்லிக்கொடுப்பதில்லை.
நல்ல மனைவியரும், கணவனும் இன்பதுன்பங்களைச் சமமாகப் பாவித்து வாழ்க்கை நடத்துகின்றனர்.
அவர்கள் அடிக்கடி பேசும் பொருள்களுள் மரணம் ஒன்றாகும்.
பிறப்பைப்போல இறப்பும் வரும் என்று அவர்கள் சாத்திரங் கூறுகின்றது.
இயற்கை நிகழ்ச்சியைக் குறித்த அளவில் அவர்கள் குறைவான விளக்கமுடையவர்களாயிருக்கின்றனர்.
அவர்கள் கட்டுக்கதைகளை நம்புகின்றனர் ஊகை ஆராய்விலும் பார்க்கச் சாதனையில் திறமையுடைய வர்களாகக் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் கொள்கைகள் பலவகையில் கிரேக்கர் கொள்கைகளோடு ஒற்றுமையுடையனவாய்க் காணப்படுகின்றன.
பூமி உலகின் மத்தியில் இருப்பதாகக் கருதப்படுகின்றது.
சிருட்டி உயிரின் இலக்கணம் இவை போன்ற பல பொருள்கள் கிரேக்கர் கொள்கைகளோடு ஒத்திருக்கின்றன.
சார்மேன்களின் ஹைலேபியோய் என்னும் பிரிவினர் மிகவும் மரியாதை காட்டப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் காட்டில் வசித்து அங்குக் கிடைக்கும் இலை களையும், பழங்களையும் புசிக்கின்றனர் மரப்பட்டையால் தைத்த உடையை உடுக்கின்றனர்.
பெண் போகமும், மதுவும், ஊனும் அவர்களுக்கு விலக்கு.
அரசன் தூதுவர் மூலம் இவர்களிடம் தனக்கு வேண்டிய ஆலோசனை களைக் கேட்கிறான் இவர்கள் மூலம் கடவுளுக்கு வழிபாடு செய்விக்கிறான்.
இவர்களுக்கு அடுத்தபடியிலுள்ளோர் மருத்துவர்.
இவர்கள் மனிதனின் இயற்கையைப் பற்றிய ஆராய்ச்சி செய்கின்றனர்.
இவர்களின் பழக்கவழக்கங்கள் எளியவை.
அவர்கள் வயல்களில் வசிப்பதில்லை.
அவர்களின் உணவு அரிசியும் பிறவும்.
இவற்றை அவர்கள் எவரிடமேனும் கேட்டுப் பெற்றுக்கொள்ளுகின்றனர் அல்லது விருந்தாளிகளாகத் தங்கு மிடங்களிற் பெறுகின்றனர்.
அவர்கள் உணவு முறை களால் நோயை மாற்றுகின்றனர்.
மருந்தை அருமையாகப் பயன்படுத்து கின்றனர் மற்றைய முறைகள் இயற்கைக்கு மாறுபட்டன என்று கூறுகின் றனர்.
இவர்களும் வேறு சில வகுப்பினரும் நாள்முற்றும் அசையாது ஓரிடத்தில் நிற்றல்போன்ற பழக்கங்களைச் செய்கின்றனர்.
இவர்களையன்றி மந்திர வித்தைக்காரரும் வேடம் பூண்டோரு மிருக்கின்றனர்.
இவர்கள் தாமும் உயர்ந்த திருத்தமுடையவர்களாகக் காணப்படுகின்றனர்.
மறு உலகத்தைப்பற்றிய நினைவு அன்பையும் தூய்மையையுமுண்டாக்குமென்று அவர்கள் கூறுகின்றனர்.
இவர்கள் சிலரிடமிருந்து பெண்கள் சமய சாத்திரங் கற்கின்றனர்.
பாடலிபுத்ரா கங்கையாற்றின் அகலம் ஸ்ரேடியா. அதன் குறைந்த ஆழம் அடி.
கங்காநதியும் இன்னொரு ஆறும் கூடும் இடத்தில் பலிபோத்திரா என்னும் ஒரு நகர் இருக்கிறது.
இதன் நீளம் எண்பது ஸ்ரேடியா அகலம் பதினைந்து ஸ்ரேடியா.
அது நீண்ட சதுர வடிவமானது.
அதைச் சுற்றி மரத்தி னால் இடப்பட்ட அரண் உண்டு.
அம்புகள் எய்யக்கூடியதாகச் சுவரின் இடையிடையே சந்துகள் செய்யப்பட்டன.
சுவரின் முன்னே அகழி ஒன்று இருக்கின்றது.
நகரின் கழிவு நீர் இதனுள் விழுகின்றது.
இங்கு வாழ்வோர் இந்தியா முழுமையிலும் வாழ்வோரினும் சிறந்தோர்.
அரசன் தனது குடும்பப் பெயரோடு பலிபோத்திரா அல்லது சந்திர கோத்திரா என்னும் பெயரைச் சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
அகழிகள் அடி அகலமும், முழ ஆழமுமுடையன.
மதில் கோபுரங்களும் அறுபத்து நான்கு வாயில்களும் உடையதாயிருந்தது. இந்திய மக்கள் சுதந்திர வாழ்க்கையினர்.
அடிமைகள் ஒருவரும் காணப்பட வில்லை.
பாண்டிய சாதியினர் பெண்களால் ஆளப்படுகின்றனர்.
அவர்களின் முதல் அரசி கெகுலிசின் புதல்வி எனப்படுகின்றாள்.
இவர்களின் ஆட்சி ஆண்டு திங்கள் நடைபெற்றது.
தபிரபேன் என்னும் தீவு இந்தியாவினின்றும் ஒரு சிறிய ஆற்றினாற் பிரிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
அங்கு இந்தியாவிற் கிடைப்பதிலும் அதிக பொன்னும் முத்தும் கிடைக்கின்றன.
அங்குள்ள யானைகள் இந்திய யானை களிலும் பெரியன.
தபிரபேன் ஸ்ரேடியா நீளமும், ஸ்ரேடியா அகலமுமுள்ளது.
அங்கு கிராமங்கள் உண்டு.
கடல் ஓரங்களில் ஆமைகள் அதிகம்.
அவைகளின் ஓடு முழ நீளம்.
தாம்பிரபர்ணி என்னும் கடலுள் இருக்கும் இத் தீவில் தென்னைகள் நிரையாக நடப்பட்டிருக்கின்றன.
இங்கு யானைகளும் அதிகம்.
அத் தீவின் மக்கள் அவைகளைப் பிடித்துக் கலிங்க தேசத்துக்கு அனுப்புகின்றனர்.
கரை ஓரங்களில் வாழும் மக்கள் மீன் பிடித்து வாழ்வர்.
அக் கடல்களில் சிங்கத்தலை விலங்குத் தலைகளுள்ள மீன்கள் உலாவுகின்றன.
பெண்களின் தலையுடைய மீன்களும் அங்கு உண்டு அவைகளுக்கு மயிருக்குப் பதில் முட்கள் காணப்படுகின்றன.
தமிழ்நாட்டிலே மூவேந்தரது ஆட்சி முறையும் ஒரே வகையாக நடை பெற்றது.
எல்லா அதிகாரமும் அரசனுக்கு இருந்தது.
அவனுக்கு உறுதிகூறும் அமைச்சர் நகரப் பெருமக்கள் முதலிய சுற்றத்தினர் இருந்தனர்.
அரண் மனையில் ஏவல் புரிவோர் பல கூட்டத்தினராகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
சமையல் அறை குளிக்கும் அறைகளிற் பெரும்பாலும் ஆடவரே வேலை புரிந்தனர்.
வேலையாட்கள் வேளம் என்னும் கூட்டத்தினின்றும் தெரிந் தெடுக்கப்பட்டார்கள்.
அவர்கள், போரிற் சிறை பிடிக்கப்பட்டவர்களாவர்.
அரசன் மது அருந்தமாட்டான் ஊன் அருந்துவான்.
நாட்டு வழக்கப்படி அவன் பஞ்சு ஆடையை அணிந்து கொண்டு தானிய மாவினாற் செய்த பணியாரங்களை உண்கிறான்.
உண வருந்தும் அறையிற் சேவிப்பதற்கும் தன்னைச் சூழ்ந்து திரிவதற்கும் அவன் திரளான நடன மாதரை வேலைக்கு அமர்த்தியிருக்கிறான்.
படையில் யானை குதிரை வீரர், காலாள், தேர்வீரர் என்போர் இருந்த னர்.
யுத்த காலத்தில் வேலைக்கு அமர்த்திக் கொள்ளப்படும் வீரர் அரசனின் வலங்கை எனப்பட்டனர்.
நகரங்களில் படை தங்குமிடங்கள் கடகங்கள் எனப்பட்டன.
படைகளின் தலைவன் படைத்தலைவன் சேனாபதி அல்லது படைமுதலி எனப்பட்டான்.
வரி தண்டும் கருமி மேல் உத்தியோகத்தன் நாடுவாகை எனப்பட்டான்.
வரி தண்டும் வேலையில் போர் வீரர்களும் பயன்படுத்தப்பட்டனர்.
கால்வழியாக வரும் படை மூலப்படை எனப்பட்டது.
ஒவ்வொன்றும் ஏழு அல்லது எட்டு முழம் உயர முடையது.
போர் புரியும்போது அவை முதுகின்மீது வீடுகளைக்கொண்டு திரிகின்றன.
வீடுகள் நிரம்ப வீரர்கள் இருந்து அம்புகளை எய்கின்றனர்.
வெற்றியடைந்தபின் யானைகளுக்குக் கௌரவப் பட்டங்கள் வழங்கப் படுகின்றன.
நாளும் அவை அரசனுக்குமுன் கொண்டுவரப்படுகின்றன.
போரில் கொள்ளையடிக்கப்படும் பொருள் அரசனுக்குச் சொந்த மானது.
அரசனது வாய் உத்தரவு திருவாய்க் கேள்வி எனப்பட்டது.
அதனைக் கேட்டு எழுதும் கருமிகள் பலர் அவனுடன் இருந்தனர்.
எழுதுவோன் தீட்டுக்காரன் எனப்பட்டான்.
அரசன் வழக்குகளை நேரிற் கேட்டு நாட்டு வழக்கப்படி தீர்ப்பளித்தான்.
பெரிய கருமிகளுக்கு ஏனாதி, மாராயன் என்னும் பட்டங்கள் வழங்கப்பட்டன.
மாராயன் என்பதன் பெண் பால் மாராசி.
உயர்ந்த கருமிகள் அதிகாரிகள் எனப்பட்டனர்.
மேல் கீழ் அதிகாரிகளைக் குறிக்கப் பெருந்தரம் சிறுதரம் என்னும் பெயர்கள் வழங் கின.
உத்தியோகத்தர் கருமிகள் எனவும், வேலையாட்கள் பணி மக்கள் எனவும் கூறப்பட்டனர்.
நியாயாதிபதிகள் நியாயத்தார் எனப்பட்டனர்.
ஒரு கிராமத்தின் அல்லது அதன் பகுதியின் கடமைகளைப் பார்க்கும் கருமிகள் உடையார் அல்லது கிழார் எனப்பட்டனர்.
ஒவ்வொரு கிராமமும் பெரு மக்கள் கூட்டங்களால் ஆளப்பட்டது.
கிராமங்கள் பல சேர்ந்தது கூற்றம், நாடு அல்லது கோட்டம் எனப்பட்டது.
பல கூற்றங்கள் சேர்ந்தது ஒரு வள நாடு.
வள நாட்டிலும் பெரியது மண்டலம்.
நாட்டு ஆட்சி மாசனங்களும் சனங்களும் கூட்டங்களும் அரசியற் கருமங்களை நடத்தின.
ஒவ்வொரு கூட்டமும் தனித்தனி ஒவ்வொர் கருமத்தைக் கவனித் தது.
கிராமங்கள், சேரிகள், தெருக்கள் என்னும் வகையாகப் பிரிவுகள் செய் யப்பட்டன.
ஒவ்வொரு தெருவிலுள்ளோரும் தனித்தனிக் கூட்டங்களாகச் சேர்ந்து ஒவ்வொரு கருமத்தைக் கவனித்தார்கள்.
அறச் சொத்துகளை மேற்பார்வை செய்தோர் தானத்தார் எனப்பட்டனர்.
திருக்கோயில்களுக் குள்ள நிலங்களுக்கு வரிகள் நீக்கப்பட்டிருந்தன.
கிராமம் அல்லது பட்டினம், ஊர் எனப்பட்டது.
ஊர், ஆளன்கணம் என்னும் கணத்தால் ஆளப்பட்டது.
ஊர் ஆள்வார் என்பதும் அக் கூட்டத்தின் பெயர்.
இக் கூட்டத்தின் கீழ் ஊர்வாரியம் என்னும் கூட்டங்கள் இருந்தன.
இச் சொல் வாரி இனம் என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
தனிப்பட்ட கடமைகளைப் பார்க்க இக் கூட்டத்தாரால் அமைக்கப்பட்டோர் வாரியர் எனப்பட்டனர்.
கூட்டங்களின் காரியக்கூட்ட உறுப்பினர் வாரியப் பெருமக்கள் எனப்பட்டனர்.
ஊரின் ஒவ்வொரு பிரிவும் குடும்பு எனப்பட்டது.
ஒவ்வொரு குடும்பிலும் உள்ள உறுப்பினர் குடஓலை வாயிலாகத் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டனர். பெரிய குற்றம் மேற்படு குற்றம் எனப்பட்டது.
வினைக்கேடு கெட்ட நடத்தை உள்ளவர்களும் கைக்கூலி வாங்குவோரும் தண்டிக்கப்பட்டனர்.
உறுப்பினர் பெருமக்கள் எனப்பட்டனர்.
சபைகள் பெரும்பாலும் கோயில் மண்டபங்களிற் கூடின.
சபை பறை சாற்றிக் கூட்டப்பட்டது.
சபை கூட்டுவது சேமக் கலம் அல்லது இரட்டைக் கலம் தட்டி அறிவிக்கப்பட்டது.
பின்பு ஓலை நாயகம் வரியிழுத்துக் கொள்க எனக் கருமி ஒருவனுக்குக் கட்டளையிட, அது பொத்தகத்திற் புகுத்தப்பட்டுத் தீட்டு ஆனது.
நாட்டிலுள்ள சபைகளுக்கு அனுப்பப்படும் செய்தி ஓலைகள் திருமுகம் எனப்பட்டன.
நடுவிருக்கை என்பவன் மனுச் செய்பவனுக்கும் கருமிக்கும் இடையில் நின்று செய்திகளை அறிவிப்பவன்.
ஆவணத்தி என்பவன் காரிய உத்தியோகத்தன்.
வரிப் பொத்தகம் நாட்டு வரி தொடர்பான கணக்குகள் தீட்டப்படும் பொத்தகம்.
அதற்குப் பொறுப்பா யுள்ள கருமியும் அப் பெயரால் அறியப்பட்டான்.
புரவுவரி என்பது நிலவரி.
புரவுவரித் திணைக்களம் என்பது நிலவரிப் பகுதி .
வழக்காளியின் வாக்கு மூலம் முறைப்பாடு எனப்பட்டது.
நிலம் தொடர்பான வழக்குகள் ஆட்சி ஆவணம் முதலியவைகளை நோக்கி முடிவு செய்யப் பட்டன.
மக்கட் பிரிவு மக்கள் தொழிற் பிரிவுகள் பற்றிக் கூட்டங் கூட்டமாகப் பிரிந்து வாழ்ந்தபோதும் பொதுக் கருமங்களில் ஒத்துழைத்தார்கள்.
ஈழவர் அக் காலத்தில் பனை தென்னைகளில் ஏறி மது இறக்கவில்லை.
வருணம் என்பது தென்னிந்திய மக்களாற் கைக்கொள்ளப்படவில்லை.
சில பிரிவினர் சிற்சிலவற்றைச் செய்தல் கூடாதென்னும் வழக்கு இருந்தது.
இது கம்மா ளருக்குச் சோழ அரசன் எழுதியளித்த பட்டயமொன்றால் விளங்குகிறது.
தொழிலாளர்களிடையே வலங்கை இடங்கை என்னும் கட்சிகள் இருந்தன.
இடங்கையினர் பிராம ணர்களின் மிதியடிகளையும் குடைகளையும் தூக்கிச் சென்றனர்.
அரசரும் பெருமக்களும் பல மனைவியருடையராயிருந்தனர்.
மனைவியர் உடன்கட்டை ஏறும் வழக்கம் இருந்தது.
வரலாற்றுக் காலத் துக்கு முன்தொட்டு ஆடல் பாடல் மாதர் மிகவும் கவர்ச்சிக்குரியவர்களா யிருந்தார்கள்.
விழாக் காலங்களில் அவர்கள் வரவு மிகவும் வரவேற்புக் குரியதாயிருந்தது.
அவர்கள் ஆடவர்களுடன் தாராளமாகப் பழகினார்கள்.
அம்பலங்களில் தண்ணீர் வைக்கப்பட்டிருந்தது.
வரியும் வருவாயும் அரசனது நிதி நிலையம் தலம் எனப்பட்டது.
நிதியிற் பெரும்பாலன, நகைகளாகவும் விலையுயர்ந்த மணிகளாகவும் இருந்தன.
அவர்கள் கழுத்தில் இரத்தினம் வைடூரியம் முதலியவைகளாற் செய்த மாலைகள் இலங்குகின்றன.
ஆனால், முத்துக்கள் மிகவும் விலை யேறப்பெற்றவை.
அரசரின் நிதிச் சேமிப்புப் பெரும்பாலும் முத்துக்களா யிருக்கின்றது.
அதிகாரிகளும் உயர்ந்த கருமிகளும் அரசன் அணிவது போன்ற விலையுயர்ந்த முத்து மாலைகளை அணிகிறார்கள்.
வரி பெரும்பாலும் இறை எனப்பட்டது.
பணம் இறுக்கும்படி விதிக் கப்படும் தண்டனை தண்டம் எனப்பட்டது.
ஆயம் என்னும் சொல்லும் இறை என்னும் பொருளில் வழங்கிற்று.
அரசனது வாயில் திருக்கொற்ற வாயில் எனப்பட்டது.
மத்திய அரசைச் சேரவேண்டிய நிலவரிக்குக் கிராம சபைகள் பொறுப்பாயிருந்தன.
வரிகள் நில விளைவுகளிலிருந்தும் பிற வகைகளி லிருந்தும் வாங்கப்பட்டன.
வெட்டி என்பது கூலி இல்லாத கட்டாய வேலை.
சில நேரங்களில் வரி கொடாதாரைத் தண்ணீரிலிட்டும் வெயிலில் நிறுத்தியும் வேதனை கொடுத்தும் வரி வாங்கப்பட்டது.
வாணிகம் வியாபாரத்தின் பொருட்டு மக்கள் இடங்கள்தோறும் சென்றார்கள்.
பெரிய தெருக்கள் பெருவழி எனப்பட்டன.
பண்டங்கள் கழுதை, பொதி மாடு, எருமைகளில் கொண்டு போகப்பட்டன.
பணம் கடன் கொடுத்தவர், வாங்கியவரிடத்திற் பெறும் சீட்டு கையெழுத்தோலை எனப் பட்டது.
தமிழ் வியாபாரிகள் மலாயத் தீபகற்பம்.
இந்து சீனம், சீனா முதலிய நாடுகளுக்குச் சென்றனர்.
மாவலிபுரம், காவிரிப்பூம்பட்டினம், சாலியூர், கொற்கை முதலியன கிழக்கிலும், கொல்லம் மேற்கிலும் பெரிய வியாபாரப் பதிகளாயிருந்தன.
இலங்கை நிக்கவாரம் இலக்க தீவு, மாலை தீவுகள் மேற்கிலும், கப்பல்கள் தங்குதற்கு ஏற்ற இடங்களாயிருந்தன.
சீன நாவாய்கள் மலையாளக்கரையிலுள்ள கொல்லம்வரையிற் சென்றன.
அராபியாவிலிருந்து குதிரை வியாபாரிகள் குதிரைகளைக்கொண்டு வந்தனர்.
அடிமைகள் அக் காலத்தில் பணத்துக்கு விற்று வாங்கப்படும் அடிமைகள் இருந் தார்கள்.
உயர்குலத்தவர்களும் சில சமயங்களில் அடிமைகளாக வந்தார்கள்.
இவர்கள் பெரும்பாலும் தம்மைக் கோயில்களுக்கு விற்றார்கள்.
அடிமை களை விற்று வாங்குவதற்கு அரசியல் ஆவணங்கள் எழுதப்பட்டன.
கோயில்களுக்கு விற்கப்படும் பெண்கள் தேவராட்டியர் எனப்பட்டனர்.
வேலையாட்களுக்குக் கூலி தானியங்களாகவே கொடுக்கப்பட்டது.
கிராமம் கிராமங்களில் மக்கள் எளியவாழ்க்கை நடத்தினர்.
பண்ணைக்காரன் அல்லது நிலம் வைத்திருப்போன் மேலான நிலைமையில் இருந்தான்.
கிராம சபைகள் பெரும்பாலும் நிலம் வைத்திருக்கும் பெருமக்களின் கூட்டமா யிருந்தது.
கிராமங்களைச் சுற்றிச் சில பகுதிகள் ஊர்ப் பொதுவாகவிருந்தன.
வரி யிறுக்கும் மக்கள் கிராம ஆட்சியில் பெரும் பங்கு பற்றினர்.
ஒவ்வொரு கிராமத்திலும் கால்வழியாகவரும் வேலையாட்கள் இருந்தனர்.
சேக்கிழார், பெரிய புராணத்தில் நந்தனாரைப்பற்றிக் கூறும் பகுதி, அக்காலக் கிராம வாழ்க்கைக்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
தானியம் சேர்த்து வைக்கப்படும் இடம் கொட்டகாரம் எனப்பட்டது.
நிலம் செய்வோன் காணியாளனுக்குக் கொடுக்கும் பாகம் மேல்வாரம் எனப்பட்டது.
அளவைகள் நிலங்கள் கோலால் அளக்கப்பட்டன.
இடங்கள்தோறும் குழி அளவு மாறுபட்டது.
ஆண்டு நாட்களாகவும், சில காலங்களில் நாட்களாகவும் கணக்குச் செய்யப்பட்டது.
பண எடை என்பது கழஞ்சு.
நீட்டலளவை தோரை தானியம் ஒரு விரல் விரல் ஒரு சாண் சாண் ஒரு முழம்.
பள்ளிக்கூடங்கள் முற்காலம் பள்ளிக்கூடங்கள் மரத்தடி, கோயிற்சாலை அல்லது மடங்கள் அல்லது உவாத்தியாயர் வீட்டுத் திண்ணையிற் கூடின.
பேர் பெரிய திண்ணைச்சட்டம்பியார் என்பது இன்றும் வழக்கு.
ஆசிரியனுக்கு மாணவர் உற்றுழி உதவியும் உறுபொருள் கொடுத்தும் கல்வி பயின்றனர்.
ஏட்டில் எழுதப்பட்ட புத்தகங்கள் வழங்கின.
ஏடும் எழுத்தாணியும் கணக் காயராற் பயன்படுத்தப்பட்டன.
சிறுவர் மணலில் எழுதிப் பயின்றார்கள்.
ஆசிரியனின் முதல் மாணவன் அவனுக்கு உதவியாளனாயிருந்தான் அவன் சட்டாம்பிள்ளை எனப்பட்டான்.
மாணவர் அவனுக்கு அடங்கி நடந் தார்கள்.
காலையில் மாணவர் மரத்தடியிலோ திண்ணையிலோ கூடினார்கள்.
ஆசிரியன் வந்ததும் அவர்கள் எல்லோரும் எழுந்து இருவென இருந்து அவன் கூறுவதைக் கருத்தாகக் கேட்டுப் பயின்றனர்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் இவ் வகைப் பள்ளிக்கூடங்களே இருந்தன.
மாணாக்கன் கல்வியை நிறுத்துங்கால் பெரிய கூட்டங்கூடி அவன் பயின்ற நூலைச் சபையோருக்குப் பிரசங்கிப்பித்து அவன் திறமையைக் காண்பிப்பதும் மரபாயிருந்தது.
இலங்கை அரசர் வரலாற்றால் அறியப்படுவன சில இலங்கை அரசர் பெரும்பாலும் தமிழர்கள் அல்லது தமிழ் இரத்தக் கலப்புடையவர்களாக இருந்தனர்.
இவர்களின் அரண்மனைப் பழக்க வழக்கங்கள் தமிழ் அரசருடையனபோலவே இருந்தன.
அரசனுக்குப் பக்கத்தில் வலங்கை இடங்கை என்னும் பெருமக்கள் இருந்தனர்.
சேனாபதி அரசனுக்கு அடுத்தபடியில் அதிகார முடையவனாயிருந்தான்.
அரண்மனைச் சமையலறையில் ஆடவரே வேலை செய்தனர்.
சமையலறை யில் புழங்கும் தட்டுக்களும் பாத்திரங்களும் வெள்ளி தங்கம் என்பவை களாற் செய்யப்பட்டவை.
அவன் உண்டு ஒரு மணி நேரத்துக்குப்பின் அரசன் உணவு அருந்தினான்.
அரசன் அவைகளுட் சிலவற்றை மட்டும் கொண்டு வரும்படி செய்து உண்டான்.
அவனுக்குச் சமயலறையில் சேவிப்போரெல்லோரும் வாயைத் துணியாற் கட்டியிருந்தனர்.
பெரியோர்க்கு முன் கைகட்டி வாய் புதைத்து நிற்றல் என்பன பழைய மரபுகள்.
இன்றும் கதிர்காமத் திருகோயிலிற் பூசை செய்யும் சிங்கள குருமார் பூசை நேரத்தில் தமது வாயைத் துணியாற் கட்டிக்கொள்வர்.
புரோகிதன், அரசன் வெளியே செல்வதற்கும் பிற கருமங்களைச் செய்வதற்கும் நல்ல நேரம் அறிந்து கூறினான்.
அரசனைக் காணச் செல்வோர் அவனைப் பார்த்தபின் சிறிது தூரம் பின் நோக்கி நடந்து சென்று அப்பால் திரும்பிச் செல்வர்.
அரச னுக்குப் பின்காட்டிச் செல்வது மரியாதைக்குறைவு என்று கருதப்பட்டது.
அக் காலத்தில் அக் குடியேற்ற நாடுகளில் சைவமதம் பரவியிருந்தது.
அந் நாடுகளிற் காணப்படுகின்ற பழைய அழிபாடுகளும் கல்வெட்டுகளும் பழங்கதைகளும் நன்கு ஆராயப்பட்டுள்ளன.
அவைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு அந்நாட்டு வரலாறுகள் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
அவ் வரலாறு களால் அக் காலத்துக் கடல் கடந்து சென்ற தமிழரைப்பற்றி யாம் நன்கு அறிதல் கூடும்.
மணிமேகலை என்னும் தமிழ்நூல் கி.பி.
யாவகத்தின் முதல் அரசனுக்கு ஸ்ரீமாறன் என்று பெயர்.
இப் பெயர் சாவக நாட்டின் அரச பரம்பரை தமிழ் உற்பத்தியுடைய தென்பதை நன்கு விளக்கும்.
பழைய புராணங்களில் யாவகத் தீவு, சுவர்ண பூமி எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
யாவக மக்களின் அமரமாலை என்னும் நூல் பழமை யுடையது.
அஃது அம் மக்கள் வழிபட்ட தெய்வங்களைப்பற்றிக் கூறுகின் றது.
அந் நூலினால் அந் நாட்டினர் சிவனையே தலைமையாகக்கொண்டு வழிபட்டார்களெனத் தெரிகின்றது.
சிவன், குரு, ஈஸ்வரன் என்னும் பெயர் களால் வழிபடப்பட்டார்.
சுமத்தியாவிலே லாரா யொங்றாங் என்னுமிடத்தில் ஆலயக் கூட்டங்களின் பெரிய அழிபாடு உள்ளது.
இதன் நடுவில் பெரிய சிவன் கோயிலும், இருமருங்கிலும் பிரமன், திருமால் ஆலயங்களும் எதிரே நந்தியின் ஆலயமும் உள்ளன.
வலப்பாதி சிவனும் இடப்பாதி உமையுமாகவுள்ள அர்த்தநாரீசுவரத் திருவடிவமும் அங்குக் காணப்படுகின்றது.
விநாயக விக்கிரகங்கள் மிகப் பல இங்குள்ளன.
இவை இந்திய ஆலயங்களிற் காணப்படும் திருவுருவங்களைச் சாலவும் ஒத்தன.
போர்க் கடவுளாகிய கார்த்திகேயக் கடவுளின் திருவுருவங்களும் யாவாவிற் காணப்படுகின்றன.
மனித வடிவம் மயில்மீது ஏறிச்செல்வது போன்ற உருவங்களே பெரும்பாலும் உள்ளன.
ஆறு தலையும் பன்னி ரண்டு கையுமுள்ள திருவுருவங்கள் சிலவும் காணப்படுகின்றன.
சிவன் இலிங்க வடிவிலும் வழிபடப்பட்டார்.
சங்கு சக்கரம் தாமரை கேடகம் என்பவைகளைப் பிடித்திருக்கும் நான்கு கைகளுடைய திருமாலின் திருவுருவங்களும் கிடைத்துள்ளன.
பாம்பின்மீது படுத்துத் துயில் கொள்ளும் திருவுருவங்கள் சிலவும் இங்குக் காணப்படுகின்றன.
இலக்குமியும் சத்தியபாமையும் இரு பக்கங்களிலும் நிற்கும் திருவுருவம் பாலித் தீவிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
பூமாலை சாமரை தாமரை கரகம் என்பவைகளைக் கைகளில் வைத்திருக்கும் நான்கு முகமுடைய பிரமாவின் விக்கிரகம் யாவாவிற் காணப்படுகின்றது.
சேரம் என்னும் பகுதியில் அமராய என்னுமிடத்தில் மும்மூர்த்திகளின் திருவுருவங்களோடு பொன்னாற் செய்யப்பட்ட சிவன் திருவுருவம் ஒன்றுங் கிடைத்தது.
செலிபிசியில் சிவ வணக்கத்துக்குரிய சின்னங்கள் பல காணப்படுகின்றன.
அந் நாட்டு மக்களின் பழங்கதைகளில் சிவன் பாரத குரு எனப்படுகின்றார்.
கிறாபாட் என்பார் நியுகினியிற் காணப் படும் சமயக்கிரியைகள் சிவவழிபாட்டின் தேய்வுகள் எனக் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
மேற்குப் போர்னியோவில் நந்தி, கணேசர், இலிங்கம் முதலிய உருவங்கள் காணப்பட்டன.
இவைகளுடன் ஒரு பொன் இலிங்கமும் காணப்பட்டது இங்குக் குறிப்பிடத்தக்கது.
அதற்குத் தமசக் அல்லது தமசா என்னும் பெயர் இருந்ததெனக் கொள்ளி னும், அதுவும் இந்திய உற்பத்திக்கு உடையதாகும்.
சுமத்திரா என்பதும் இந்திய மக்களாற் கொடுக்கப்பட்ட பெயரே.
சுமத்திரா என்பதற்கு நல்ல பொருள் என்ற கருத்து. கி.பி.
அங்கு அழகிய நடராசத் திருவுருவ மொன்றும் காணப்பட்டது.
இன்று மலாய்க் குடா நாட்டிற் காணப்படும் மக்கள் தமிழரினின்றும் தோன்றியவர்களாவர் எனச் சுவற்றின்காம் என்னும் ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
கம்போதியா கொச்சின் சீனா தெற்குச் சீயம் முதலியன அடங்கிய பகுதியைச் சீனர் பூனான் என வழங்கினர்.
தென்னிந்திய பல்லவ அரசர்களும் வர்மன் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
சந்திரவர்மன் என்னும் கம்போதிய அரசன் கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இந்தியாவுக்கு வந்தான்.
அங்கோர்வாட் என்னுமிடத்திற் காணப்படும் கோவிற் கோபுரங்கள் தென்னிந்திய கோயிற் கோபுரங்களை ஒத்துள்ளன.
இவன் கி.
பி.
இல் கம்பீரவாணர் என்னும் ஒரு சிவலிங்கத்தை நாட்டி வழிபட்டு வந்தான்.
கம்போதியர் கடவுளருள் சிவனே தலைமைபெற்றிருந்தார்.
பிரசார், சினெங், கறாபி முதலிய இடங்களிற் சிவன் உமையோடு இடபத்தில் வீற்றிருக்கும் திருவுருவங்கள் காணப்படு கின்றன.
இடபத்தின்மீது வீற்றிருக்கும் வடிவத்திலும் பார்க்க நடராச வடிவமே மக்களால் பெரிதும் வழிபடப்பட்டது.
அரசரும் பொதுமக்களும் இலிங்கங்களை நாட்டியதைக் குறிப்பிடும் கல்வெட்டுகள் பல கம்போதி யாவிற் கிடைத்துள்ளன.
பாச்சிம என்னும் புத்த ஆலயத்தின் வெளியே சிவலிங்கமொன்று உள்ளது.
பெண்கள் இதனைச் சுற்றிவந்து துதித்துப் பிள்ளைவரம் வேண்டுகின்றார்கள்.
இவ்வாலயம் முன்பு சிவன் கோயிலாயிருந்ததென்பதிற் சிறிதும் ஐயமில்லை.
பிராமணர், அரசன், அரசனின் பிள்ளைகள் மாத்திரம் ஆபரணங்களைக் கழற்றாது கோவிலின் உள்ளே செல்லலாம்.
ஆலயத்துள் இருந்து எவரேனும் வெற்றிலை போட்டுக்கொள்ளவோ உணவு அருந்தவோ கூடாது.
பொதுமக்கள் ஆலயத்தின் உள்ளே செல்லுதல் ஆகாது உள்ளே சண்டை அல்லது பரிகாசம் முதலியனவும் செய்தல் கூடாது.
அரசனையன்றி வேறெவராவது ஆலயத்துக்கு முன்னால் செல்ல நேர்ந்தால் தேரினின்றும் கீழே இறங்கிக் குடைபிடியாது நடந்து செல்லுதல் வேண்டும்.
பிற நாட்டவர்களுக்கு இவ்விதி விலக்கப்பட்டுள்ளது.
கலிங்க நாட்டினின்றும் எழுநூறு தோழரோடு சென்ற விசயனென் னும் இராசகுமாரனே இலங்கையின் முதல் அரசன் எனப்படுகின்றான்.
கலிங்கர் தமிழர்களே என்பது எவருமறிந்த உண்மை.
இன்னும் சிங்கள மக்கள் தாம் விசயனதும் அவன் தோழர்களதும் வழித்தோன்றல்கள் என நம்பி வருகின்றனர்.
சுமத்திரா, யாவா, இந்துச்சீனம், மலாயா, இலங்கை முதலிய நாடுகளி லெல்லாம் நாகவழிபாடு காணப்பட்டது.
இது காரணமாக அந் நாடுகளின் மக்கள் நாகர் எனவும் அறியப்பட்டனர்.
இங்குக் கி.
பி.
அருச்சுனன் நாகர் குலக் கொடியாகிய யாவகமாதை மணந்து அரவானைப் பெற்றானென்று யாவக மக்கள் நம்புகின்றனர்.
இந்தியாவிலே பௌத்த சமயம் தலையெடுத்தபின் பலி மரபினர் கடல் வழியாகச் சென்று பாலித்தீவிலும் அயலேயுள்ள தீவுகளிலும் குடி யேறினர்.
அசுரர்கள் வேதகாலத்துக்கு முன்பும் அதன் முற்பகுதியிலும் தேவர்கள் எனப்பட்டனர்.
பிற்காலத்தில் அவர்கள் இராக்கதர் அல்லது தேவர்களின் பகைவர் எனப்பட்டனர். இராமாயணத்திற் கூறப்படும் வாலியும் சிவலிங்க வழிபாட்டினன்.
வாலியின் மரபும் பலியின் மரபும் ஒன்றோவென்பது ஆராயத்தக்கது.
இயல் தமிழர் சமய வரலாறு இன்று இவ் வுலகில் பல்வேறு நிறத்தினரும் மொழியினருமாகிய மக்கள் ஆங்காங்கு வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
மனிதவரலாற்று, மொழி வரலாற்று ஆராய்ச்சியாளர், இவர்கள் எல்லோரும் ஒரு மையத்தினின்றும் பிரிந்து சென்றவர்களேயென ஆராய்ந்து அறுதியிட்டுள்ளார்கள்.
இதனை ஒப்பவே மக்களின் சமயமும் ஒன்றாயிருந்து வளர்ச்சியுற்றுப் பின் பலவேறு கிளைகளாகப் பிரிந்ததென்பது உய்த்தறியப்படும்.
அம்மை வழிபாடு மக்களிடையே ஆதியிற்றோன்றியது தாய் வழிபாடு.
வீரம் செல்வம் கல்வி போன்றவைகளுக்கெல்லாம் தலைமை பெற்றிருக்கும் கடவுளர் பெண்பாலினரே.
உலகில் ஆதியிற்றோன்றியது பெண் ஆட்சி.
அக் காலத்தில் மணத் தொடர்புகள் இறுக்கம் அடையவில்லை.
மலையாள நாட்டில் மருமக்கட்டாயம் என்னும் வழக்குண்டு.
இதன்படி தந்தையின் சொத்துப் பிள்ளைகளைச் சேராது அவன் சகோதரியின் பிள்ளைகளை அடைகின்றது. திருவிதாங்கூர் அரசுரிமையும் பெண்வழியையே சேர்கின் றது.
அரசனின் மருமகனும் மருமகளுமே இளைய இராசர், இளைய இராணி என்னும் பட்டம் பெறுகின்றனர்.
அரசனின் பிள்ளைகளுக்கு இராச்சியத்தில் ஒருவகை உரிமையும் இல்லை. இவ் வழக்குகளெல்லாம் பெண் ஆட்சி உண்டாயிருந்த காலத்தின் எதிரொலிகளே.
தாயம் என்பது பெண் ஆட்சி உண்டாயிருந்த காலத்துத் தோன்றிய சொல்.
இது, சொத்துத் தாயிடமிருந்து பிள்ளைகளை அடைந்தது என்பதை நன்கு விளக்குவது.
தாயாட்சி உண்டாயிருந்த காலத்தில் பிள்ளைகள் தாயைச் சூழ்ந்திருந்தார்கள்.
தாயிடத்தில் எல்லா அதிகாரமும் இருந்தன.
எல்லா அதிகாரமுடைய தாய் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டாள்.
தாயிற் சிறந் தொரு கோயிலில்லை அல்லவா?
இவ் வழிபாடு மக்கள் வாழ்க்கைப் பருவத்தின் மிக முற்காலத்திலேயே தோன்றியிருந்தது.
இன்று தாய்க்கடவுளின் சிலைகள், வளர்ந்த கடைவாய்ப் பற்களுடையனவாகக் காணப்படுகின்றன.
தென்னிந்திய மக்களின் நாகரிகம் படைப்புக்காலம் முதல் படிப்படியே வளர்ந்துவந்துள்ளதென்பது முன்னமே காட்டப்பட்டுள்ளது.
இத் தாய்க்கடவுளின் வடிவமும் ஆதிகாலத்தில் மக்கள் கொண்டு வழிபட்ட வடிவைப் பின்பற்றியே வெட்டப்பட்டும் எழுதப்பட்டும் வரு கின்றதெனக்கொள்ளுதல் தவறாகாது.
தார்வின் என்பார் எல்லா ராலும் உச்சிமேல் வைத்துப் புகழப்படும் உயிர்நூற் புலவர்.
தாய்க்கடவுளின் வாகனம் சிங்கம்.
அவள் கையிலிருக்கும் ஆயு தங்கள் தண்டும் கேடகமும்.
அவர் கூறுவது இந்துக் கடவுளரின் வடிவங்களை அமைக்கும் முறையில் கிறித்தவ ஆண்டின் ஆரம்பத்தில் சில மாற்றங்கள் உண்டாயின.
அதற்கு முன் இக் கடவுட்சிலைகள் மனிதனைப்போல இரண்டு கைகளுடையனவாயிருந்தன.
இவ்வகை வடிவங்களே பௌத்த சிற்பங்களிற் காணப்பட்டன.
இரண்டாம் கற்பீஸ் .
சின்ன ஆசியாவிலே கிதைதி என்னும் நாடு ஒன்று உள்ளது.
இம் மக்களின் வழிபாடு நாகரிகம் முதலியன தமிழ் மக்களுடையன போன்றன.
இதனால் பண்டைய தாய்க்கடவுளின் வடிவம் இரண்டு கைக ளுடையதாகவே இருந்ததெனத் துணியப்படும்.
பெண் சிங்கத்தின் மீதிருக்கும் குடைசு என்னும் தாய்க்கடவுளே எகிப்தியரது போர்த் தெய்வமாகும்.
தாய்க்கடவுள் மேற்கு ஆசிய மக்களால் அஸ்ரெறெத் ஹெரா, றியா முதலிய பல பெயர்களால் வழிபடப்பட்டது.
மக்கள் மிகத் தாழ்நிலை அடைந்திருந்த காலத்தே தாய்க் கடவுள் வழிபாடு ஆரம்பித்ததென்பது அதன் வழிபாட்டு முறைகளால் நன்கு அறிதும்.
தமிழ் மக்கள், காடுகிழாள், கொற்றவை, விந்தை, காளி முதலிய பெயரால் தாய்க்கடவுளை வழிபட் டார்கள்.
தாய்க் கடவுளுக்கு நரபலியும், எருமை ஆடு முதலிய பிற பலிகளும் இடப்பட்டன என்று பழந்தமிழ் நூல்களால் அறிகின்றோம்.
காளி பாலை நிலத்தெய்வம்.
பாலைநில மக்கள், வேடர், இடையர், உழவர் என்னும் மக்க ளின் வாழ்க்கைப் படிகளில் ஆரம்பப் படியிலுள்ளோர்.
தாய்க் கடவுள் வழிபாட்டின்போது பாம்பு வழிபாடு ஆரம்பிக்க வில்லை போலும்.
நாணயத்தில் இடபத்தின் மீது இருக்கும் அப்பரும், அருகில் சிங்க வாக னத்தின் மீதிருக்கும் அம்மையும் காணப் படுகின்றனர்.
சிரியா, பாபிலோன், எகிப்திய நாடுகளிலும் சிங்க வாகனமுடைய தாய்க் கடவுளே மேலான தெய்வமாக வழிபடப்பட்டது.
தந்தையே எல்லா அதிகாரமும் உடையவனானான்.
ஆகவே, தந்தை வழிபாடு உண்டாயிற்று.
ஒளவைப்பிராட்டியர்.
அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம் என அருளிச்செய்திருக்கின்றமையும் அம்மை அப்பர் வழிபாட்டை ஓரளவு விளக்குவதாகும்.
தந்தை வழிபாடு, காலத்தில் வேந்தன் வழிபாடாக மாறிற்று.
தாய்க்கடவுளை ஒப்பப் பழைய மக்கள் வழிபட்ட தந்தை வடிவம் இன்றைய சிவன் வடிவமே எனத் தெரிகின்றது.
முற் காலத்தில் இந்திய மக்களுக்கு வாகனமாகப் எருதுகளே பயன்பட்டன.
இன்றும் ஆலயங்களில் எருதுகளின்மீது வாத்தியக்காரர் ஏறியிருந்து பேரிகை கொட்டிச்செல்வதை நாம் பார்க்கலாம்.
ஆகவே, அக் காலத் தந்தைக்கட வுளுக்கு இடபம் சிறந்த ஊர்தி ஆக்கப்பட்டது.
கிதைதி, சீரியா, கிரேத்தா, சுமேரியா முதலிய நாடுகளின் நாணயங்களில் இமில் உள்ள இந்திய இடபம் பொறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
ஆகவே இடபத்தை ஊர்தியாகவுடைய தந்தை வழிபாடு இந்திய நாட்டிலேயே ஆரம்பித்திருத்தல் வேண்டும்.
அவ் வுடன் படிக்கை கி.
மு.
இல் எழுதப்பட்டுள்ளது.
அதில் இடியேற்றைக் கையிற் பிடித்திருக்கும் தந்தைக் கடவுளே எல்லாக் கடவுளரிலும் மேலானவர் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
, .
.
, , , ......
..
.
.
இடபத்தின் கொம்புகள் பூமாலைகளால் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளன.
.
.
.
மேற்கு ஆசிய மக்கள் முத் தலை வேல் அல்லது சூலத்தை இடியேறு என வழங் கினார்கள்.
.
, .
.
.
இடபத்தின் நெற்றியில் பூமாலை கட்டப்பட் டுள்ளது.
.... , , , .
, , .
..
.
அம்மை அப்பர் வழிபாடு இவ்வாறு அம்மை அப்பர் வழிபாடுகள் ஆதியிற் றனித்தனியே தோன்றின.
பின்பு மக்கள் இவர்களை மனைவி கணவன் என்னும் முறையின ராகக் கொண்டு வழிபடலாயினர்.
கிதைதி நாட்டில் நாணயத்திற் காணப் பட்ட வடிவங்களும் இதனையே குறிப்பிடுகின்றன.
மேற்கு ஆசிய நாடு களில் அம்மை அப்பர் வழிபாடு இன்னொரு வகையிலும் ஆரம்பித்தது.
ஆகவே, பழைய அம்மை அப்பர் வழிபாடுகள் மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் ஞாயிற்றுத், திங்கள் வழிபாடுகளுள் நுழைந் துள்ளன.
ஞாயிற்று வழிபாடு இதன்மேல் இவ்வுலகில் இருளைப்போக்கி ஒளியைக் கொடுக்கும் ஞாயிறே முழுமுதற் கடவுள் என்று மக்கள் உணர ஆரம்பித்தனர்.
அவர்கள் சிவந்தவன் அல்லது சிவந்த ஒளியுடையவன் என்னும் பொருளில் ஞாயிற்றுக்குச் சிவன் என்னும் பெயர் கொடுத்து வழிபடுவாராயினர்.
இப் பெயரே ஆதியில் ஞாயிற்றுக்குப் பெயராக வழங்கிற்று என்பதைச் சிவன் என்னும் தலைப்பின்கீழ் விளக்குதும்.
சிவன் என்பதற்கு அடுத்தபடியில் எல் என்னும் பெயர் கதிரவனின் பெயராக வழங்கிற்று.
மேற்கு ஆசியாவில் எல்லின் திரிபாகிய பெயர்களே ஞாயிற்றைக் குறிக்கப் பெரிதும் வழங்கின.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப் பியம்.
ஞாயிற்றுக் கடவுளை மக்கள் மலைமுகடுகளிற் கண்டு வழிபட்டனர்.
ஆகவே உலகம் முழுமையிலும் இக் கடவுளின் இருப்பிடம் மலைமுகடு என்று கொள்ளப்பட்டது.
இன்றும் சிவன் கைலாய மலையில் இருக்கிறார் எனப் பொதுமக்களும் பிறரும் நம்பி வருகின்றனர்.
மலைகள் இல்லாத நாடுகளில் ஞாயிற்றுக் கடவுள் செய்குன்றுகள் மீது வழிபடப்பட்டார்.
உலக வியப்புக்கள் எனப்படும் எகிப்திய கூர்நுதிக் கோபுரங்களும் இவ் வகையினவே.
சலமனின் ஆலயமும் கிழக்குத் திக்கை நோக்கியே நின்றது.
திருவானைக்கா, தில்லையம்பலம், திருவாலங்காடு முதலிய தென்னிந்திய ஆலயங்களின் பெயர்களால் இதன் உண்மை நன்கு தெளிதும்.
முன் இலிங்கங்கள் நிறுத்தி வழிபடப்பட்ட இடங்களிலேயே பின்பு ஆலயங்கள் எழுந்தன.
உலகம் முழுமையிலும் இவ்வகை வழிபாடு ஒரு காலத்திற் காணப்பட்டது.
ஆலமர் கடவுள் ஒவ்வொரு கிராமங்களிலும் மன்றங்கள் உண்டு.
மன்றமென்பது ஊருக்கு நடுவே மக்கள் கூடும் மரத்தடி.
மரத்தைச் சுற்றித் திண்ணையிருந்தது.
மன்றத்தே பெரும்பாலும் ஆலமரம் நின்றது.
நிழல் மரங்களில் ஆல் தலைமையுடையது.
மன்றத்து மரங்களின்கீழ் இலிங்கம் நிறுத்தப் பட்டிருந்தது.
பழந்தமிழ் நூல்களில் இப் பெயர்களே சிவனைக் குறிக்கப் பெரிதும் காணப்படுகின்றன.
ஆல் ஐயன் இடம் ஆலயம் எனப்பட்டது.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளிலும் அருட்குறிகள் கருவாலி மரங்களின்கீழ் வைத்து வழிபடப்பட்டன கிரேத்தாவில் யூகாவிப்ரஸ் மரங்களின்கீழ் கற்றூண்கள் நிறுத்தி வழிபடப்பட்டன.
எகிப்தியரும் கிரேக்கரும் ஆலி னத்தைச் சேர்ந்த அத்தி மரத்தைப் பரிசுத்தமுடையதாகக் கொண்டு, அதனால் இலிங்கங்கள் செய்தனர்.
திங்கள் வழிபாடு ஞாயிற்று வழிபாட்டுக்குப் பின் திங்கள் வழிபாடு தோன்றிற்று.
இந்திய நாட்டில் சந்திரன் ஆண் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
மேற்கு ஆசிய நாட்டவர் இதனைப் பெண் தெய்வமாகக் கொண்டனர்.
அன்னோர் மரத்தின்கீழ் நிறுத்தப்பட்ட கற்றூணை ஞாயிறாகவும் மரத்தைத் திங்க ளாகவும் கொள்வாராயினர்.
பின்பு திங்கட் கடவுள் ஞாயிற்றுக் கடவுளின் மனைவியாக்கப்பட்டது.
மரங்களும் சோலைகளும் திங்கட்கடவுளாக வழி படப்பட்டன.
மரத்துக்குப் பதில் மரத்தூண்களும் நிறுத்தி வழிபடப்பட்டன.
இவ்வாறு மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் ஆண் கடவுள் பெண் கடவுளரைக் குறிக்க இலிங்கங்கள் நிறுத்தப்படலாயின.
தமிழ் நாட்டில் இவ்வாறு நிகழ வில்லை.
இலிங்க வணக்கம் உலகம் முழுமையும் காணப்பட்டது எச்.
சி.
வெல்ஸ் என்னும் ஆசிரியர் இலிங்க வழிபாடு இங்கிலாந்து முதல் கிழக்கே யப்பான் வரையும் காணப்பட்டதெனக் காட்டியுள்ளார்.
அமெரிக்காவின் சில பாகங்களில் இன்றும் இவ் வணக்கம் காணப்படுவதை ஆராய்ச்சியாளர் ஆராய்ந்து வெளியிட்டுள்ளார்கள்.
முக்கேர்சி என்பவர் இந்திய நாகரிகமும் அதன் பழமையும் என்னும் நூலிற் குறிப்பிட்டுள்ள வற்றின் சுருக்கத்தை ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
இந்திய மக்கள் சிவனின் அருட்குறியாகிய சிவலிங்கத்தைத் தொன்றுதொட்டு வழிபட்டு வருகின்றனர்.
இவ் வணக்கம் இந்தியாவுள் மாத்திரம் நிற்கவில்லை.
இஃது உலகின் எல்லா நாடுகளிலும் ஒருகாற் பரவியிருந்ததென்பதை விளக்குவதற்கு வேண்டிய சான்றுகள் கிடைத் துள்ளன.
சீனா, யப்பான், இந்துக் கடல், பசிபிக்கடற் றீவுகள் முதலிய இடங் களில் இவ் வழிபாடு முற்றாகத் தூர்ந்து விடவில்லை.
ஆபிரிக்க அமெரிக்க மக்களிடையும் இஃது ஒருகாற் பரவியிருந்தது.
சின்னாட்களின்முன் பபிலோன் நாட்டில் சிவலிங்கங்கள் பல அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டன.
எகிப்தின் சில பகுதிகளில் ஹெம், ஹோறஸ், இஸ்றஸ், சராபிஸ் முதலிய பெயர்களால் இக் கடவுள் வணங்கப்பட்டது.
சிவலிங்கங்களுடன் புலிகளும் பாம்புகளும் வணங்கப்பட்டன.
எகிப்திய சமாதிச் சுவர்களில் சிவலிங் கங்கள் வெட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
பழைய ஐரோப்பாவில் இவ் வணக்கம் எங்கும் பரவியிருந்தது.
இதனை ஓட்டுவதற்குக் கிறித்தவ குருமார் மிக ஊக்கம் எடுத்தார்கள்.
கிரீசிலே விசா என்னுமிடத்தில் சிவலிங்கத் தொடர்பான கிரியைகள் இன்றும் நடைபெறுகின்றன.
அயர்லாந்தில் சிவலிங்கங்கள், பல கிறித்தவ ஆலயங்களுட் காணப்படுகின்றன.
அவை சீலநாகிக் என்று வழங்குகின்றன.
இஃது ஒருபோது சிவ லிங்கம் என்பதன் திரிபு ஆகலாம்.
பழம்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர் இங்கி லாந்திலும் இஸ்கொத்திலாந்திலும் சிவலிங்கங்கள் பலவற்றைக் கண்டு பிடித்தனர்.
இவை கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இடங்கள் உரோமர் கோட்டைகளை யும் மாளிகைகளையும் கட்டி வாழ்ந்த இடங்களாகும்.
உரோமர் இவ் வணக்கத்தை இங்கிலாந்திலே பரப்பியிருத்தல்கூடும்.
செர்மனியிலும் பிரான்சியிலும் இவ் வணக்கம் மிக்கு வழங்கியிருந்ததற்குப் போதிய சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
லிதுவேனிய மக்கள் ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இவ் வணக்கத்தையே கைக்கொண்டிருந்து பின்பு கிறித்தவ மதத்தைத் தழுவினார்கள்.
திபெத்து, புத்தான் என்னு மிடங்களில் சிவலிங்க வணக்கம் காணப்படுகின்றது.
சிந்தோயிசிம் என்னும் யப்பானிய மதத்தில் சிவலிங்கம் முதன்மையானது.
அமெரிக்காவின் பல பகுதிகளில் சிறப்பாக மெச்சிக்கோ, பேரு, கைதி தீவு களில் சிவலிங்கம் வழிபடப்பட்டது.
ஸ்பானியர் முதல் முதல் அமெரிக்காவுக்குச் சென்றபோது ஆலயங்களில் சிவலிங்கங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டதைக் கண்டார்கள்.
ஆப்பிரிக்காவில் தகோமி என்னும் இடத்தில் இலிங்கம் லெங்பா என்னும் பெயருடன் வைத்து வழிபடப்பட்டது.
இலிங்க வணக்கம் அசீரியாவிற்றோன்றி அயல் நாடுகளிற் பரவிற்று என்று சிலர் நினைக்கிறார்கள்.
கிரேக்க நாட்டில் பக்கஸ் தயோனிசஸ் வழிபாடுகள் தொடர்பாகச் சிவலிங்கம் வழிபடப் பட்டது.
கிரீசில் பக்கஸ் விழாவில் இலிங்கம் வீதிகள் வழியே உலாக் கொண்டு வரப்பட்டது.
எகிப்தியரின் ஓஸ்றிஸ் என்னும் தெய்வம் பக்கஸ் என்பதன் இன்னொரு வேறுபாடே.
பக்கஸ் வழிபாடு இத்தாலியில் மிகவும் பரந்திருந்தது.
பக்கஸ் கெபன் அல்லது கம்பானியா என்னும் பெயருடன் வழிபடப்பட்டார்.
கெபன் கெபி கௌரி என்னும் தேவியுடன் வழிபடப்பட்டார்.
பக்கசுக்கு இடபமும் புலியும் மிகப் பிரியமானவை.
அவர் புலித்தோலை யுடுத்துக் கையில் திரிசூலத்தையும் வைத்திருந்தார்.
ஆதலால் கெபன் சிவன் என்றும், கெபி கௌரி என்றும் கூறலாம்.
பக்கஸ் கடவுளைப் பின்தொடர்ந்து இடபமும் புலியும் சென்றன.
அவர் கையில் அருந்தும் மண்டையும் இருந்தது.
சின்ன ஆசியாவில் இலிங்கக்கடவுள் கெமோஸ் மொலோச் மெரதொக் ஆதோனியிஸ் சபாசியஸ் பக்கஸ் அல்லது பாகேஓஸ் என்னும் பெயர்களுடன் வழிபடப்பட்டார்.
வெஸ் தொப் என்பவர் அதோனிசஸ் என்பது அர்த்தநாரீசுவரர் என்று ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்.
பொனீசிய மக்கள் தயர் நகரிலே பகலவன் ஆலயத்தில் மரகதத் தினாலும் பொன்னினாலும் செய்த இலிங்கங்களை வைத்து வழிபட்டார்கள்.
இவ்வகை இலிங்கங்களை அவர்கள் சிபிறால்டரில் நாட்டியிருந்தமையின் அவ்விடம் இன்றும் கெக்குவிசின் தூண்கள் என வழங்குகின்றது.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளிற் பேழைகள் பெட்டி வழிபடப்பட்டன.
இன்று இலங்கையிலுள்ள கதிர்காமம் என்னும் ஆலயத்தில் வழிபடப்படு வதும் பேழையே.
மேற்கு ஆசிய நாட்டுப் பேழைகளுள் சிறிய இலிங்கம் வைக்கப்பட்டிருந்தது.
நிலைபோல இரண்டு கற்களை நிறுத்தி மேல் ஒரு பாவு கல்லை வைத்து மூடிய கட்டிடங்களின்கீழ் வைத்து இலிங்கங்கள் வணங்கப்பட்டன.
இதிலிருந்தே பேழையில் இலிங்கத்தை வைத்து வழிபடும் முறை ஆரம்பித்தது என்று கூறப்படுகின்றது.
விவிலிய மறையில் பேழையில் வைக்கப்பட்ட சாட்சிப் பத்திரம் என்பது நம்மவரின் இயந்திரத் தகடு என்பதை ஒத்ததே.
ஆண் தன்மை பெண் தன்மைகளை விளக்கும் அறிகுறியாக அவர்கள் ஆண்குறி பெண்குறி வடிவான அடை யாளங்களையும் வைத்து வழிபடுவாராயினர்.
பின்பு இவ் விரண்டும் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டுக் கடவுள் ஆண் பெண் இயல்பினர் என்னும் இலப்பினும் வழிபடப்பட்டன.
இவ் வடிவங்கள் எலோகிம் எனப்பட்டன.
பண்டைய இலிங்கங்கள் தூண் வடிவின.
இலிங்கம் தீயின் வடிவாகவும் கொண்டு வழிபடப்பட்டது.
தீ வழிபாடு ஞாயிற்றையும் திங்களையும் ஒப்ப ஒளியுடைப் பொருளாகிய தீயும் மக்களால் வழிபடப்பட்டது.
விவிலிய மறையின் பழைய ஏற்பாட்டில் நிம் றொட் என்னும் அரசன் தீவழிபாட்டைப் பலஸ்தீன் நாட்டில் ஆரம்பித்தான் எனக் கூறப்படுகின்றது.
இவ் வழிபாடு இன்னும் பாரசீகரிடையே சொராஸ்ரிய மதக் கொள்கையாக நிலவுகின்றது.
தீயும் இலிங்க வடிவில் வழிபடப்பட்டது.
தமிழ் மக்களிடையே முச்சுடர் வழி பாடுகளும் இருந்தன.
தீயை எந்த நேரமும் உண்டாக்கி வழிபடுதல் கூடும்.
ஞாயிற்றையும் திங்களையும் எந்த நேரத்திலும் கண்டு வழிபடுதல் அரிது.
இதுவே முத்தீ வேட்டல் என்னும் வழக்கு.
ஆரிய மக்களின் தீ வழிபாடு இவ் வுண்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுந்ததன்று.
அவர்கள் காலையில் எழுந்து தோய்ந்து, தீமூட்டி எரித்துக் குளிர் காய்ந்து அதன் பக்கத்தே நின்று கடவுளைத் துதித்தனர்.
இவ் வழக்கிலிருந்தே அவர்களது அக்கினிகோத்திரம் எனப்படும் தீ வழிபாடு எழுந்தது.
இதற்குக் காரணம் ஆரியரது தீ வழிபாடும் தமிழரது தீ வழிபாடும் வெவ்வேறு வகையினவாதலே.
ஆகமங்களும் வேதங்களும் நேர்மாறானவை என்பது ஆராய்ச்சியாளர் முடிவு.
புற.
என்னும் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படும் வழிபாடுகள் முறையே ஞாயிறு தீ, திங்கள்களின் வழிபாடுகளே.
அவ் விடங்கள் வழிபாட்டுக்குரிய ஆலயங்களாகவும் இருந்தன.
இவ் வகை ஆலயங்கள் பல எகிப்தில் காணப்படுகின்றன.
ஞாயிற்றுக் கடவு ளாக மாறிய அரசர்கள் எகிப்தில் இறா இரவி என்னும் பெயர் பெற்றனர்.
றா என்பதிலிருந்து இராசன் என்னும் சொல் பிறந்ததெனச் சிலர் கூறுவர்.
நந்திவழிபாடு அப்பன் என்னும் தந்தைக் கடவுளின் ஊர்தியாகிய நந்தி மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் வழிபாட்டிற்குரியதாயிருந்தது.
பலஸ்தீன் நாட்டில் ஆன்கன்று அல்லது நந்தி வழிபடப்பட்டமை கிறித்தவ மறையின் பழைய ஏற்பாட்டிற் காணப்படுகின்றது.
இவ் விடபக் கடவுளைச் சேவிக்கத் தனிக்குரு இருந்தார்.
எகிப்திய மக்கள் ஓசிறிஸ் கடவுளின் வாகனமாகய அபிஸ் என்னும் இடபத்தை வழிபட் டார்கள்.
எல்லா மத்தியதரை நாடுகளாலும் இடபம் வழிபடப்பட்டது.
ஆங்காங்கு மக்கள் வழிபட்ட பேய்கள் அவரின் பரிவாரங்களாயின.
உலக மக்களெல்லாராலும் வழிபடப்பட்ட பாம்பு அவரின் ஆபரணங்களாயின பயங்கரமான தாய்க் கடவுள் இப்பொழுது சாந்த வடிவினளாய் அவரின் பாரியாயினள்.
இவ் வடிவு அர்த்த நாரீசுரர் வடிவம் எனப் படும்.
அர்த்தநாரீசுர வடிவமே ஆதோனிஸ் என மேற்குத்திசை நாடுகளில் வழங்கிற்று என முன் கூறப்பட்டது.
சுமேரியா நாட்டி லும் இதே பெயர்கள் வழங்கின.
அம்மை அப்பரின் புதல்வர் சுமேரியரால் என்லில் எனப்பட்டார்.
மொகஞ்சொதரோவில் அம்மை மீன்கண்ணி எனப்பட்டார்.
இப்பெயரே மீனாட்சி என வழங்குகின்றது.
பாம்பு வணக்கம் இவ் வுலகின் எல்லாப் பாகங்களிலும் பாம்பு வணங்கப்பட்டது.
மொசே வெண்கலத்தினாற் செய்த பாம்பை இஸ்ரவேலர் வணங்கி வந்த வரலாறு, கிறித்துவ மறையிற் காணப்படுகின்றது.
கிறித்துவ மறையிற் காணப்படும் படைப்பு வரலாறு முதலியன சாலடிய மக்களிடமிருந்து கிடைத்தன என்று கருதப்படுகின்றன.
சாலடிய மக்கள் திராவிடர்களே என்பது வரலாற்று ஆசிரியர்களது முடிவு.
பாம்பு வணக்கம் இல்லாத நாடு இவ் வுலகில் இல்லை.
இதனை ஆராய்ந்து விளக்கும் தனி நூல்கள் பல ஆங்கில மொழியில் எழுதப் பட்டுள்ளன.
இன்றும் சில நாடுகளில் உயிர்ப் பாம்புகள் வணங்கப்படு கின்றன சில நாடுகளில் பாம்பின் சிலைகள் வணங்கப்படுகின்றன.
ஆப்பிரிக்க மக்களின் முக்கிய தெய்வம் பாம்பு.
மழையின்மை, பஞ்சம், பிணி முதலிய காலங்களில் மக்கள் பாம்புகளைச் சிறப்பாக வழிபடு கின்றனர்.
இவ் வகையாக உரோமரும் ஒருகாலத்திற் செய்தனர்.
ஒரு நிகிரோ வனாவது வேண்டுமென்று பாம்புக்கு ஒருவகையான தீமையுஞ் செய்யமாட் டான்.
தற்செயலாய்ப் பாம்பு ஒன்றைக் காயப்படுத்துகிறவன் நிச்சயமாகக் கொல்லப்படுவான்.
ஒருமுறை ஆங்கிலக் கப்பற்காரர் சிலர் தாங்கள் தங்கிய விட்டினுள் வந்த பாம்பு ஒன்றை அடித்துக்கொன்றார்கள்.
அதற்காக இவர்கள் அங்குள்ள மக்களால் கொடுமையாகத் தாக்கிக் கொல்லப்பட் டார்கள்.
பாம்புகள் உறைவதற்கெனக் கட்டப்பட்ட குடிசைகள் நாடு எங்கும் காணப்படுகின்றன.
இவைகளுக்கு முதிய பெண்கள் தினமும் உணவு கொடுக்கிறார்கள்.
பாம்புகளுக்கு அழகிய பெரிய கோயில்களும் இருக்கின் றன.
ஒவ்வொரு வகைப் பாம்பைக் கவனிப்பதற்கும் ஒவ்வொரு வேலைக் காரன் இருக்கிறான். நியுகினியில் சோலைகளில் பாம்புகளின் கோயில்கள் இருக் கின்றன.
இவைகளுக்குப் பருவ காலங்களுக்கேற்றவாறு பன்றி, ஆடு, கோழி முதலியன உணவாக அளிக்கப்படுகின்றன இது பாம்பு வணக்கத்திற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
இவ்வணக்கம் எவ்வாறு உண்டானதென்று வரலாற்று ஆசிரியர் களால் நன்கு அறிந்து கூற முடியவில்லை.
இதன் தொடக்கம் மறைவாக இருக்கின்றது.
இக் குலக்குறிகள் பிற்பாடு வழிபடவும்பட்டன.
இவ் வகைக் காரணத்தைப் பாம்பு வணக்கத் திற்கும் கொள்ளலாமோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
இந்திய நாட்டில் பாம்பு வழிபாடு நடைபெற்று வருவதைக் கூறவேண்டியதில்லை.
கடல்மீதெழும் உதயகால ஞாயிறு, மயில்மீதெழுந்தருளும் முருகனாக உருவகப்படுத்தப்பட்டடுள்ளது.
முருகன் என்பதற்கு இளையவன் என்று பொருள்.
யூதமக்களும் பகற் கடவுளை முதியபகல், இளம்பகல் என இருவகையாக வழிபட்டனர்.
முதிய பகல் தாடியுடைய முதிய வடிவுடனும், இளம்பகல் குழந்தை வடிவுடனும் வழிபடப்பட்டன.
இளம் கடவுள் யூதரால் போர்க் கடவுளாகவும் கொள்ளப்பட்டது.
இளம்பகலே பின் உரோமரின் மார்ஸ் என்னும் போர்க் கடவுளாகவும் மாறிற்று.
முருகக்கடவுளுக்கும் அசுரர் எனப்பட்ட மக்க ளுக்கும் இடையில் நிகழ்ந்த போர்கள் என்பன முருக வழிபாட்டினருக்கும் சிவவழிபாட்டினருக்கும் நிகழ்ந்த போர்களாகும்.
அசுரர் சிவவழிபாட்டினர் என்பது முன்னமே கூறப்பட்டது.
யெகோவா என்பது எல் கடவுளையே குறிக்கும் பெயரென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
மக்களிடையே நிகழ்ந்த போர்கள் மக்கள் வழிபட்ட தெய் வங்கள்மீது ஏற்றிக் கூறப்பட்டன.
வேத பாடல்கள், இந்திரன் தாசுக்களின் செல்வங்களைக் கொள்ளைகொண்டு அவர்களை அழித்தானென்று கூறு கின்றன.
ஆரிய மக்கள் தாம் பெற்ற வெற்றிகளைத் தாம் வழிபட்ட கடவுள் மீது ஏற்றிக் கூறியிருத்தல் காண்க.
இவ்வாறு கூறுதல் அக்கால மரபுபோலும்.
மால் வணக்கம் மால் மாஎல் வணக்கமும் ஞாயிற்று வணக்கத்தின் இன்னொரு வகை.
திருமாலின் கையில் இருக்கும் சக்கரம் ஞாயிற்றையே குறிக்கின்றது.
அரியல்லாற் றேவியில்லை ஐயனையாறனார்க்கே.
பெருமாள் பெரு மானின் பெண்பாஃ என வருவன ஆராயத்தக்கன.
ஒருபோது கரிய தாய்க் கடவுள் மாஎல் என வழிபடப்பட்டதோ என்பது சிந்திக்கத்தக்கது.
பாரத காலத்துக்குப் பின் திருமால் வழிபாடு கண்ணன் வழிபாடாக மாறியுள்ளது.
ஞாயிறு, ஆண்டின் ஒவ்வொரு மாதத்திலும் ஒவ்வொரு வீட்டில் தங்கும்.
ஒவ்வொரு வீட்டில் நிற்கும்போதும் அது வெவ்வேறு வடிவில் வழிபடப் பட்டது. ஆகவே, ஒவ்வொரு திங்களும் ஒவ்வொரு கடவுளுக்கு உரித்தாக்கப்பட்டிருந்தது.
இவ் வழக்கு மேற்கு ஆசிய எகிப்திய இந்திய நாடுகளுக்கெல்லாம் பொது.
பாபிலோனில் இதே பெயருடைய இடம் ஒன்றும் இருந்தது.
அரேபியரும் யூதரும் சாலதியாவி லுள்ள ஊர் என்னும் நகரினின்றும் சென்று கானான் தேசத்திற் குடியேறிய ஆபிரகாமின் கி.
மு.
சந்ததியினர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
ஆகவே யூத மக்கள் சாலதியரைப் பின்பற்றியே திங்கள் பெயர்களையும் வழங்கி னார்களாதல் வேண்டும்.
சாலதியாவில் இப் பெயர் சாலப் பழையதாய் வழங்கினமையினாலேயே அது திங்களுக்குப் பெயராக்கப்பட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும், கி.மு.
இதனால் சிவன் என்னும் பெயர் திங்களின் பெயராகக் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலும் வழங்கிற்று என்பது ஊகித்தறியப்படும்.
பிரான்சு மக்கள் ச்சிவன் என உச்சரிப்பர்.
கிறித்துவ மறையிலே .
.
வரும் சியன் என்பது சிவனே என ஆராய்ச்சியாளர் கண்டுபிடித்துள்ளார்கள்.
இங்குப் பழைய அமன் ஆலயம் ஒன்று காணப்படுகின்றது.
அமன் எகிப்தியரின் ஞாயிற்றுக் கடவுள்.
அமன் வழிபாடு பண்டு நாட்டினின்றும் சென்றதாக அவர்கள் வரலாறுகளிற் காணப்படுகின்றது.
அமன் வழிபாடு சியஸ் யூபிதர் வழிபாடுகளாகக் கிரேக்க உரோமை நாடுகளில் வழங்கிற்று.
சியஸ் யூபிதர் வழிபாடுகளும் ஞாயிற்று வழிபாடுகளே.
சிவன் என்பதே அமன் எனப் பிற்காலந் திரிந்து வழங் குதல்கூடும்.
மேற்கு ஆசியாவில் இடங்களுக்கும் மாதத்துக்கும் மாத்திரமன்று மக்களுக்கும் சிவன் என்னும் பெயர் இட்டு வழங்கப்பட்டது.
சொய்றோ ரோயிஸ் என்னும் சுமேரிய அரசனது மனைவியின் பெயர் சிவன்.
இவளுக்கு மாத்திரம் சிவன் என்னும் பெயர் இடப்பட்டதெனக் கருதுதல் கூடாது.
அமெரிக்காவிலே கொலறடோப் பள்ளத்தாக்கிலுள்ள பீடபூமியில் பத்தாயிரம் ஆண் டுகளுக்கு முற்பட்ட சிவன் ஆலயம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
கிரேக்கரின் சியஸ் என்னும் கடவுட் பெயரும் சிவன் என்பதன் திரிபே.
இது, சியஸ் மலையில் இருப்பவராயும் மூன்று கண்களுடையராயும் கூறப்படுதலால் நன்கு அறிதும்.
இலாப்பியரின் காத்தற் கடவுள் சிவன்.
துருக்கி மொழியில் செவ் என்பது அன்பை உணர்த்தும்.
பாணினியின் இலக்கணத்திற் கூறப்பட்ட சிவபுரம் , இவர்களின் நகரமாகலாமெனக் கருதப் படுகின்றது.
மெசபெதேமியாவிலே பழைய பாபிலோன் மக்களின் மரபின ராகிய சிறுகூட்டத்தினர் சிலர் காணப்படுகின்றனர்.
இவர்கள் கபில் சிவா, றபில் சிவா என்னும் கடவுளரை வணங்கினர்.
பழைய இலங்கை அரசர் பலர் சிவன் என்னும் பெயரைத் தமது பெயரின் இறுதியிற் சேர்த்துவழங் கினர்.
அரசரல்லாத சிலருக்குச் சிவனென்றும் பெயரிருந்தமை மகாவமிச மென்னும் பௌத்த நூலாலறியப்படுகின்றது.
சிவன் ஒளிமலை என்னும் பெயர் புத்தர் காலத்துக்கு முற்பட்டது.
கிரேத்தாவிலுள்ள ஓர் இடத்துக்கும் சிவன் என்று பெயர்.
மரவணக்கம் மரங்களின்கீழ் கடவுள் வடிவங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டமையின், மக்கள் மரங்களிலும் கடவுள் உறைவதாக நினைந்து அவைகளை வழிபடலாயினர்.
தம்மைப் பணியும் சிற்றரசர்கள் முடிமீது தமது காலைத்தூக்கி வைத்து அருள்வது அக் காலப் பெருமன்னர் மரபு.
அவ் வழக்கே திருவடித் தீக்கையுமாம்.
கோயில் மரங்களின்கீழ் இருந்த அருட்குறிகளைச் சுற்றிக் கற்களை அடுக்கி மதில் அல்லது வேலி செய்வதிலிருந்து கோயில் ஆரம்பமாயிற்று.
மனித னின் வீடு ஒன்றைப் பார்த்து அமைக்கப்பட்டதே கோயில். கோயில் என்பது அரசனின் வீடு எனப் பொருள்படும்.
அதன் அமைப்பைக் கொண்டு அது பல மாடியுடையதாயிருந்ததெனக் கருதப்பட்டது.
மாடிகளே இன்று கோபுரங்களளவில் சுருங்கிவிட்டன போலும்.
மேற்கு உலகத்திலும் ஆதியில் ஆலயங்கள் மரமும் இலிங்கமும் கிணறும் பலிபீடமும் அளவில் இருந்தன.
பலிபீடமென்பது மேலே சிறிய தீ மூட்டக்கூடிய ஒரு கல்.
மெக்காவில் உள்ள காபா, மரமும் இலிங்கமும் கிணறுமாகிய இவ்வளவில் உள்ள கோயிலாக இருந்தது.
இங்கிலாந்திலுள்ள கல் வட்டங்களுக்கு அயலில் தோப்புக்களும், கிணறுகளும் இருந்தன. என்று பர்லாங் என்னும் ஆசிரியர் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்.
ஆதியில், சதுரமான அல்லது வட்டமான கல் வேலிகளின் நடுவே இலிங்கமும் அதன் முன்னால் பலிபீடமும் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
இவ்வகைக் கல்வேலி யின் ஒருபுறத்தே மூன்று கல்லினால் எடுக்கப்பட்ட கட்டிடங்கள் கவிழ்ந்த ப போன்றன பொனிசியாவிற் காணப்படுகின்றன.
இக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டே பாபிலஸ் பால்பெக் ஆலயங்கள் எழுந்தன.
இது மற்றைய நாட்டவரின் கட்டிடக் கலைகளினின்றும் எதையும் கடன்பெறவில்லை.
இது படிப்படியே வளர்ச்சியடைந்திருக்கின்றது.
திராவிட நாட்டின் ஒவ்வொரு காலத்துக் கட்டிடங்களையும் நோக்கும்போது அவைகளின் அமைப்பு மெதுவாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளதென்று விளங்குகின்றது.
மாமல்லபுரத்தில் காணப்படும் தேர்களுக்கும் திருப்பாப்புலி யூரிற் காணப்படும் தேர்களுக்கும் மாதிரியில் வேறுபாடு உண்டு.
தமிழிலே வழங்குகின்ற எழுத்துக் களின் வடிவுகள் காலந்தோறும் மாறுபட்டு வந்துள்ளன.
மிகப் பழைய உருவச் சிலைகளுக்கும் இன்றைய அவ்வகைச் சிலைகளுக்கும் வேற்றுமை காணலாம்.
நில நூலார் நிலத்தில் அடுக்கு அடுக்காகக் காணப்படும் பாறைகளைப் பார்த்து அவற் றின் வயதைக் கூறுகின்றார்கள்.
இதுபோலவே கட்டிடக்கலையில் தேர்ந்த ஒருவனுக்குக் கட்டிடங்களிற் காணப்படும் கூடு, அல்லது போதிகையின் வடிவங்கள் ஆராய்ச்சிக்குப் போதுமானவை.
வட்ட வடிவிலிருந்தே பின் சதுர வடிவு ஆரம்பித்திருத்தல் வேண்டும்.
மக்கள் ஆதியில் கட்டி வாழ்ந்த வீடுகள் வட்டவடிவினவே.
கருவுக்கு கர்ப்பக் கிருகம் மேல் உள்ள பாகம் இன்றும் வட்டவடிவாகவே அமைக்கப்படுகின்றது.
முடி என்பது குடில் வீடுகளுக்கு உச்சியில் வைக்கப்பட்ட பானையே யாகும்.
தலவிருட்சம் இலிங்கத்தைச் சுற்றிக் கட்டிடமெழுந்தது.
அப்பொழுது மரம் இடம் பெறவில்லை.
எந்த மரத்தின்கீழ் இலிங்கம் ஆதியில் வைத்து வழிபடப் பட்டதோ அம் மரம் அவ் வாலயத்தின் தலவிருட்சம் எனப்பட்டது.
கொடி மரத்தின் நுனியில் மூன்று கிளைகள் காணப்படுதல்போல அம் மரங்களுக்கும் கிளைகள் இருந்தன.
ஆலயங்களில் இன்றும் திரைச் சீலையிட்டிருப் பதை நாம் காணலாம்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளிலும் ஆலயங்களுக்குத் திரைச்சீலையிடப்பட்டிருந்தது. ஐயர் அரண்மனையில் அரசனைச் சேவிக்கும் பணியாளர் பலர் இருந்த னர்.
அவர்கள் பலதரங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தார்கள், அவருள் ஒருவன் தலைவனாகவிருந்தான்.
இதனை ஒப்பவே ஆலயங்களிலும் ஐயனைச் சேவிக்கும் அடியவர்கள் பலர் இருந்தனர்.
தமிழ்மொழியில் மாத்திரமன்று, மேற்கு ஆசிய மொழிகளிலும் ஐயர் என்பது கடவுளைக் குறித்தது.
அராபி மக்கள் பாபிலோன் நாட்டைச் சின்ஐயர் என வழங்கினர்.
சின்ஐயா என்பதற்கு ஞாயிற்றுக் கடவுள் என்று பொருள்.
இது சிறிதும் பொருந்துவதன்று.
தொல்காப்பியத்தில் ஐயர் யாத்தனர் கரணமென்ப என ஐயர் என்னும் பெயர் வந்துள்ளது.
அவ்வாறு வந்த பெயர்களுள் பிராமணர் என்பதும் ஒன்று.
இன்றும் கோயிற்றொண்டு செய்யும் குலத்தவர் ஐயர், ஐயங்கார், நம்பி, பட்டர் முதலிய தமிழ்ப் பெயர்களாலேயே அறியப்படுகின்றனர்.
தமிழ் நாட்டுக் குருமாரை மேற்கு ஆசிய நாட்டுக் குருமாரோடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்குமிடத்துப் பல உண்மைகள் வெளியாகின்றன.
அவர் இறந்தவர், இருப்பவர்களுடைய நன்மையை முன்னிட்டுப் பல கிரியைகளைச் செய்ய ஆரம்பித்தனர்.
மக்கள் அவர் புரியும் கிரியைகளில் அளவு கடந்த நம்பிக்கை வைத்தனர்.
மக்களை எல்லாத் தீமைகளினின்றும் காப்பவர் என்னும் பொருளில் அவர் புரோகிதர் எனப்பட்டார்.
சோதிடம், வான ஆராய்ச்சி, மந்திர வித்தை முதலியவைகள் எல்லாம் முற்காலத்திற் குருமார்களிடத்திலேயே இருந்தன.
இதனால் பொது மக்கள் குருமாருக்குப் பெரிதும் அடங்கி நடந்தார்கள்.
இது உலக வரலாற்றில் எல்லா நாடுகளிலும் காணப்பட்ட உண்மை.
புரோகிதன் அரசனது உறுதிச் சுற்றங்களுள் ஒருவ னாகவும் இருந்தான்.
அரசர் அவைகளில் ஐயருக்குத் தனிப்பட்ட மதிப்புக் கொடுக்கப்பட்டது.
அரச சபைகளில் ஐயருக்குத் தனது கருத்துக்களை எடுத்துக்கூறும் அதிகாரம் இருந்தது. ஐயரும் புரோகிதனும் ஆரியன் என்று நினைப்பது தவறுடைத்து.
அவ்வத்தேச வழக்குகளுக்கேற்ப இக் கிரியைகள் சிறிது வேறுபடும்.
கிறித்துவ ஆலயங்களில் நடைபெறுவன போன்றவே.
சாலமன் கட்டிய ஆலயத்தில் நடைபெற்ற கிரியைகளும் இவ் வகையின.
யூதர் வழிபாடு பழைய அக்கேடிய பொனீசிய வழிபாடுகளை ஒத்தது.
ஆதலின் அக் காலத்து அந் நாடுகளிலும் இவ் வகைக் கிரியைகளே நடைபெற்றன வென்பது தெற்றெனப் புலப்படும்.
ஆலத்தி காட்டுதல் தென்னாட்டுப் பழைய வழக்கு.
அரசருக்கு முன்னாலும் இது காட்டப்பட்டது.
பெருமக்களைக் காணச் செல்லு மிடத்து வெறுங்கையோடு செல்வது தமிழர் மரபன்று.
இதற்குக் கைமாறாகக் குருமார் கூலியும் பெற்றனர்.
சாலமன் அரசனின் தந்தை யாகிய தாவீது பேழைக்கு முன்னால் துள்ளி ஆடின வரலாறு கிறித்தவ மறையில் .
, , கூறப்படுகின்றது.
தேவதாசிகள் அரசரின் அரண்மனைகளில் அரசனைப் பாட்டாலும் கூத்தாலும் மகிழ்விக்கும் மகளிர் பலர் இருந்தனர்.
அவ்வாறே ஆலயங்களிலும் அவ் வகை மகளிர் பலர் இருந்தனர்.
இந்திய நாட்டில் மாத்திரமன்று, மேற்கு ஆசிய நாடுகளிலும் உரோமிலும் இவ் வகை மகளிர் இருந்தனர்.
இவர் களின் ஒழுக்கம் இன்று இந்திய நாட்டுத் தேவதாசிகளின் ஒழுக்கத்தைப் பெரிதும் ஒத்தது. பாலஸ்தீன் ஆலயங்களிலும் தேவதாசிகள் இருந்தார்கள்.
இதற்கு ஆதாரம் கிறித்துவ மறையின் பழைய ஏற்பாட்டிற் காணப்படு கின்றது.
இராசராசன் கட்டிய தஞ்சாவூர் ஆலயத்தில் நானூறு தேவதாசிகள் இருந்தார்கள் என்று ஒரு கல்வெட்டிற் காணப்படுகின்றது.
மகமத் கசனி காலத்தில் சோமநாத ஆலயத்தில் தேவதாசிகள் இருந்தனர்.
சங்கு வாத்தியம் தென்னிந்திய ஆலயங்களில் சங்கு வாத்தியம் ஒரு சிறப்பு.
சிவன், காதில் அணிந்திருப்பது சங்க வெண்குழை திருமால் கையில் வைத்திருப் பது சங்கு.
சங்காபிடேகம் என்னும் பெயருடன் இன்றும் ஆலயங்களில் மாபெரும் கிரியைகள் செய்யப்படுகின்றன.
இந்திய மக்கள் பரிசுத்தமாகக் கொள்ளும் பொருள்களுள் சங்கும் ஒன்று.
சங்கு இந்தியநாட்டில் மாத்திர மன்று இவ் வுலகம் முழுமையிலும் தூய்மையுடையதாகக் கருதப்பட்டு ஆலயங்களில் வாத்தியமாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
இன்றும் சீனாவிலே பௌத்த ஆலயங்களில் சங்கு ஊதப்படுகின்றது.
முத்துக்களை அணியும் வழக்கிலிருந்தே பிற்காலத்தில் சீவசத்து உடையதாகிய உருத்திராக்கம் அணியும் வழக்கு உண்டாயிற்று எனக் கருதப்படுகின்றது.
முத்து நகை, முத்துப் பல்லக்கு, முத்து ஆபரணம் என்பன அரசர், கடவுளர்களுக்குச் சிறந்தனவாகக் கொள்ளப்படலாயின.
துவராடை சிவன், திருமால் அடியவர்கள் துவராடை உடுக்கின்றனர்.
துவராடை உடுத்தற்கும் பழைய வரலாறு உண்டு.
இவ் வழக்குப் பண்டை மக்கள் பல ரிடையே காணப்பட்டது.
பொனீசியாவிற் செய்யப்பட்ட சிவந்த ஆடைகள் அக் காலத்து உயர்ந்த வாழ்க்கைப் பொருள் களுள் ஒன்றாக விருந்தன.
சில சமயங்களில் அதன் விலை பொன்னுக்குச் சமனாகவிருந்தது. அக் கால அரசரும் பெருமக்களும் குருமாரும் இவ் வாடைகளையே உடுத்தனர்.
கோயில்களிலும் இவ் வாடைகள் அலங் காரத்தின் பொருட்டுத் தூக்கப்பட்டன.
மோசே, யெகோவாவின் கூட்டுக்கு விமானம் சிவப்பு ஆடையையே பயன்படுத்தினர்.
குருமாரும் அந்நிற உடையை அணிந்தனர்.
பாபிலோனிய தெய்வங்களுக்குச் சிவப்பு ஆடை களே உடுக்கப்பட்டன.
எகிப்திய பாபிலோனிய அரசரும் இந்நிற உடை களையே உடுத்தினர்.
கிரீசிலும் உரோமிலும் அரசரும் பெருமக்களும் குரு மாரும் உயர்ந்த கருமிகளும் மாத்திரம் சிவப்பு உடை அணிந்தனர்.
ஏனைய மக்களுக்கு இவ் வுரிமை மறுக்கப்பட்டிருந்தது.
இக் கட்டுப்பாட்டை மீறிச் சிவப்பு ஆடை அணியும் பொதுமக்கள் கடுந்தண்டனை அடைந்தார்கள் சில சமயங்களில் கொலைத் தண்டனையும் பெற்றனர்.
பப்புறா என்னும் சொல்லே சிவப்பை உணர்த்தும் பேப்பிள் என்னும் சொல்லாக மாறிற்று.
பொனீசிய மக்கள் தமிழ் நாட்டிற் கொண்டுவந்து விற்ற சிவப்பு ஆடை பச்சைவடம் எனப் பெயர் பெற்றது.
பச்சை என்பது பப்புறா என்பதன் உச்சரிப்பு வேறுபாடு எனக் கருதப்படுகின்றது.
இந்திய நாட்டிலும் சிவப்பு உடை உயர்ந்ததாகக் கருதப்பட்டது.
தெய்வங்களுக்குச் சிவந்த ஆடைகளே உடுக்கப்பட்டன.
திருமுருகாற்றுப் படையில் தெய்வ மகளிர் தம்பலப்பூச்சி போன்ற நிற ஆடை உடுப்பவர்கள் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
பரிபாடல், திருமால் சிவந்த பட்டாடை உடுத்தி யிருப்பவராகக் கூறுகின்றது.
முருகக் கடவுள் உடுத்தியிருப்பது சிவந்த ஆடை முருகு.
மற்றும் கடவுளரும் சிவந்த ஆடையையே உடுத்தியிருப் பதாகப் படங்கள் வரையப்பட்டுள்ளன.
மாணிக்கவாசகர் திருப்பெருந்துறை யில் தீக்கை பெற்றபோது அணிந்திருந்தது சிவப்பு ஆடை திருவா.
பு.
சுவத்திகம் சுவத்திக அடையாளம் புத்தர் காலத்துக்குப் பின்பே வழங்குகின்ற தெனப் பலர் கருதலாம்.
ஞாயிற்று வழிபாடு, சங்கு வாத்தியம் என்பவை களைப்போலவே இக் குறியும் மிகப் பழமையுடையது.
புள் ளடியிலுள்ள கோடுகளின் வளைவே சுவத்திகக் குறியாகும்.
இதனால் புள்ளடி சுவத்திகமாக வளர்ச்சியுற்றதென அறியலாம்.
சுவத்திகம் என்பது வடமொழிப்பெயர்.
ஆங்கிலோ சாக்சனியர் இதனை வவர்வொற் என்றும், பிரான்சியர் குறோயிக்ஸ்கிறாமி என்றும், ஸ்காந்தினேவியர் தோர்க்கடவுளின் சுத்தி என்றும் வழங்கினர்.
சுவத்திகம் என்பதற்கு மகிழ்ச்சி என்று பொருள்.
பதஞ் சலியின் யோக சூத்திரத்தில் யோகாசனத்தில் ஒன்று சுவத்திகம் எனப்படு கின்றது.
இது இந்தியாவிலோ கிழக்குத் தேசங்கள் ஒன்றிலோ தோன்றி இவ் வுலகம் முற்றிலும் பரவியிருத்தல் வேண்டுமென ஆராய்ச்சியாளர் துணிகின் றனர்.
சுவ என்பதே சிவ என வந்ததென மொழியாராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
சிவன் சம்பந்தமான குறி என்னுங் கருத்துப்பற்றியே ஞாயிற்றுக்குறிக்கு சுவத்திகம் எனப் பெயர் இடப்பட்டது என நாம் நன்கு உய்த்துணரலாம்.
சுவத்திகக்குறி ஆரியரின் இந்திய வருகைக்கு முற்பட்டது.
ஹெரஸ் பாதிரியார் கூறுவது மொகஞ்சொதரோவில் வாழ்ந்த திராவிடமக்கள் சிறிய சதுரமான நகைகளைப் பயன்படுத்தினர்.
அவைகளில் சுவத்திகம் பொறிக்கப்பட்டிருந்தது.
அங்குக் கிடைத்த பட்டையங்களிலும் இக் குறி காணப்படுகின்றது.
இவ் வடையாளம் திராவிட மக்களுடையது.
புதிதாக இந்தியாவை அடைந்த ஆரியர்தாம் புதிதாகக் கைக்கொண்ட பலவற்றோடு இவ் வடையாளத்தையும் பயன்படுத்தினர்.
மொகஞ்சொதரோவிலும், இலங்கையிலும் வழங்கியதுபோல அது அந் நாடுகளிலும் சுகம் என்னும் பொருளைக் குறித்தது.
குடிக்கும் கிண்ணத் தில் இவ் வடையாளம் இருக்குமாயின் அது குடிப்பவனுக்குச் சுகம் தருவ தாக என்னும் பொருளைக் குறித்தது.
இவ் வடையாளம் எற்றுஸ்கிய சமாதித் தூண்களிலும், கிறித்தவரின் கல்லறைகளிலும் பொறிக்கப் பட்டன.
இது, இவ் வடையாளத்தின் கீழ் அடக்கஞ்செய்யப்பட்டவர் மறு உலகில் சுகமாக இருக்கட்டும் என்னும் பொருளைக் குறித்தது.
வேதங் களும் ஆகமங்களும் நேர்விரோதமுடையன. வேதங்களிற் கூறப்படும் தெய்வங்களும் ஆகமங்களிற் கிளக்கப்படும் தெய்வங்களும் வேறு.
வேதங்கள் வருணாச்சிரம தருமங்களை வலியுறுத்துகின்றன.
ஆகமங்கள் சரியை கிரியை முதலியவைகளைக் கூறுகின்றன.
ஆலய வழிபாடு வேதங் களுக்கு அன்னியமானது.
ஆகமங்கள் வடமொழியில் எழுதப்பட்டிருத் தலின் அவை தமிழருடையனவாகா எனச் சிலர் கருதுதல்கூடும்.
எம் மொழி யில் ஆகமங்கள் எழுதப்பட்டுள்ளனவேனும் அவைகளிற் பொதிந்துள்ள பொருள்களைக்கொண்டு அவை எவருக்குச் சொந்தம் என அறிதல் எளிது.
ஆகமங்கள் தமிழருடையனவே என்பது வரலாற்று நூலார் நன்கு ஆராய்ந்து அறுதியிட்ட முடிவு.
உபநிடதங்கள் பாரசீக மொழியிலும் இலத்தீன் மொழி யிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.
பாரசீகரும், இத்தாலியரும் அந் நூல்கள் தங்களுடையனவென்று வாதாடமாட்டார்கள்.
இவ் வகை வழக்குகள் எல்லாவற்றையும் திரட்டிப் பிற்காலத்தில் ஐயர்மார் எழுதிவைத்தனர்.
தமிழில் அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் முப்பாலாக நூல் செய்தலே வழக்கு.
வீடுபற்றி நூல் செய்தல் வழக் கின்று. அந்நிலை மருங்கின் அறமுதல் ஆகிய மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்ப தொல்.
செ.
இவ் வழக்குப்பற்றியே திருவள்ளுவரும் முப்பாலாக நூல் செய்தார்.
ஆரிய ரின் முறையைப் பின்பற்றியே தமிழில் நூல்கள் செய்யப்பட்டன என்று சிலர் வாதிப்பர்.
இது தந்தைக்கு மகன் முப்பாட்டன் என்பது போன்ற தோர் கொள்கை.
நாற்பாலாக நூல் செய்தலே ஆரியர் மரபு.
புராணங்கள் புராணங்கள் என்பன பழைய வரலாறுகள்.
புராணங்களில் பழைய அரசர் வரலாறுகளும் அவர்கள் காலங்களில் நிகழ்ந்த பெரிய செயல்களும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அரசர்களது சபைகளிலே புலவர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அரசனது பரம்பரையிலுள்ள வரலாறுகளை எல்லாம் திரட்டிப் பெருநாட்களில் அரச சபைகளில் கூறுவது வழக்கம்.
இவ்வாறு வடநாட்டு அரசர் சபைகளில் இருந்த புலவர்கள் சூதர் எனப்பட்டனர்.
இதனாலேயே புராணங்கள் சூத முனிவராற் சொல்லப்பட்டன என்று வழங்குகின்றன.
இவ்வாறு கன்ன பரம்பரையில் வந்த வரலாறுகள் பிற்காலத்துத் திரட்டி எழுதப்படலாயின.
இவைகளே பழைய இந்திய மக்களின் வரலாறுகளாகும்.
மற்றைய நாடுகளிற் காணப்படும் பழைய வரலாறுகள் புராண வரலாறுகளை விடச் சிறந்தன என்று கூறமுடியாது.
அபஸ்தம்பர் கி.
மு.
, கௌடலியர் முதலானோர் புராணங்களைக் குறிப்பிட்டுள்ளமையின் அக் காலத்திலேயே புராணங்கள் தோன்றியிருந்தனவென பார்கித்தர் என்னும் ஆரியர் கூறுவர்.
பிராமணரின் கதைகள் பிராமணருக்கு எப்படிப் புலப்படுமோ அவ்வாறு எழுதப்பட்டுள்ளன.
அக் கதைகள் சிறிதும் பொருத்த மற்றன.
பிராமணர்களின் பிழையினால் புராணங்கள் மதிப்பை இழந்து விட்டன. வரலாற்று நூல்களாகிய புராணங்கள் பிராமணரின் கையீட்டினால் சமய நூல்களாக மாறியுள்ளன.
இதிகாசங்கள் இதிகாசம் என்னும் பெயருடன் வழங்குவனவும் புராணங்கள் போன்ற பழைய வரலாறுகளே.
இவ்வரலாறுகளிலும் பல கட்டுக்கதைகள் நுழைந்துள்ளன.
புராணங்களில் கையிட்டதுபோலவே இதிகாசங்களிலும் பிராமணர் கையிட்டு அவைகளின் பெருமையைக் குறைத்துவிட்டனர்.
பார்கித்தர் கூறுவது பிராமணரின் கதைகள் பொதுவில் நம்பத்தக்கன வல்ல.
இராமாயணத்தில் பிராமணக் கொள்கைகள் பெரிதும் காணப்படு கின்றன.
இம் மக்கள் எல்லோரும் ஒருகாலத்து ஒரு கூட்டமாக வாழ்ந்து பின்பு பிரிந்து சென்றோர்.
மத்தியதரை நாடுகளிலுள்ள மக்களே ஒருகாலத்தில் இந்தியாவை யடைந்து தமிழர் என்னும் சாதியினராகப் பெருகினார்கள் எனக் கருதப் பட்டது.
ஹெரஸ் பாதிரியார் ஆரம்பத்தில் முன்னைய கொள்கையுடையவராகவே இருந்தார்.
அவற்றுட் சிலவற்றை ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
அவற்றை இன்றும் இந்தியநாட்டிற் காணப்படும் வழக்குகளோடு ஒப்பு நோக்கி உண்மை ஓர்க.
அதுவே அபிஷேக தைலமாக இருக்கவேண்டும்.
அதனாலே சபையின் ஆவாசத்துக்கும், சாட்சிப் பெட் டிக்கும், பீடத்துக்கும் கிளை விளக்குக்கும் தூபவேதிகைகளுக்கும், தகன பலிவேதிகைக்கும் அபிஷேகம் பண்ணக்கடவாயாக.
ஆரோனும் அவன் புத்திரரும் எனக்கு ஆசாரியத்தொண்டு புரியும்படி நீ அவர்களுக்கு அபிஷேகம் பண்ணி அவர்களைப் பரிசுத்தப்படுத்துவாய்.
யாத் .
யாத் .
என் சந்நிதியில் எப்பொழுதும் பீடத்தின்மீது அப்பம் வைக்கவேண்டும்.
அவைகளை ஆசாரியன் கொண்டுவந்து யெகோவாவின் சந்நதி யில்...
பலியாக இடக்கடவன்.
லேவி.
லேவி.
.
ஆரோனானவன் திரைச்சீலைக்கு வெளியே சாயங்காலம் தொடக்கம் விடியற்கால பரியந்தம் யெகோவாவின் சந்நிதியில் நித்தமும் விளக்கு ஏற்றக்கடவன் எண் .
நாளா .
..
ஊது கொம்போடும், பூரிகைகளோடும், கைத்தாளத்தோடும், தம்புருவும், கின்னரமும் முழங்க இஸ்ரவேலரனை வரும் யெகோவாவின் உடன்படிக்கைப் பெட்டியைக் கொண்டுவந்தார்கள்.
எண்.
சங்.
கின்னரத்தி னாலும் கின்னரத்தோடு, கீதத்தினோசையினாலும் யெகோவாவைப் பாடுங்கள்.
.
லேவி.
ஓய்வுநாளும் மாசப்பிறப்பும் அமாவாசியும், பூரணை யும், உற்சவ நாள்களும் புண்ணிய காலங்கள்.
அந்தக் காலங்களிலே நித்தி யாக்கினியிலே இறைச்சி முதலியவைகளையிட்டுத் தகனபலி செய்தல் வேண்டும்.
தங்கள் சங்கற்பத்தின்படியே நியமித்த தினங்களிலே உபவசித்து விரதமனுட்டித்தல் வேண்டுமென்றுஞ் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது.
லேவி.
.
ஒரு ஸ்திரி கருப்பவதியாகி ஆண்பிள்ளை பெற்றால் அசுசியின் நிமித்தம் ருதுமதியைப்போல ஏழுநாள் அசுசியாயிருக்கக்கடவள்.
பின் அவள் உதிரசுசி நிமித்தம் முப்பத்து மூன்றுநாள் வரையும் அசுசியாயிருப் பாளாக.
சுசிக்கேற்ற தினங்கள் நிறைவேறுமளவும் எந்தப் பரிசுத்த வஸ்து வையும் பரிசிக்கவும் பரிசுத்த ஸ்தானத்திற் பிரவேசிக்கவும் கூடாது.
நாளா.
.
ருதுமதியான ஸ்திரி தன் சரீரத்தின் ஊறலினிமித்தம் ஏழு நாள ளவும் அசுசியாயிருப்பாள்.
அவளைப் பரிசிக்கிறவன் எவனொருவனோ அவன் சாயங்கால பரியந்தம் அசுசியாகவிருப்பான்.
பழைய தமிழ்நாட்டு வழக்குகளையே நம்மவர் தவறாக ஆரியக் கொள்கை களெனக் கருதி வருகின்றனர்.
சமயத்தின் அகவளர்ச்சி இதுகாறும் கூறியன சமயத்தின் புறவளர்ச்சி முறைகள்.
சமயம் இன்னொரு வகையிலும் வளர்ச்சியடைவதாயிற்று.
அதனை அகவளர்ச்சி எனக் கூறலாம்.
மக்கள் இவ் வுலகத்தையும், தம்மையும் ஒருங்கே இயக்கும் மேலான ஒரு பொருளையும்பற்றி ஆராயத் தலைப்பட்டனர்.
அவர்கள் அம் மேலான பொருள் தமது சிந்தைக்கு வராததென்றும் அதுவே எல்லாப் பொருள்களையும் இயக்குகின்றதென்றும் கண்டார்கள்.
இப் பெயர்கள்.
தமிழில் மிகப் பழமையுடையன.
மற்றைய நாடுகளில் இவ் வுண்மைகள் அறியப்பட்டிருந்தமைக்குச் சான்றுகள் காணப்பட வில்லை.
ஆரியர், இந்தியாவை அடைந்தபோது உலகம், உயிர், கடவுள் என்னும் முப்பொருள் உண்மைகளை அறிந்திருக்கவில்லை.
மறுபிறப்பைப் பற்றியே வேதங்கள் அறியா என்று முன் காட்டப்பட்டது.
வேதமதம் தத்துவக் கொள்கை இல்லாத மதம்.
ஆரியமக்கள் இந்திய நாட்டிற் குடியேறிய காலத்தில் ஆரியர் தமிழர் என்னும் இரு கூட்டத்தின ரும் கலந்து ஒன்றுபட்டனர்.
அவற்றுள் காட்டிற் சென்று தவஞ்செய்தலாகிய வழக்கு ஒன்று.
காட்டிற் சென்று தவஞ்செய்தலைப்பற்றி இருக்குவேதத்திற் காணப்படவில்லை என ஆர்.
சி.
தத்தர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதனால் இவ் வழக்குத் தமிழர்களுடையதே என்று நன்கு துணிதும்.
கற் என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரமும் இதனை வலியுறுத்தும்.
உபநிடதங்கள் உபநிடதங்களே தமிழர்களின் பண்டைமறைகள் என்பது முன் ஓரிடத்திற் கூறப்பட்டது.
ஆரியப் பிராமணர்களுட் சிலர் உண்மைஞானங் களை அறியும் தாகம் உடையவர்களாய் இடங்கள்தோறும் அலைந்து திரிந்தனர்.
இவ்வாறு திரிந்த யாக்ஞவல்கியும் அவருடன் சென்ற மற்றைய பிராமணர்களும் விதேக நாட்டரசனாகிய சனகனைக் கண்டார்கள்.
யாக்ஞ வல்கி சனகனிடத்தில் மாணாக்கனாக அமர்ந்து உண்மை ஞானத்தைப் பயின்றார்.
இதன்பின் பிராமணர், தாம் முன்னொருபோதும் அறிந்திராத உண்மைஞானங்களை அரசமரபினரின் பாதங்களின்கீழ் மாணாக்கராயிருந்து பயின்றனர்.
அதன்பின்பே ஆரியருடைய மதம் தத்துவக் கொள்கையுடைய தாக மாறிற்று.
அரசர் அவ்வாறு அளித்த ஞானம் மறுபிறப்புத் தொடர்புடை யது என்று கூறப்படுகின்றது.
இஞ்ஞானம் பிராமணர் சிறிதும் அறியாதது.
உபநிடத மென்பதற்குக் கிட்ட இருப்பது என்று பொருள்.
ஆசிரியன் ஒருவ னிடத்தில் சில மறைவான உண்மைகளைப் படித்தற்கு மாணாக்கனாயிருத் தல் என இது பொருள்படும்.
அவ்வாறு கொடுக்கப்படும் ஞானம் மறை இரகசியம் எனப்பட்டது.
உபநிடதங்கள், அம்மறையைத் தகுதியில்லாதவர் களுக்கு அளித்தல் கூடாதென வற்புறுத்துகின்றன.
றனேட் என்பார் உபநிடத காலம் கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கும் இடையில் எனக் கூறுவர்.
அக் காலத்திலேயே சிவவழிபாடு ஆரியருக்குள் தலைமை பெற்றிருந்தது.
வட மொழியில் எ, ஒ என்னும் குறில்கள் இல்லை.
எந்த மொழியில் எ, ஒ என்னும் குறில்கள் காணப்படுகின்றனவோ அம் மொழிக்கே ஓ, ஏ என்னும் நெடில்களும் உரியன.
சாங்கியம் உபநிடதங்களுக்குப்பின் தோன்றியது கபிலரின் சாங்கிய நூல்.
சாங்கிய மதக்கொள்கை சத்காரியவாதம் எனவும் வழங்கும்.
இது மாயை உள் பொருளெனக் கூறுகின்றது வினை, வினைப்பயன்களை வலியுறுத்து கின்றது.
இது கடவுளைப்பற்றி யாதும் பேசவில்லை.
ஆகவே, இது நீரீச்சுர சாங்கியம் எனவும்படும்.
கபிலரின் நூற்கொள்கைகளுக்கு அடிப்படை உபநிடதங்கள்.
சாங்கிய நூல் கி.
மு.
வரையிற் செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
சாங்கியம் வேதமார்க்கத்துக்கு முற்றும் முரண்பட்டது.
பௌத்தம் கபிலருக்குப்பின் தோன்றியது புத்தமதக்கொள்கை.
இம் மதக்கொள் கைக்கு அடிப்படை உபநிடதங்களும் சாங்கியநூலும்.
புத்தமதம் மாயையை இல்பொருளெனக் கூறும்.
ஆகவே, அம் மதக் கொள்கை சூனியவாதம் எனப்படும்.
புத்தமதம் வேத மதத்துக்கு மாறானது.
யோக சூத்திரங்களாகச் செய்தார். யோகம் என்பது மனத்தை ஓரிடத்தில் நிறுத்திச் செய்யப்படும் தியானம்.
யோகநூலில் மனத்தை ஓரிடத்தில் நிறுத்துதற்குரிய பயிற்சிகளும் யோகத்தினால் அடையும்பேறும் நன்கு விளக்கப்படுகின்றன.
யோகநூலும் நியாய முறையாக உண்மைகளை ஆராய்ந்து.
யோகத்தின் முடிவு, பிறப்பை ஒழித்தல்.
கடவுளை அடைதல் எனக் கூறுகின்றது.
ஆதலின் இது, ஈசுவர சாங்கியம் எனப்படும். யோக நூல் பிரணவத்தை உச்சரிக்கவேண்டும் என வற்புறுத்துகின்றது.
கடவுள் பத்தி, யோகங்களிற் சிறந்ததென அறைகின்றது. அகத்தூய்மை புறத்தூய்மைகளைப் பற்றிப் பேசுகின்றது.
நல்லவர் இணக்கத்தைப்பற்றிச் சாற்றுகின்றது மனம் உயிரின் அகக் கருவி யாதலைப்பற்றிப் புகல்கின்றது.
யோகமும் ஆலய வழிபாடும் யோகப் பழக்கத்துக்கு ஒரு வடிவை மனத்தில் நிறுத்துதல்வேண்டும்.
அல்லாவிடின் மனம் ஓர் இடத்தில் நில்லாது.
ஆகவே, குணங்குறியில்லாத கடவுளை ஒரு வடிவம் கொடுத்து நினைக்க வேண்டியதாயிற்று.
அதற்கு ஆலயங்களிலுள்ள திருவுருவங்கள் பயனளித்தன.
சமய தீக்கை, மந்திரங் களை நூற்றெட்டு ஆயிரத்தெட்டு என்று உச்சரித்தல் முதலியன.
அவ்வாறு செய்யுமிடத்து மணிகளை எண்ணுதல் மூச்சுப்பயிற்சி புரிதல் போல்வன யோகப் பயிற்சியின் முதற்படிகளாகும்.
இது பரார்த்த பூசை பிறர்பொருட்டுச்செய்யும் பூசை எனப்படலாயிற்று.
யோக நிலை கைவரப்பெறாத பார்ப்பானையே திருமூலர் பேர்கொண்ட பார்ப்பான் எனக் கூறினார் ஆதல்காண்க.
யோகம் கைவந்த பெரியோர் நினைப்பன நினைத்தபடி ஆகும்.
என மக்கள் நம்பினார்கள். சித்தர்கள் எனப்பட்டோர் யோகத்தின் மகிமையி னால் பல புதுமைகளைச் செய்தோர்களேயாவர்.
எல்லாச் சமயத்தவர்களும் தத்தம் சமய முதல்வர்கள் புதுமைகளை விளைத்தார்களெனக் கூறுகின்றனர்.
மருத்துவம் சோதிடம் போன்ற பெரிய உண்மைகள் யோகி களால் தமது தெளிந்த உள்ளக்காட்சியிற் கண்டு கூறப்பட்டனவென்று நம்பப்படுகின்றன.
திருமந்திரம் தமிழ்மக்களிடையே வழங்கிய உண்மை அறிவுகள் எல்லாவற்றின் திரட்டாக வெளிவந்துள்ளது திருமூலர் அருளிய திருமந்திரம் என்னும் நூல்.
இந் நூலிற் காணப்படும் அகச்சான்றுகளால் இதிற் கூறப்படும் பொருள்கள் தமிழ்மக்களிடையே வழங்கியவை என்பது தெளிவாகின்றது.
எல்லா ஞானங்களும் பத்தியில் அடக்கம்.
திருமந்திரம் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டதெனக் கருதப்படுகின்றது.
சித்தர் நூல்களிலும் திருமந்திரத்திற் கூறப்படும் உண்மைகள் காணப்படுகின்றன.
திருமுறைகள் தமிழ்மக்களின் சமயக் கருத்துக்கள் திருமுறைகளிலும் ஆழ்வார் பாடல்களிலும் ததும்பிக்கிடக்கின்றன.
தோத்திரங்களுடன் அவை மிடைந்து கிடத்தலின் அவை சாத்திரமாகப் பயன்படா.
ஆயினும் சாத்திரங் களுக்கு மேற்கோள் அத் தோத்திரங்களே.
வீடு தமிழ்மக்கள் வீடு எனக்கொண்டது மெய்யுணர்வினாற் பற்றற்றுத் திருவருட் பண்புறுதலேயாகும்.
பரனைநினைந்திம்மூன்றும் விட்டது பேரின்பவீடு ஒளவையார்.
தொல்காப்பியத்திலும் வீடுபெற நிற்றல் துறவு எனக் கூறப்பட்டது.
திருக்குறளில் நீத்தார் பெருமையும் இதனையே குறிக் கின்றது.
சைவசமயத்தின் முடிவு, அவனருளாலே அவன்றாள் வணங்கி அவனை அடைதல்.
காணுங் கண்ணுக்குக் காட்டுமுளம் போற் காணவுள் ளத்தைக் கண்டு காட்டலின் அயரா வன்பின் அரன்கழல் செலுமே சி.
போ.
சூ. சிவ வழிபாட்டின் தொன்மை சிவ வழிபாடு அறிய முடியாத பழைமையுடையது.
வடக்கி லுள்ளவர்களின் மொழியைத் தெற்கிலுள்ளவர்களும் அறிந்திருந்தனர்.
தெற்கிலுள்ளவர்கள் தம்மிடத்திலுள்ளனவும் வடக்கிலுள்ளவர்கள் நன்கு அறியாதனவுமாகிய உண்மைப் பொருள்களை அவர்கள் கண்டு வியக்கு மாறும் நூல்கள் இயற்றினர்.
கபிலரும் அவர்மரபில் வந்த சித்தார்த்த புத்தரும் தமிழர்களே என்பது முன்பு விளக்கப்பட்டது.
அதனை ஒப்பவே எம்மொழியில் எழுதப்பட்டிருப்பினும் நூல்களில் பொருளையும் போக்கையும்கொண்டு அவை எவருக்குரியன என எளிதில் நிச்சயம் செய்யலாம்.
வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்கால் அரசினர் தலையீட்டி னால் பெரிய மாற்றங்கள் எளிதில் உண்டாகும்.
இதற்குச் சான்று தாழ்ந் தோரும் தாழ்த்தப்பட்டோரும் ஆலயங்களிற் புகுத்தப்படுவது ஒன்று இந்தி கட்டாயக் கல்வியாக வந்தது மற்றொன்று.
மேல்நாட்டு மொழிகளில் எழுதப்படும் நூல் களில் ஒவ்வொரு கலைக்கும் உரிய தனிச்சொற்கள் கலைச்சொற்கள் ஆளப் பட்டுள்ளன.
இம் முறை எல்லாமொழியினருக்கும் பொது.
பற்பல காரணச்செறிவால் பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் சில நீங்கலாக ஏனைய மாண்டொழிந்தனவென்ப தும் கற்பனையன்று.
இப்பொழுது பழந்தமிழ் நூல்களிற் காணப்படுவன பெரும்பாலன இலக்கியச் சொற்களே.
யோவுடுபிறியில் என்னும் பிரான்சியர் எழுதிய தென்னிந்தியக் கட்டிடக்கலை என்னும் நூலில் கட்டிட உறுப்புகளை உணர்த்தும் பல தமிழ்ச்சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை நமக்குப் புதியனவாகத் தோன்றுகின்றன.
ஒரு கலை எந்த மக்களிடத்தில், ஆதியிற் றோன்றி வளர்ச்சியடைகின்றதோ, அம் மக்களின் மொழியில் அதற்குரிய கலைச்சொற்கள் பல தோன்றிவழங்கும்.
ஆரியமக்கள் இந்தியாவுக்கு வெளியேயுள்ள நாடுகளினின்றும் வந்தோர்.
இவர்களது மொழியும் பழக்கவழக்கங்களும் கிரேக்க, உரோம, தியுதோனிய, சிலாவிய மக்களின் மொழிக்கும் பழக்க வழக்கங்களுக்கும் இனமுடையன.
.
இந்து ஐரோப்பிய மக்களுக்குப் பொதுவாகிய சொற்களும் பழக்க வழக்கங்களும் பலவுண்டு.
இந்து ஐரோப்பிய மக்களுக்குப் பொது அல்லாதனவெல்லாம் இந்திய ஆரிய மக்களுக்கு, இந்திய பூர்வமக்களிட மிருந்து கிடைத்தனவே.
இதனை முண்டர் என்னும் தலைப்பின்கீழ் விளக்குதும்.
இவ் வகைச் சொன்மூலங்கள் பலவற்றை யாழ்ப்பாணம், வண.
சுவாமி ஞானப்பிரகாசர் வெளியிட்டுள்ள தமிழ் ஒப்பியல் அகராதியிற் காணலாகும்.
ஐரோப்பிய ஆரியர் இந்து ஆரியர்களின் சமயங்கள் ஒரே வகை யினவல்ல.
இப்போதைய அல்லது வேதகால ஆரியமதத்திலிருந்து இந்து ஐரோப்பியருக்குப் பொதுவான சமயக் கொள்கைகளை கழித்துப் பார்ப்பின் எஞ்சி நிற்பன தமிழர்களுடையனவே.
இம் முறையைக்கொண்டு வேத காலத்திலேயே தமிழர் சமயக்கொள்கைகள் ஆரிய மதத்தைத் தன் வண்ண மாகத் திரிக்கத்தலைப்பட்டுவிட்டன வென்பது தெளிதல்கூடும்.
மொகஞ் சொதரோ காலத்தில் தமிழருக்கு ஆலயங்களும் ஆலயக் கிரியைகளும் இருந்தன.
ஆலயங்கட்டும் விதிகளையும் ஆலய வழிபாட்டையும் பற்றிக் கிரியைகள் கூறும் நூல்கள் ஆகமம் எனப்பட்டன.
வேதங்களுள் ஆகமக் கொள்கைகள் கிரியைமுறைகள் கலந்துள்ளனவென்று ஆராய்ச்சியாளர் கண்டுள்ளார்கள்.
பண்டை இந்தியாவில் மக்கள் வாழ்க்கை என்னும் நூல் எழுதிய பி.
தி.
கலைத் தொடர்பாக வடமொழியில் வழங்கும் சொற்கள் திராவிட மொழியி னின்று கடன்பெற்றவை என்று திரும்பலாம் எனக் கூறியுள்ளார்.
திருமூலர் அருளிய திருமந்திரத்தில் சமயத்தொடர்பான சொற்கள் நிரம்பக் காணப்படுகின்றன.
திருமூலர் நூலில் வேதமென வருவது ஆரியமக்களின் பாடல்களெனத் தெரியவில்லை.
வேதம் சனகாதி முனிவருக்கு இறைவனாற் கல்லால நீழலின்கீழிருந்து அறிவுறுத்தப்பட்ட தென்பது, பண்டு தொட்டுள்ள தமிழ்மக்களின் ஐதீகம்.
தமிழரின் பண்டைச் சமய ஞானங்களைக் கூறும் திருமந்திரத்தில் வந்துள்ள சமயச்சொற்கள் தமிழ் எனக் கொள்ளலா மெனத் தெரிகின்றது.
சைவசித்தாந்தமென்பது தமிழரின் சொந்த உடைமை.
சித்தாந்தப்பொருள்களை உணர்த்த வழங்கும் சொற்கள் ஆராய்ச்சியின்றிப் பிறமொழிச் சொற்களென விலக்கற்பாலனவல்ல.
தமிழ்ச்சொற்கள் வட மொழியிற்றிரிந்து வழங்கப்பட்டு, அவை மறுபடியும் தமிழில் வேறு உருவத் துடன் புகுந்திருத்தல் கூடும்.
இதற்கு உதாரணம் சென்னையிலுள்ள அம்பட்டன் பாலமே.
ஆதியில் ஹாமில்டன் பாலமெனப்பட்ட இப் பாலம் உச்சரிப்போரது சோர்வினால் அம்பட்டன் பாலமாக நிலவுகின்றது.
ஆங்கில மொழியில் அது பார்பர்ஸ் பிரிட்ஜ் என வழங்கும்.
ஆரியமக்கள் இந்தியநாட்டை அடைவதன்முன் தமிழருக்கு, நாகரிகமில்லை சமயமில்லை கலைகளில்லை.
அவர்களிடையே நெருங்கிய திராவிடக் கலப்பு உண்டு.
அவற்றின் சுருக்கமோ விரிவோ இதுகாறும் தமிழில் வெளிவந்தில.
பம்பாய்ப் பல்கலைக்கழக வெளியீட்டில் யூலாய் அவர் வெளியிட்டுள்ள கட்டுரை ஒன்றைச் சுருக்கி ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
ஒரு பட்டையத்தில் இறுவன் கொம்மின்னிர் எனப் பொறிக்கப்பட் டிருக்கின்றது.
கடவுளின் கொம்பு வாத்தியமூதும் மீனவர் என்பது இதன் பொருள்.
இன்னொரு பட்டையத்தில் கோயில் எல்லாக் கடவுள் ஆண் எனக் காணப்படுகின்றது.
ஆலயத்திலுள்ள எல்லாக் கடவுளுக்கும் தலைவர் என்பது இதன் பொருள்.
இன்னொரு பட்டையத்தில் நாலூரியிருக்கும் கடவுள் விடுகண் எனக் காணப்படுகின்றது.
விடுகண் என்பது திறந்த கண்.
கடவுள் இமையா தவர் இமையா நாட்டம் உடையவர் இக் காலத் தமிழர் ஐதீகத்தோடு இது ஒத்துள்ளது.
கடவுள் மக்களுக்கு எல்லா உதவியும் அளிப்பவர் எனவும் அக் காலத்தவர் நம்பினர்.
இது, இது உதவு மின் அடு ஆண் எனப் பொறிக் கப்பட்ட பட்டையத்தால் விளங்குகின்றது.
கடவுள் உதவி செய்கின்ற மீனவரின் கடவுள் என்பது இதன் பொருள்.
ஒரு முத்திரையில் மூன்று முகமும் யோகத்தில் வீற்றிருக்கும் கோலமுமுடைய ஒரு வடிவம் காணப்படுகின்றது.
இவ் வடிவைச் சுற்றிப் பல விலங்குகள் இருக்கின்றன.
இது, கடவுள் பசுபதி என்னும் கருத்தை விளக்க அமைக்கப்பட்ட வடிவம் எனக் கருதப்படுகின்றது.
ஓரிடத்தில் கடவுளின் பெயராக எண்மை என்னும் சொல் காணப்படு கின்றது.
இன்னொரு முத்திரை கடவுள் எட்டாக இருக்கிறார் எனக் கூறு கின்றது.
கடவுள் மீன் வடிவில் நாட்டில் பல பகுதிகளில் வழிபடப்பட்டார்.
தலையிலே சூலம் உடைய கடவுள் வடிவங்கள் முத்திரைகளிற் காணப்படு கின்றன.
கடவுள் மூன்று கண்ணுடையவரென்று முத்திரைகள் தெளிவாகக் கூறுகின்றன.
ஒவ்வொரு கண்ணும் தனித்தனி வழிபடப்பட்டது.
பட்டை யங்களில் மூன்று கண் என்பது மூன்கண் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
மூன்று கண்ணுடைய பெரிய மீன் என ஒரு பட்டையத்திற் காணப்படுகின்றது.
தாய்க்கடவுள் மீன் கண்ணி எனப்படுகின்றார்.
மீன் கண்ணியே மீனாட்சி என இக் காலத்து மருவி வழங்குகின்றது போலும்.
மேற்கு ஆசியா நாடுகளிலும் கடவுளரின் தலையில் இரண்டு கொம் புகள் காணப்படுகின்றன.
அரசரும் கொம்புகளை அணிந்தனர்.
கொம்புகள் மேலான அதிகாரத்தைக் குறிப்பன வென்றும் அவை ஞாயிற்றின் கதிர் களின் குறிகளென்றும் கருதப்படு கின்றன.
.
.
.
......... .
விடுகண், எண்மை, ஆண், கடவுள், பேர்ஆண், தாண்டவன் என்பன கடவுளின் பெயர்களாக மொகஞ்சொதரோ மக்களால் ஆளப்பட்டன.
நாலு மரங்களின் இடையிலுள்ள தாண்டவன் என ஒரு பட்டையங் கூறுகின்றது.
மொகஞ்சொதரோ மக்கள் இலிங்கத்தை வழிபட்டார்கள் என்பது ஐயமின்றி விளங்குகின்றது.
மொகஞ்சொதரோ அரப்பா என்னுமிடங்களில் இவ் வகைக் கற்கள் பல கண்டெடுக்கப்பட்டன.
மீனவர் இவ் வழிபாட்டை ஆரம்பத்தில் எதிர்த்தார்களெனத் தெரிகின்றது.
மீனவர் பிற்காலத்தில் மச்சயர் எனப்பட்டனர்.
இலிங்கங்களாகிய கடவுளருக்கு வீடுகள் முதலிய மானியங்கள் விடப்பட்டிருந்தன.
சுமேரிய மக்களின் மும்மூர்த்திகள் ஆண், அம்மா, என்லில் என்பன.
தமிழரின் மும்மூர்த்திகள் ஆண், அம்மன், முருகன்.
அம்மன் மீன்கண்ணி எனப் பட்டையங்களிற் கூறப்பட்டுள்ளார்.
பாகம் பெண்ணாயுள்ள வடிவம் அர்த்தநாரீசுர வடிவம் காணப்படுகின்றது.
இவ் வடிவம் சுமேரியாவிலு முண்டு.
கழனிகளின் கடவுள், இடிக்கடவுள், சாக்கடவுள் யமன், மீன் கடவுள் என்பன அக்கால மக்களால் வழிபடப்பட்டன.
சூலங்கள் ஆலயங் களிலும் வீடுகளிலும் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
ஒரு பட்டையத்தில் பாம்பு மூன்று கண்ணுடையதாகக் கூறப்படுகிறது.
சூலத்துக்குப் பதில் கோடரியும் நட்டு வழிபடப்பட்டது.
சில பட்டையங்களில் மக்கள் கடவுளின் மூன்று கண்களையும் தியா னித்தார்கள் எனக் கூறப்படுகின்றது.
புனிதமுடைய கடவுள் திரு உருவங் கள்மீது தண்ணீர் அல்லது பால் தெளிக்கப்பட்டது.
அவ் வழக்கு இன்றும் காணப்படுகிறது.
துதி பாடுதல், கடவுளின் பெயரை உச்சரித்தல், செபித்தல் நேர்த்திக்கடன் செய்தல்போன்ற வணக்கங்களும் இருந்தன.
அரசன் உழவன் எனப்பட்டான்.
அரசனே ஆலயங்களில் ஐயராகவிருந்தான்.
விருந்தே அக் கால விழாவாகத் தெரிகிறது.
அக்காலம் பெரிய விழாக்கள் கொண்டாடப் பட்டன.
நகரத்தில் வீதிகள் சந்திக்குமிடத்தில் ஆலயங்கள் கட்டப்பட்டன.
தென்னந்தோப்புகளின் மத்தியில் இலிங்கங்கள் வைத்து வழிபடப்பட்டன.
வீடுகளிலும் சிறிய கோயில்கள் இருந்தன.
இறந்தவர்களைச் சுடுதலும் புதைத்தலும் அக்கால வழக்கு.
இறந்தபின் நியாயத் தீர்ப்பு நடப்பதாக மக்கள் நம்பினார்கள்.
ஞாயத்தீர்ப்பு என்பதற்குத் தீர்ப்பு என்னும் சொல் முத்திரைகளில் ஆளப்பட்டிருத்தல் நோக்கத்தக்கது.
பண்டு நாட்டுக்குப் பயணஞ்செய்த கன்னு என்னும் மாலுமி கூறியிருப்பதன் விபரம் வருமாறு நான் சேபா என்னும் துறைமுகத்தை அடைந்தேன்.
யான் கொண்டுவரவேண்டிய பண்டங்கள் எல்லாம் கப்பலில் ஏற்றப்பட்டன.
யான் எருதுகளையும் பசுக்களையும் ஆடு களையும் பலி கொடுத்தேன்.
யான் பண்டு என்னும் பரிசுத்த நாட்டிலிருந்து அரசனுக்கு வேண்டிய எல்லாப் பொருள்களையும் கொண்டுவந்தேன். கி.
மு.
இல் பண்டு தேசத்துக்குச் சென்ற இன்னொரு பயணத்தின் முழு விபரமும் ஓவிய எழுத்து நூல்களிற் காணப்படுகின்றது.
அப்பொழுது இஸ்ரவேலர் எகிப்தில் மறியற்படுத்தப்பட்டிருந்தார்கள்.
அதன் விபரம் வரு மாறு பதினொரு கப்பல்களில் பண்டுதேசத்தின் வியப்பு மிக்க பொருள்கள் ஏற்றப்பட்டன.
இவற்றுள் மிக இலகுவானது சிந்துநதி முகத்துவாரத்திலிருந்து அராபியக் குடாக்கடல் வழியாக யூபிராதஸ் முகத்துவாரத்தை அடையும் கடற்பாதை.
இன்னொன்று பாரசீகத்தினூடாகத் தரைவழியே செல்வது.
செங்கடல் வழியாகச் செல்வது மற்றொன்று.
சிந்துநதி முகத்துவாரத்துக்கும் யூபிராதஸ் பள்ளத்தாக்குகளுக்கும் இடையிலுள்ள வாணிகம் மிகத்தொன்மையுடையது.
இவ் வாணிகத்தைக் குறித்த செய்தி மித்தனி நாட்டையாண்ட கிதைதி அரசனின் பட்டயங்களிற் காணப்படுகின்றது.
இப் பட்டையங்கள் கி.மு.
ஆம் நூற் றாண்டிற் பொறிக்கப்பட்டவை.
அசுர்பாணிப் பாலின் புத்தக நிலையத்தில் கி.
மு.
காணப்பட்ட சிந்து என்னுஞ்சொல் இந்தியப் பஞ்சு என்னும் பொருளில் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இச் சொல் மிகப் பழமை யுடையது.
இச் சொல் அக்கேடிய மொழியில் தாவர ஆடை என்னும் பொருளில் வழங்கிற்று.
அசுர்பாணிப்பால் என்னும் அரசன் பெரும்பயிர்த் தொழில் புரிவோனாயிருந்தான்.
அவன் இந்தியாவினின்றும் கம்பளி காய்க்கும் மரங்களைப் பெற்றான்.
மேற்கு ஆசியாவில் நடைபெற்ற பஞ்சு வியாபாரம் மிகப் பழமையுடையது.
கிரேக்கர் முதல் முதல் இந்தியரைப் பற்றி அறியவந்தபோது அவர்கள் மரத்திற் காய்க்கும் கம்பளியை உடுத்திருந்தார்கள்.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டு அரண்மனையிலும் இந்தியத் தேக்கமரத் துண்டுகள் கண்டு எடுக்கப்பட்டன.
இவ் வாணிகம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் நடைபெற்றது.
சாலமன் நேசரின் கி.
மு.
தூணில் குரங்கு, இந்திய யானை, பக்தீரிய பரசீக ஒட்டகம் முதலிய விலங்குகளின் உருவங்கள் வெட்டப்பட்டிருக்கின்றன.
பவேரு சாதகம் கி.
மு.
இந்திய வணிகர் பவேருக்கு பாபிலோன் கடல்வழியாகச் சென்ற வரலாற்றைக் கூறுகின்றது.
அங்குப் பறவைகள் அருமை.
இந்திய வணிகர் முதன்முறை ஒரு காகத்தை அங்குக் கொண்டுசென்றனர்.
அந் நாட்டு மக்கள் அதன் அழகைப் பார்த்து அதிகம் வியந்தார்கள்.
அடுத்த பயணத்தில் அவ் வணிகர் நன்றாக ஆடும் மயில் ஒன்றைக்கொண்டு சென்றனர்.
மயிலின் அழகாற் கவரப்பட்ட அந் நாட்டுமக்கள் காக்கையின் அழகைக் கொண்டாடினார்களல்லர்.
பண்டைக் காலத்தில் இந்தியர் அனுபவம் வாய்ந்த கடலோடிகளாக விருந்தனர்.
பழைய இந்திய இலக்கியங்கள் இந்தியரின் துணிகரமான கப்பற் பயணங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
பிற்காலங்களில் மத்திய தரைகளில் ஓடிய கப்பல்களைவிடப் பெரிய கப்பல்களை இந்தியர் கட்டினர்.
கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் கலிங்க நாட்டினின்றும் இலங்கைக்குச் சென்ற விசய இராசனின் கப்பல் மக்களை ஏற்றிச்சென்றது.
சாதகக் கதைகள் முந்நூறு முதல் எழுநூறு பேரை ஏற்றிச்செல்லக்கூடிய மரக்கலங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
கிழக்குக் கரையிலுள்ள பெரிய துறைமுகங்கள் சம்பா, தாமிரலிப்தி என்பன மேற்கிலுள்ள பறுகாசா சுப்பிரா என்பன.
அக் கால மக்கள் கடல்வழியாக அயல்நாடு களுக்குச் செல்வது சாதாரண நிகழ்ச்சி.
கெவெட்டுசூத்த என்னும் நூலில் கரைதெரியாத கடலில் கரையைக் காட்டும் பறவைகளுடன் வணிகர் பயணம்செய்த வரலாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
பறவைகள் எப்பொழு தும் கரையிருக்கும் திசையை நோக்கிப் பறக்கும் இயல்புடையன.
கரையை அறிவதற்கு நோவா பறவைகளைத் திறந்துவிட்ட வரலாறு கிறித்துவமறை யிற் காணப்படுகின்றது.
பிளினி, கொஸ்மஸ் என்போர் கரையை அறி வதற்குக் குருவிகளைப் பயன்படுத்தும் வழக்கம் சிங்கள மக்களிடையே உண்டு என எழுதியுள்ளார்கள்.
பாரசீகக் குடாக்கடல் வியாபாரம் ஆரம்பத்தில் சாலடியர்வசம் இருந்தது.
இவர்கள் கடற்கொள்ளைக்காரராகவிருந்தனர்.
கி.
மு.
இல் இக் கடற்கொள்ளைக்காரர் சென்னாசெரிப் என்னும் சாலடிய அரசனால் ஒழிக்கப்பட்டார்கள்.
இவ் வாணிகம் பின்பு பொனீசியர் கைக்கு மாறிற்று.
பாரசீகக் குடாவிலுள்ள பகேரின் தீவுகளில் இவர்கள் வாணிகம் நடத்தியதைக் குறிப்பிடும் பழைய புதைபொருள்கள் கிடைத் துள்ளன.
கி.
மு.
இல் பாபிலோனியர் அசீரியரை வென்றனர்.
அப்பொழுது நினேவா கிழக்குத்தேசங்களின் பெரிய சந்தையாக விளங்கிற்று.
அங்கு, பொனீசியர், யூத அடிமைகள், அயோனியர், இந்தியர் முதலியோர் தமது வியாபாரப் பண்டங்களை விற்கும் பொருட்டுக் கூடினார்கள்.
அக் காலத்தில் பாபிலோனியர் இந்தியக்கரைகளிற் குடியேறியிருந்திருந்தார் களாதல் கூடும்.
அலெக்சாந்தர் இந்தியாவை அடைந்தபோது பாபிலோனில் நடத்தப்படுவது போன்ற விவாகச்சந்தைகள் அங்கு நடத்தப்பட்டன என்று ஸ்ராபோ கூறியுள்ளார்.
இந்தியாவுக்கும் செமத்திய மக்களுக்குமிடையிலுள்ள வணிகம் பெரும்பாலும் கடல்வழியாக நடைபெற்றது.
பழைய ஆசிய நாகரிகம் இந்தியா, சீனா, இலங்கை, மத்தியதரை நாடுகள் வரையில் பரந்து காணப்பட்டது.
இவ் விடங்களிற் கிடைத்த பழையமண்டபங்கள், உலோகப் பொருள்கள், நெசவுப்பொருள்கள் என்பன ஒரேவகையின.
கிழக்கு மத்தியதரை, நாகரிக உலகின் மேற்கு எல்லையாக ஒருபோது இருந்தது.
ஒக்சஸ் ஆற்றிலிருந்து கஸ்பியன் கடல்வரை யில் பண்டங்கள் கட்டுமரங்கள் வாயிலாகக் கொண்டுபோகப்பட்டன.
இந்தியத் துறைமுகங்களினின்றும் சரக்குகள் ஏடின் துறைமுகத் துக்குச் சென்றன.
ஒபிர் பொன்னுக்குப் பேர்போனது ஆகவே, எபிரேயத்தில் ஒபிர்ப் பொன் என்னும் முதுமொழி உண்டாயிற்று.
ஒபிர் என்பது இந்தியாவிலுள்ளதென்பது உடனே தெளிவாகின்றது.
யூதர் நூல் களில் இந்தியமொழிச் சொற்கள் பல காணப்படுகின்றன.
பண்டைக் கிரேக்கப் புலவராகிய ஹோமர் ஆப்பிரிக்க எதியோப் பியர், கிழக்கு எதியோப்பியர் என்னும் இரு மக்களைப்பற்றிக் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
அவர் கூறிய கிழக்கு எதியோப்பியர் என்பது திராவிடரைக் குறிக்கும்.
ஹோமர் காலத்தில் இந்தியாவும் ஆப்பிரிக்காவும் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டிருந்தனவென்றும், இந்துமாக்கடல், மத்தியதரைக்கடல் இருப்பதுபோல முன்பு இடையில் இருந்ததென்றும் நம்பப்பட்டது.
எபி ரேயத்திலும் சமக்கிருதத்திலும் கிரேக்கரைக் குறிக்க வழங்கிய சொல் யவன என்பது.
கெரதோதசு கி.
மு.
இல் பிறந்தார்.
இவர் தமது நூலில் இந்தியரைப் பற்றிக் கூறியுள்ளார்.
அவர் கூறுவது இந்திய மக்கள் வெவ்வேறு மொழி களை வழங்கும் பல சாதியினராக வாழ்கின்றனர்.
தெற்கேயிருப்போர் எதியோப்பியரைப் போன்றோர்.
அங்கு ஓர் உயிரையுங் கொல்லாத ஒரு கூட்டத்தினரும் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் தானியங்களையும் தாவரங் களையும் உணவாகக் கொள்வர். இந்தியாவில் ஒருவகை எறும்புகள் உண்டு.
இவை புற்றெடுக்கும் போது வெளியே தள்ளும் மணலொடு பொன்தூளும் வெளியே வருகின் றது.
அவ் வெறும்புகள் நாயிற் சிறியனவும் நரியிற் பெரியனவுமாய் இருக் கும்.
அவை பொன்னைக் காவல் காத்துக்கொண்டிருக்கின்றன.
நடுப்பகலில் அவை புற்றுக்குள் இறங்கிச்சென்று நித்திரை கொள்ளுகின்றன.
இந்தியர் பெண் ஒட்டகங்களில் சென்று பொன்தூள்களைச் சாக்குகளில் கட்டிக் கொண்டு விரைந்து செல்கின்றனர்.
அவ் வெறும்புகளிற் சிலவற்றைப் பாரசீக அரசன் பிடித்து வைத்திருக்கின்றான்.
இக் கதை, சமக்கிருதத்திலுள்ள பப்புலிக்கா என்னும் எறும்புத் தங்கம் என்னும் பொருள் தரும் சொல்லினின்றும் முளைத்ததா யிருக்கலாம்.
அக் காலத்தில் ததிஸ்தான் என்னுமிடத்தில் தங்கம் அரிக்கப்பட்டது.
கெரதோதசு இந்தியப் பஞ்சு கம்பளியிலும் நயமானது என்றும், இந்திய மக்கள் அதனால் ஆடை நெய்தார்கள் என்றும் கூறி யுள்ளார்.
கெரதோதசுவுக்குப்பின் இந்தியாவைப்பற்றிக் கூறியவர் கெற்சியஸ் என்னும் கிரேக்கர் கி.
மு.
இவர் இந்தியாவைப்பற்றிப் பிறர் வாயிலாக அறிந்தவைகளைத் திரட்டி இந்திக்கா என்னும் நூல் செய்துள்ளார்.
இவர் கூறியிருப்பன பெரும்பாலும் கட்டுக்கதைபோல்வன.
இவர் கருவாப்பட்டையைப்பற்றிக் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.
இவர் அதனைக் காருப்பு எனக் கூறியுள்ளார்.
இதற்கு உரையெழுதிய கார்த்தியாயனர் அது யவன இலிபியைக் குறிக்குமென வரைந்துள்ளார்.
அலக்சாந்தர் கி.
மு.
இல் இந்தியாமீது படை எடுத்துவந்தார்.
கி.மு.
இல் பஞ்சாப்பில் கிரேக்கர் ஆட்சி ஒழிந்தது.
அதன்மேலும் கிரேக்க இந்தியர் கலப்பிற்றோன்றிய மக்கள் பலர் பஞ்சாப்பிற் காணப்பட்டார்கள்.
இவர்கள் காலத்தில் அங்குள்ள மக்களோடு கலந்து மறைந்துவிட்டனர்.
சந்திரகுப்த அரசனே கிரேக்கப் பெண்ணை மணந்திருந்தான்.
வட இந்தியா வில் சகர் எனப்படும் ஸ்கித்தியர் ஆட்சி கி.
மு.
இல் தொடங்கியது.
தாலமி பிளாப்பிஸ் கி.
மு.
காலத்தில் இந்திய வேட்டை நாய் களும், இந்தியப் பசுமாடுகளும் எகிப்தில் காணப்பட்டன.
இந்தியப் பெண் களும் அங்குக் காணப்பட்டனர்.
இந்திய மணப்பண்டங்கள் ஒட்டகங்களி லேற்றிக்கொண்டு போகப்பட்டன.
பெரிபுளூஸ் என்னும் நூல் கி.
மு.
மருந்துச்சரக்கும் மணப்பொருள்களும் நல்ல விலைக்கு விற்கப்பட்டன.
மிளகுக்கு மானம் இருந்தது.
பிளினி காலத்தில் உரோமில் ஒரு இராத்தல் மிளகின் விலை டனாரி .
நடுக்காலம் வரையில் மிளகு மேல் நாடுகளில் உயர்ந்த வாழ்க்கைப் பொருள் களில் ஒன்றாக இருந்து வந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஒரு இராத்தல் மிளகின் விலை இரண்டு சிலின்.
பிளினி என்பார் உரோமரின் ஆடம்பர வாழ்க்கையால் இந்தியா வுக்கு மிகுதியாகப் பணம் செல்வதைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இந்தியா வில் நாணயப் புழக்கம் குறைவு.
முதல் ஐந்து உரோமைச் சக்கரவர்த்திகள் கால நாணயங்கள் ஏராளமாக இந்தியாவில் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.
நிரோ காலத்தில் இந்தியாவினின்றும் உரோமுக்குச் சென்ற உயர்தர வாழ்க்கைப் பொருள்களின் அளவு உச்சநிலை அடைந்தது.
இதற்குப்பின் அங்கு நேர்ந்த உள் நாட்டுக் குழப்பங்களால் அவ் வாணிகம் குறைந்து விட்டது.
உரோமை அரசனின் பொன் நாணயங்களும் வெள்ளி நாணயங்களும் இந்தியாவில் நிலத்தின்கீழ் இருந்து கிண்டி எடுக்கப்பட்டன.
இவை பானை நிரம்பிய, ஆட்சுமையுள்ள என்று குறிக்கப்பட்ட நாணயங் களைவிட வேறானவை.
இவைகளுட் பெரும்பாலன ஆகஸ்தஸ் காலத்தன.
இத் தொகை ,, தங்க நாண யங்களுக்குச் சரி எனக் கணக்கிடப்படுகின்றது.
இதிற் பாதி இந்தியாவை அடைந்தது.
அக் கால உரோமர் இறந்தவரின் உடல்மீது ஏராளமான மணச் சரக்குகளைக் கொட்டி எரித்தார்கள்.
நிரோ அரசன் கி.
பி.
பொபோகா வின் உடல்மீது கொட்டி எரித்த மணச் சரக்கு அராபியாவிற் கிடைக்கும் ஓராண்டு விளைவுக்கு நேர் என்று கணக்கிடப்பட்டது.
இவ்வீண் ஆடம்பரம் இந்தியா அராபியா ஏடின் முதலிய நாடுகளுக்கு அதிக வருவாயைக் கொடுத்தது.
ஸ்ராபோ என்பவர் ஆகஸ்தஸ் காலத்தவர்.
இவர் ஆசிய கிரேக்கர்.
குளோடியஸ் அரசன் காலத்தில் இலங்கைக்கு அருகே குதிரை முனைக்கு அணித்தில் கிரேக்க கப்பல் ஒன்று உடைந்துபோயிற்று.
அதி னின்று தப்பி மீண்டவர்களிடம் கேட்டறிந்தவற்றை ஆதாரமாகக்கொண்டு பிளினி இலங்கைப்படம் வரைந்தார்.
அவர் இந்தியநாட்டின் படமொன்றும் வரைந்துள்ளார்.
அவர் கி.
பி.
வரையில் வாழ்ந்தார்.
பாண்டிய அரசன் ஒருவன் ஆகஸ்தஸ் அரசனிடம் தூதனுப்பினான் கி.
மு.
இலங்கை அரசனும் தூதனுப்பியிருந்தான்.
கிப்பாலுஸ் என்பார் கப்பல்கள் இந்தியாவுக்குப் பாயெடுத்துச் செல்வதற்கேற்ற பருவக் காற்றைக் கண்டுபிடித்தார்.
பறக்கை மிளகு வர்த்தகத்திற்குப் பேர்போனது.
மிளகு விளையும் நாடுகளின் நடுவி லுள்ளது தெல்லிச்சேரி.
பரகாசாவிலிருந்து சந்தனக்கட்டை தேக்கு கருங்காலி முதலிய இந்திய மரங்கள் அனுப்பப்பட்டன என்று பெரிபுளுஸ் என்னும் நூல் கூறுகின்றது.
சிந்துநதி முகத்துவாரத்திலிருந்து இலைசியம் என்னும் ஒருவகை வாசனைச் சரக்கு, இரத்தினக்கல், நீலக்கல், தோல், சீனப்பட்டு முதலியன ஏற்றுமதியாயின.
பிற்காலங்களில் பட்டு தரை வழியாக உரோ முக்குக் கொண்டுபோகப்பட்டது.
உரோமர் ஆரம்பத்தில் பட்டு எப்படியுண் டாகிறதென்று அறியாதிருந்தார்கள்.
அவர்கள் அது மரத்தில் காய்ப்பது என நம்பிவந்தனர்.
பர்காசா என்பது இக் காலம் புறூச் என அறியப் படும்.
தமிழகம் உரோமை ஆசிரியர்களால் தமிறிகே என வழங்கப்பட்டது.
தென்னிந்தியத் துறைமுகங்களுட் சிறந்தது முசிறி.
இது இப்பொழுது கரங்கனூர் என வழங்கும்.
முசிறியில் அகஸ்தஸ் அரசனுக்கு ஆலயம் ஒன்று இருந்ததெனப் பெதுருங்கேரியர் அட்டவணை கி.
பி.
கூறுகின்றது.
யவனவணிகர் ஆடிமாதத்தில் வந்து மார்கழி மாதத்திற் புறப் பட்டார்கள்.
குமரி முனையில் குமரித் தெய்வத்தின் ஆலயம் இருந் தமையைப் பெதுருங்கேரியரின் அட்டவணை குறிப்பிட்டுள்ளது.
கிறிஸ்ரோஸ்ரம் கி.பி.
என்பார் இந்திய வணிகரைத் தாம் அலக்சாந்திரியாவிற் சந்தித்தமையைக் குறிப்பிட்டுள்ளார். பரகாசாத் துறைமுகத்திலே புறூச் அடிக்கடி கிரேக்கப்பெண்கள் இறக்குமதி செய்யப்பட்டார்கள்.
இந்திய அரசரின் அரண்மனைகளில் யவனப்பெண்கள் இருந்தார்கள் சகுந்தலை நாடகத்தில் இவ்வாறு காணப் படுகின்றது.
தென்னிந்தியாவிலே அரசனின் மெய்காப்பாளர் ஊமராகிய மிலேச்சராயிருந்தனர்.
பரதர் செய்த நாட்டிய சாத்திரத்தில் அரங்கில் ஒரே முறையில் தோற்றக்கூடிய நடிகரின் கூடிய எண் ஐந்து என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
கிரேக்க நாடகங்களிற் போல இந்திய நாடகங்களிலும் பயங்கரமான அல்லது பார்ப்பதற்கு இன்பம் அளியாத காட்சிகள் தவிர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இந்திய நாடகங்களில் யவனிகா என்னும் திரைச்சீலை பயன்படுத்தப் பட்டது.
யவனி என்னும் கிரேக்கப் பெண்கள் அரசர் அல்லது அரச குடும்பத்தினரின் பரிவாரங்களாகவிருந்தனர்.
திரைச்சீலை கிரேக்கரைப் பார்த்துச் செய்யப்பட்டதன்று.
கிரேக்கர் திரைச் சீலையைப் பயன்படுத்த வில்லை.
சாதகக் கதைகள் எழுதப்பட்ட காலம் முதல் இந்திய நாட்டுக் கதைகள் மேல்நாடுகளுக்குச் சென்று வழங்கியமைக்குச் சான்றுகளுண்டு.
அவை ஒன் றோடு ஒன்று முட்டி அசைவதைக் கண்டு அவர்கள் மகிழ்கின்றனர்.
வறிய வர்கள் தாமும் முத்துக்களை அணிகின்றனர்!
செருப்புகளும் அதன்வார் களும் முத்துக்களால் அலங்கரிக்கப்படுகின்றன.
முத்தை அணிவது மாத்திர மல்லாமல் அவர்கள் முத்தின் மீது மிதித்தும் நடக்கிறார்கள்.
ஒருபோது யான் கயஸ் சக்கரவர்த்தியின் மனைவியைப் பார்த்தேன்.
யான் பார்த்த நேரம் விழாக்காலம் அல்லது பரிசுத்தமான கிரியைகளைப் புரியும் நேரமன்று.
அவள் அணிந்திருந்த முத்துக்களும் இரத்தினக் கற்களும் அவள் தலைமீது பந்தி பந்தியாகக் கிடந்து ஒளிவிட்டன.
அவைகளின் பெறுமதி அத் தொகை என்று உறுதிப்படுத்துவதற்குள்ள பத்திரங்கள் அவளிடம் இருந்தன.
அவை பிறரால் வெகுமதி அளிக்கப்பட்டனவல்ல ஆனால் நாட்டு மக்களின் பணத்தைக்கொண்டு வாங்கித் தலைமுறை தலைமுறையாக அணியப்பட்டு வருவன.
மக்களைக் கொள்ளையிடும் முறை இவ்வாறிருக் கின்றது.
யூலியர் சீசர், புறுத்தசின் தாயாகிய சேவிலியா என்பவளுக்கு ஒரு முத்தை வெகுமதியாக அளித்தார்.
அதன் பெறுமதி , தங்க நாணயம் பவுன்.
கிளியபத்திரா என்னும் எகிப்திய இராணி காதில் அணிந்திருந்த முத்துக் கடுக்கன்களின் விலை , தங்க நாணயம்.
பெரிப்புளுஸ் என்னும் நூல் இந்திய மேல்நாட்டு வாணிகத்தைப் பற்றிக் கூறுவது பின்வருமாறு இந்தியாவில் மிளகும் முத்தும் அதிகம் வாங்கப்படுகின்றன.
தந்தமும், சிலந்திவலை என உரோமரால் வாங்கப்பட்ட பட்டும், ஸ்பைக் நாட் எனப்பட்ட மணப்பொருளும், கங்கை முகத்துவாரத்தில் விலைக்குக் கிடைத்தன.
மலைப்பாத்திரம் இதற்குக் கிழக்கே யுள்ள நாடுகளிற் கிடைத்தது.
எல்லாவகைப் பளிங்குக் கற்களும், இரத்தினக் கற்களும், பவளங்களும் ஆமையோடும் தமிழகத்துக்கு அப்பாலுள்ள இலங்கைத் தீவினின்றும் வாங்கப்பட்டன.
முசிறித் துறைமுகத்தில் மலைப்பாத்திரம், மிளகு என்பவைகளை வாங்கி அனுப்புவதற்கேற்ற வசதிகள் உண்டு.
வணிகர் இவைகளையும் பிற மணப்பொருள்களையும் இங்குக் கொண்டுவருகின்றனர்.
முத்துக் குளிப்பைப் பற்றிக் கூறுமிடத்துக் கொலைத்தண்டனை விதிக்கப்பட்டவர் களே முத்துக் குளிப்பிற் பயன்படுத்தப்படுகின்றனர் என அவர் குறிப்பிட் டுள்ளார்.
அக் காலத்தே வியாபாரத்தின் பொருட்டு வந்த கிரேக்கரும் பிறநாட்டு மக்களும் மதுரை, புகார் போன்ற நகர்களிற்றங்கி வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்கள் வாழும் வீதிகளைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது.
இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்படும் பண்டங்கள் அலக்சாந்திரியாவி லிருந்து இரண்டு மைல் தூரத்திலுள்ள யூலியோபொலிஸ் என்னும் இடத்தில் இறக்கப்பட்டன.
பின்பு அவை நீலநதி வழியாக கொப்தஸ் என்னும் பட்டினத்துக்குக் கொண்டுபோகப்பட்டன.
யூலியோபொலிசுக்கும் கொப்தசுக்கும் இடையே உள்ள தூரம் மைல்.
இத்தூரம் நாட்களில் கடக்கப்பட்டது.
கொப்தசிலிருந்து பெர்னிஸ் என்னும் அராபியக் குடாக்கடலிலுள்ள பட்டினத்துக்கு மறுபடியும் அச் சரக்குகள் கொண்டுபோகப்பட்டன.
இவ் விரண்டு பட்டினங்களுக்கு மிடை யிலுள்ள தூரம் மைல்.
சூடு மிகுதியால் வணிகர் கூட்டங்கள் இரவில் மாத்திரம் பயணஞ் செய்தன.
இத் தூரத்தைக் கடக்க நாட்கள் பிடித்தன.
பெர்ணிஸ் என்னும் துறைமுகத்திலிருந்து மறுபடியும் சரக்குகள் அராபியக் குடாக்கடலிலுள்ள கேனி என்னும் துறைமுகத்துக்குக் கொண்டு போகப்பட்டன.
அங்கு நின்றும் கப்பல்கள் முசிறித் துறைமுகத்தை நாற்பது நாட்களில் அடைந்தன.
பின்பு மார்கழி மாதத்திற் கப்பல்கள் திரும்பின.
இவ்வாறு கப்பல்கள் போய்த் திரும்ப ஒரு வருடம் பிடித்தது.
அக் காலத்தில் உரோமாபுரி ஆலயங்களில் அதிக சாம்பிராணி எரிக்கப்பட்டது.
உரோமர் விலை உயர்ந்த வாசனைப் பொருள்களால் இறந்தவர்களை மூடி எரித்தார்கள்.
சிசிலியா என்பவளின் சவத்தின் மீது மூடை மணப் பொருள்கள் கொட்டி எரிக்கப்பட்டன.
நிரோ மரணம் கி.
பி.
என்பவர் பப்போயி என்பவரின் சவத்தின்மீது ஒரு நாட்டில் ஓராண்டில் விளைவாகும் மணப்பொருள் அவ்வளவு கொட்டி எரித்தார்.
அயுரேலியன் காலம்முதல் பட்டாடைகள் உரோமில் பொன்னுக்குச் சரியாக நிறுத்து விற்கப்பட்டன.
இந்திய மிளகு வாணிகம் தொன்மைதொட்டு இந்தியாவினின்றும் மிளகு வெளி நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டது.
கி.
பி.
வரையில் இவ் வாணிகம் மும்மரமாக நடை பெற்றது.
அக் காலத்துச் செங்கடல் வழியாக இந்தியாவுக்கும் அலக்சாந்திரி யாவுக்கு மிடையில் மரக்கலப் போக்குவரத்து இருந்தது.
இந்திய அராபிய வியாபாரிகள் பருவக்காற்றுக் காலங்களை நன்கு அறிந்து கப்பற்பயணஞ் செய்தனர்.
செங்கடல் முகத்துவாரத்திலுள்ள ஓசிலிஸ் என்னும் பட்டினத்திலிருந்து பாயெடுத்த கப்பல்கள் துடுப்புகளால் ஓட்டப்பட்டு முசிறிப் பட்டினத்தை நாற்பது நாட்களில் அடைந்தன.
இவ்வாறு அலக்சாந் திரியா வழியாக இந்தியாவுக்கும் உரோமைக்குமிடையில் கி.
பி.
வரை யும் இவ் வாணிகம் மும்முரமாக நடைபெற்றது.
கிழக்கிலிருந்து உரோ முக்குச் சென்ற பொருள்களுள் முக்காற்பகுதி மிளகு.
அக் கால வாணிபத் திற்குத் தேவைப்பட்ட மிளகு முழுமையும் மலையாளக் கரையிலிருந்து சென்றது.
மிகப் பழங்காலந்தொட்டு மிளகு ஐரோப்பிய நாடுகளில் இறைச் சியைப் பழுதுபடாமற் பாதுகாக்கவும், உணவுகளுக்குச் சேர்க்கவும் பயன் படுத்தப்பட்டது.
கிரேக்கர் மருந்து முறையில் இதனை மிகுதியாகப் பயன் படுத்தினர்.
கிப்போக்கிறேற்சு என்பவர் இதனை இந்திய மருந்து எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆகஸ்தஸ் காலத்தில் மிளகு உரோமில் மிக மதிப்புள்ள சரக்காகக் கருதப்பட்டது.
பருவகாலத்தை அறிந்து கப்பல்கள் மிகுதியாக இந்தியா வுக்கு ஓடத்தொடங்கிய காலத்தில் மிளகின் விலை குறைந்துவிட்டது.
அது மாவாக இடித்துப் பொட்டணங்களாக விற்கப்பட்டது.
உரோமிலிருந்து இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்பட்ட பொருள்கள் மிகக்குறைவு.
ஆகவே, உரோமிலிருந்து ஏராளமான செல்வம் இந்தியாவை அடைந்தது.
உரோமிலிருந்து ஏராளமான தங்க, வெள்ளி நாணயங்கள் இந்தியாவுக்கு அனுப்பப்பட்டன.
இந் நாணயங்களிற் பெரும்பாலன திபேரியஸ் குளோடியஸ் கேயஸ் , காலத்தன.
யவனர்தந்த வினைமாண் நன்கலம் பொன்னொடு வந்து கறியொடு பெயரும் என அகநானூற்றிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
முசிறி மலையாளக்கரையிலே பேர் ஆற்று முகத்துவாரத்திலுள்ளது.
தமிழ் நூல்கள் இதனைப் பெரிய துறைமுகப்பட்டினமாகக் கூறுகின்றன.
பொனீசியாரும் அராபியரும் இத் துறைமுகத்தில் வியாபாரம் நடத்தினர்.
உரோமிலிருந்து பாவை, அன்ன விளக்குகள், நகைப்பேழைகள், மண முள்ள மது என்பன இறக்குமதியாயின.
அரசரும் செல்வரும் இம் மது வினை உண்டனர்.
பெதுருங்கேரியரின் அட்டவணையின்படி முசிறியில் ஆகஸ்தஸின் கோயில் ஒன்றிருந்தது.
தமிழ் அரசரின் பண்டசாலைகளை யவன வீரர் காவல் புரிந்தனர்.
முசிறியில் யூதர் அராபியர் பாரசீகர் குடியேறி யிருந்தனர்.
அவர்கள் தனித்தனி வீதிகளில் வாழ்ந்தனர்.
தோமஸ் ஞானி யார் முசிறிக்கு அயலிலுள்ள மல்லன்காராவில் கி.
பி.
இல் வந்து இறங்கினாரெனச் சீரிய கிறித்தவர்கள் நம்பி வருகின்றனர்.
கி.பி.
க்குப்பின் இவ் வாணிகம் விழுந்துவிட்டது பாரசீகக் குடாக் கடல் வழியாகவும் தரை மார்க்கமாகவும் ஓரளவு நடைபெற்றது.
சீனர் தம் மரக்கலங்களில் சீனாவுக்கு மிளகு கொண்டு சென்றனர்.
இடைக்காலத்தில் கோயில்களுக்கு மிளகு காணிக்கையாகக் கொடுக்கப்பட்டது.
அக் காலத்தில் ஓர் இராத்தல் மிளகின் விலை நாலு சிவின்.
அது தச்சு வேலை செய்பவன் ஒருவனின் நாலு நாட்கூலி.
இவ் வாணிகம் வெனிஸ், செனோவா வியாபாரிகளின் கையில் இருந் தது.
அவர்கள் இதனை அராபியரிடமிருந்து வாங்கினர்.
இவ் வியாபாரிகள் பணஞ் சம்பாதிப்பதை அறிந்த மேற்கு ஐரோப்பிய மக்கள் கிளர்ச்சி கொண் டனர்.
அதனால் அவர்கள் இந்தியாவுக்குச் செல்லும் கிட்டிய பாதையை அறிய முயன்றனர்.
இதனால் கொலம்பஸ் அமெரிக்காவைக் கண்டுபிடித் தான்.
வாஸ்கோடகாமா என்னும் போர்த்துக்கேயர் கள்ளிக்கோட்டையை ஆம் ஆண்டு அடைந்தார்.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் டச்சுக்காரர் ஐரோப்பாவில் மிளகு வியாபாரத்தைக் கைப்பற்றினர்.
அக் காலத்தில் ஓர் இராத்தல் மிளகின் விலை மூன்று சிவின் முன் ஆறுசிவின் வரையி லிருந்தது.
இதனால் இலண்டன் வியாபாரிகள் கிளர்ச்சி கொண்டார்கள்.
சிலர் எலிசபெத் இராணியிடம் உத்தரவுபெற்றுக் கிழக்கு நாடுகளுடன் வியா பாரஞ் செய்யப் புறப்பட்டனர்.
அவர்கள் கிழக்கே அரசுகளைக் கோலினர்.
இயல் மொழி அவர்கள் தம் எண்ணங்களைப் பிறர்க்குணர்த்த விழைகின்றனர்.
அப்பொழுது மொழி உண்டாகின்றது.
ஆதியில் மக்கள் ஊமரும் செவிட ரும் பேசுவதுபோலச் சாடைகளாலும் சைகைகளாலும் முகக்குறிகளாலும் பேசினர்.
இது நடிப்பு முறையில் உள்ள பேச்சு.
இம் முறையிலிருந்தே நாடகத் தமிழ் வளர்ச்சியுற்றது.
மக்களைச் சூழ்ந்து பலவகை இயற்கைப் பொருள்களும் குருவிகள் விலங்குகளும் இருந்தன.
இவை ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வோர் ஒலியை எழுப்பின.
இது ஆதிமக்களின் கவனத்துக்கு வந்தது.
அவர்கள் இவ்வொலிகளை உற்றுக்கேட்டு அவ் வொலிக் குறிகளை அவ்வப் பொருள்களைக் குறிக்க வழங்கினர்.
இப்பொழுது நடிப்போடு ஒலிக்குறிகளும் கலந்து மொழி உண்டாயிற்று.
இன்றும் பேச்சாளர் மேடைகளில் நின்று பேசும் போதும் பேச்சுக்கேற்ற பல அவிநயங்களைக் காட்டுகின்றனர்.
இவை பழைய பேச்சு வழக்கின் தேய்வுகளே.
ஆதி மக்கள் சொற்களை ஆக்குவதற்குக் கைக்கொண்ட காரணங்கள் மொழிப் பொருட்காரணம் பெரும்பாலும் இன்று நம்மால் அறிந்து கூறமுடியாமல் இருக்கின்றன.
சொற்கள் தலைமுறை தலைமுறையாக நீண்ட காலம் தொடர்ந்து வருகின்றன.
காலந்தோறும் புதிதாக அறியப்படும் பொருள்களையும் செயல்ளையும் குறிக்கப் புதிய சொற்கள் தோன்றும்.
இதனால் மக்கள் வழங்கும் மொழியில் காலந்தோறும் வேறுபாடுகள் காணப்படும்.
பரதநாட்டியம் போன்று நடிப்பு மாத்திரத்திலுள்ள கூத்தைத் தமிழர் நாடகத்தமிழ் என வழங்கினர்.
இவை போலல்லாத பாடல்களும், இலக்கணங்களும் இயற்றமிழ் எனப்பட்டன.
ஆதிகாலத் தமிழுக்கும் பிற்காலத் தமிழுக்கும் சிறிது வேறுபாடு உண்டு.
மொழிகள் தற்காலம் தாங்கி நிற்கும் விகுதி, வேற்றுமை யுருபு முதலிய குறியீடுகள் யாவும், நாளடைவில் வந்து புகுந்தன.
இது மொழியாராய்ச்சி யாளர் கண்டு அறுதியிட்ட முடிவு.
ஒரு காலத்தில் திணை பால் இடம் சுட்டா வினைமுற்று ஆட்சி நடைபெற் றிருக்கலாம் என்றும் துணியலாம்.
உலகியல் மொழியின் தெளிவே செந்தமிழ்.
கொடுந்தமிழென்பது மக்களிடையே எளிய வழக்கிலுள்ள தமிழ்.
கொடுமை வளைவு.
அவ்வியற்கை மொழியில் திணை பால் இடஞ்சுட்டா வினைமுற்று வழக்குப் பிரயோகம் நடைபெற் றிருக்க வேண்டுமெனவுந் துணியலாம்.
இப் பட்டையங்களை ஒலிமுறையில் வாசிப்பதற்குக் கருவியாயிருந்தவை பழைய சுமேரிய எழுத்துக்களேயாகும்.
அதனால் புதிய மக்கட் கூட்டங்களும் புதிய மொழிகளும் எழுந்தன.
இறைஸ்லி என்னும் ஆசிரியர் இந்திய மக்கள் என்னும் நூலிற் கூறியிருப்பது வருமாறு மேற்கு இந்தியாவில் வாழ்வோர் சித்திய திராவிடர்.
இப் பிரிவில் மராட்டியப் பிராமணர் குன்பியர் குறுக்கர் முதலியோரடங்குவர்.
இவர்கள் சித்தியர் திராவிடர் கலப்பிற்றோன்றினோர்.
பஞ்சாப், சிந்து, கூர்ச்சரம், இராசபுத்தான, மத்திய இந்தியா முதலிய இடங்களில் ஸ்கிதியர் ஒருபோது காணப்பட்டனர்.
ஆரியத் திராவிடர் ஐக்கிய மாகாணத்திலுள்ள அக்ரா, அயோத்தி, இராசபுத்தானா, பிகார் முதலிய இடங்களில் காணப்படு கின்றனர்.
மங்கோலிய திராவிடர் வங்காளத்தின் தென்பாகத்திலும், ஒரிசாவி லும் காணப்படுகின்றனர்.
நேபாளம், அசாம், பர்மா, இமயமலைப் பக்கங்களி லுள்ள தமிழ் மக்களின் கண்கள் மங்கோலிய மக்களின் கண்கள் போன்றன.
பர்மியர், மங்கோலியருடன் கலந்த தமிழர்.
துருக்கிய இரானிய தமிழர் பலுச்சிஸ்தானத்திலும் மேற்கு எல்லைப் புறங்களிலும் காணப்படுகின்றனர்.
அராபிய அல்லது அப்கானிய கலப்புடைய தமிழர் தோற்றத்தில் ஸ்கிதியர் அல்லது துருக்கியரைப் போன்றோர்.
இவர்கள் பல இன மக்களின் கலப்பி னால் தோன்றியவர்கள் ஆகலாம்.
திராவிடர் இலங்கை முதல் கங்கைவெளி வரையிற் காணப்படுகின்றனர்.
எழுத்து மக்கள் பேச்சினால் தம் எண்ணங்களை அண்மையிலுள்ளவர் களுக்கு விளக்கினார்கள்.
சேய்மையிலுள்ளவர்களுக்குத் தம் எண்ணங் களை விளக்குவதற்கு அது பயன் அளிக்கவில்லை.
ஆகவே சேய்மைக் கண் உள்ளவர்களுக்குத் தம் கருத்துக்களை உணர்த்தும் முகத்தான் எழுத் துக்கள் தோன்றின.
ஆதியில் மக்கள் தங்கருத்துக்களைச் சித்திரங்கள் வாயி லாக விளக்கினர்.
எழுத் துக்கள் உண்டாயிராத காரணத்தினாலேயே ஆதியில் சித்திர வேலைகளும் உருவம் செதுக்கும் வேலைகளும் வளர்ச்சியடைந்திருந்தனவென்று கூறலாம்.
சித்திரங்கள் பெரும்பாலும் கட்புலனாகும் பொருள்களை யன்றிக் கட்புலனாகாத மனவுணர்ச்சிகளையும் பிற பண்புகளையும் விளக்குவ தற்குப் பயன்படாமலிருந்தன.
ஆகவே மன உணர்ச்சிகளையும் பண்பு களையும் உணர்த்தும் சில குறியீடுகள் சித்திரங்களுடன் கலந்து எழுதப்பட் டன.
இது கத்தரிக்காயையும் அதன் பக்கத்தே ஒரு கோலையும் எழுதிக் கத்தரிக்கோல் என வாசித்தல் போன்றது.
இம் முறையில் எழுதுவதும் மிகக் கடினம் அளித்தமையின் ஒவ்வொரு சொல்லின் உச்சரிப்புக்கும் ஒவ்வொரு குறியீடு அமைக்கப்பட்டது.
இந் நிலைமையிலுள்ளனவே சீன எழுத்துக் களும், மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களுமாகும்.
பின்பு மொழியில் எத்தனை ஒலிகள் இருக்கின்றன என்று உச்சரித்து அறிந்து ஒவ்வொரு ஒலியையும் குறிக்க ஒவ்வோர் குறியீடு அமைக்கப்பட்டது.
அக் குறியீடுகளாகிய எழுத் துக்களைச் சேர்த்துச் சொல்லை உச்சரிக்கும் முறை கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
எகிப்திய மொழியில் சித்திர எழுத்துக்கள் அடைந்த பலவகை மாற்றங்கள் அறியப்படுகின்றன.
சித்திர எழுத்துக்கள் மண் தகடுகளில் சதுரமான நாணற் குச்சிகளால் எழுதப்பட்டபோது கீறுகளாக அமைந்தன.
அவ்வகை எழுத்துக்கள் ஆப்பெழுத்துக்கள் எனப்பட்டன.
தமிழ் எழுத்துக்கள் சித்திர எழுத்தில் ஆரம்பித்துப் படிப்படியான பல மாற்றங்கள் அடைந்துள்ளன.
சித்திர எழுத் துக்கள் தமிழில் வழங்கின என்பதற்குரிய பிராமணங்கள் யாப்பருங்கல விருத்தி மேற்கோள், திவாகரம் முதலிய நூல்களிற் காணப்படுகின்றன.
மேற்கோள் உருவே யுணர்வே யொலியே தன்மை எனவீ ரெழுத்து மீரிரு பகுதிய. இலக்கணக் கொத்து.
மேற்கோள் மொகஞ்சொதரோ எழுத்தினின்றும் பிராமி எழுத்துத் தோன்றிற்று.
இது அசோகன் காலத்தும் அதற்கு முன்பும் வடபிராமி, தென்பிராமி என இரு வகையாக நடைபெற்றது.
பிராமி எழுத்துக்கள் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு உள்ளதென்பதற்கு ஆதாரமுண்டு.
இவ் வகை எழுத்துப் பொனிசியா விலே மோப்நகரின் அரசனது கி.மு.
பட்டையத்திற் காணப்படு கின்றது.
பிராமி எழுத்துக்களினின்றும் தமிழ் வட்டெழுத் துக்களும், வட்டெழுத்துக்களிலிருந்து இக் காலத் தமிழெழுத்துக்களும் வளர்ச்சியடைந்தன.
வட்டெழுத்து அண்மைக்காலம் வரையில் மலை யாளத்திலே கோலெழுத்து என்னும் பெயருடன் வழங்கிற்று.
இதனால், தமிழ், ஆதிமொழிக்கு மிக அண்மையில் உள்ளது எனத் தோன்றுகின்றது.
இதனைப் பேராசிரியர் இலாங்டன் என்பவரும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்குறிகள் போன்ற ஸ்பானிய எழுத்துக் குறிகளையும் அவைபோன்ற உச்சரிப்பு ஒலிகளையும் ஐபீரிய மொழியிற் காணலாம்.
இம் மொழி பாஸ்கு எனவும் வழங்கும். எதிரூஸ்கிய பழைய இத்தாலிய மொழி எழுத்துக்கள் இலிபிய மொழி இனத்தைச் சார்ந்தன.
இம் மொழியில் மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக் குறியீடுகளையும் உச்சரிப்பு ஒலிகளையும் காண்பது கடினமன்று.
பிந்திய இலிபிய மொழி எழுத்துக்களும் நுமிதிய பேபெரிய எழுத்துக்களும் முன் குறிப்பிட்ட இயல்பினவே.
மினோவ எழுத்துக்கள் மிகப் பழையன.
இவை மொகஞ் சொதரோ எழுத்துக்களோடு கிட்டிய ஒற்றுமையுடையன.
சைபிரஸ் எழுத்து மினோவ எழுத்தின் ஒரு பிரிவினதே.
சில மொழிகள் எழுத்துக்கள் இல்லாமல் இருந்தன.
அம் மொழி களுக்குரியோர் திராவிட மக்களோடு ஊடாடிய பின் மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களைக் கையாண்டனர்.
பின்பு அவர்கள் அவ் வெழுத்துக்களைத் தாமே வளர்ச்சி செய்தனர். சுமேரிய மொழிக்கும் மொகஞ்சொதரோ மொழிக்கும் நெருங்கிய உறவு உண்டு.
இக் கொள்கையைப் பேராசிரியர் இலாங்டன் தம் விரிவுரை களில் நன்கு வலியுறுத்தியுள்ளார்.
இது இவ்வளவு காலமும் ஒருவர் கருத்திலும் படவில்லை.
மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களும் பழைய சீன எழுத்துக் களும் ஒரு தாய் வயிற்றிற் பிறந்த இரண்டு பிள்ளைகள் என்று கூறலாம்.
கோயங் கி.
மு.
கூற்றால் இது வலியுறுகின்றது.
சாபிய அல்லது தென் அராபிய எழுத்துக்கள், இன்னும் மொகஞ் சொதரோ எழுத்துக்குறிகள் சிலவற்றைக் காப்பாற்றி வைத்திருக்கின்றன.
கிழக்குத் தீவுகளில் எழுத்துக்கள் பெரும்பாலும் மொகஞ்சொதரோ எழுத் துக்களைப்போலவேயிருக்கின்றன சில ஒன்றாகவே காணப்படுகின்றன. பேராசிரியர் சி.ஆர்.
கன்றர் கூறியிருப்பது வருமாறு துளையிட்ட பழைய இந்திய நாணயங்களிற் காணப்படும் அடை யாளங்களும் மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களைப் பின்பற்றியனவே.
மொகஞ்சொதரோ எழுத்துக்களிலிருந்து பிராமி எழுத்து மாத்திரமன்று தென் அரேபிய, மினோவ, எழுத்துக்களும் பிறந்தன.
மேற்குத், தெற்கு ஐரோப்பாவில் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளின் முன் மொழிக்கூட்டங்கள் தோன்றியிருந்தன.
ஆரியம் வருதலும், அவை மறைந் தன.
பழைய மொழியைச் சார்ந்தவை கிரேத்தா இலிதிய மொழிகள், இவை பாஸ்க்கு மொழியைச் சேர்ந்தவை ஆகலாம்.
மங்கோலியம், பாஸ்க்கு, காக்கேசியம் முதலிய மொழிகளை இணைக்கும் மொழி சுமேரியமாக விருக்கலாம்.
இது மெய்யாகவிருந்தால், பாஸ்க்கு, காக்கேசியம், திராவிடம், மங்கோலியம் முதலிய மொழிகள் இன்னும் மிகப் பழைய மொழிகளாகும்.
ஆரியம் செமித்தியம் கமித்தியம் முதலிய மொழிகளைத் தொடுக்கும் மொழி ஒன்று கண்டுபிடிக்கப்படாம லிருக்கலாம்.
இவ் வெழுத்துக்கள் ஓவிய எழுத் துக்கள் தொடர்பானவை.
இவை கிழக்குத் தீவுகள் முதல் இஸ்பெயின் தேசம் வரையில் வழங்கின.
மனிதன், மீன், பறவை, மரம், நாற்காலி, மேல், கீழ் என்ப வற்றை அடையாளங்களாற் குறிப்பிட்டுக் காட்டுவது எளிது.
மொகஞ்சொதரோவில் வழங்கிய சொற்களில் பல திராவிட மொழி களிற் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே திராவிட மொழிகளுக்குத் தாய் மொகஞ் சொதரோ மொழி எனக் கூறலாம்.
திராவிட மொழிகளிற் காணப்படும் மொகஞ் சொதரோ மொழிச்சொற்களில் பல தமிழிற் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே தமிழ் மற்றைய திராவிட மொழிகளிலும் மூப்பு உடையது என்று கருதப்படு கின்றது.
மற்றைய திராவிட மொழிகளில் சில சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
துன்பத்தில் ஆழ்ந்திருத்தல் என்னும் பொருள் தரும் பகில் என்னும் சொல் கன்னடத்தில் உள்ளது.
முதலிலும் கடையிலும் என்பதைக் குறிக்கும் கடிதல, கொடிதல என்னும் சொற்கள் துளு மொழியில் காணப்படுகின்றன.
பழைய திராவிடச் சொற்கள் பிராகூய் மொழியிற் காணப்படலாம்.
கண் கல் என்னும் சொற்கள் க்கண் க்கல் என அம் மொழியில் வழங்குகின்றன.
யான் மொகஞ்சொதரோப் பட்டையங்களிற் காணப்பட்டவற்றை ஒலிமுறையில் எழுதி வைத்திருந்து அவைகளை யாழ்ப்பாணம் சுவாமி ஞானப்பிரகாசருக்கு வாசித்துக் காட்டினேன்.
அவர் அவைகளின் இடையே இருபத்தைந்து செய்யுட்களின் பகுதிகள் இருப்பதைக் கண்டு பிடித்தார்.
அப் பாட்டுக்கள் பலவகைப் பா இனங்களில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் ஐந்து, குறள் வெண்பாக்கள்.
படிப்பவர்கள் அதில் ஒன்றைக் கேட்க விரும்பலாம்.
ஆகவே அவற்றுள் ஒன்றை ஈண்டுத் தருகின்றேன்.
தல் தா விட்டில் என்பதற்கு விளங்குகின்ற வீடு என்று பொருள்.
தல் விளங்குதலைக் குறிக்கும்.
முகில் என்பது மழையில்லாத முகிலையும், கருமுகில் என்பது மழை முகிலையும் குறிக்க வழங்கப்பட்டுள்ளன.
சிறிய ஊர்கள் பல சேர்ந்தது ஒரு நாடாகும்.
சிறிய ஊர்களில் வாழும் மக்கள் சிறப்பாக நாட்டின் பெயரால் அறியப்பட்டனர்.
இது பிரித் தனில் அங்கிளர் குடியேறினமையின் அது அங்கிள்லாந்து இங்கிலாந்து எனப்பட்டது போன்ற வழக்கு.
மொழிப்பெயரிலிருந்து மக்களின்பெயர் தோன்றிற்றென்பது ஏற்புடைத்தன்று.
சங்ககாலப் புலவர்களின் சொல்லாட்சி யிலிருந்து தமிழ் என்பது மொழிப் பெயரிலும் பார்க்கச் சாதிப்பெயரளவில் மிகப் பழமையுடையதெனத் தெரிகின்றது.
இது உலகின் மற்றப் பாகங்களி லுள்ள மக்கள் வரலாற்றோடும் ஒத்திருக்கின்றது.
ஆகவே இதுகாறும் தமிழ்ச் சொல் தோற்றத்தைப்பற்றிக் கூறப்பட்டன அடியோடு மாறிவிடுகின்றன.
தமிழின் தோற்றத்தைக் கூறவந்த எல்லோரும் அது சாதியையன்றி மொழி யையே குறித்ததெனக் கொண்டனர்.
உண்மை இதற்கு எதிர்மறை.
இச் சொல்லின் தோற்றம் குலத்தொடர்பாகவன்றி மொழித்தொடர்பாக இருத்தல் முடியாது.
அநேக சாதிகளின் பெயர்களைப்போலக் குலத்துக்குரிய இப் பெயரும் விளக்கப்படுத்தக்கூடாமல் இருக்கின்றது.
அது எல்லா வரலாற்றையுங் கடந்து சென்று மனிதப்பழமை யின் ஆழத்திலுள்ள வரலாற்றுக்கு அப்பாற்பட்ட காலம் ஒன்றைக் காட்டுகின்றது.
அக் காலத்தைப்பற்றி மக்கட்குல ஆராய்ச்சி, கனவு காண் கின்றதேயன்றி அதைப்பற்றிய முடிவு ஒன்றும் கூறவில்லை.
அவ் வகை யான திரையின் பின் இச் சொல்லும் இருக்கின்றது.
இச் சொல் இனிமையை உணர்த் தற்குரிய காரணம், அதன் மூலம் முதலியன அறிய முடியாதன.
சிவன், ஞாயிறு, முருகன் முதலிய கடவுளர்களோடும் தமிழர் மதத்தோடும் தமிழ் தொடர்புடையதென்பது தமிழ் நாட்டில் வழங்கும் பழைய ஐதீகம்.
சிவன், முருகன் என்னும் பெயர்கள் ஆதியில் ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கின.
ஆகவே தமிழ் என்னும் பெயர் ஞாயிற்றைக் குறிக்க வழங்கிய யாதோ பழைய சொல் ஒன்றினின்றும் பிறந்ததென ஊகித்தல் பிழையாகாது.
இது ஒருபோது எல் என்னும் சொல்லினின்றும் பிறந்திருக்கலாமென்பதைப் பண்டைத் தமிழர் என்னும் எமது நூலிற் காட்டியுள்ளேம்.
தெலுங்கு மொழியை ஞாயிற்றுக் கடவுள் அருளிச் செய்தார் என்னும் ஐதீகம் ஆந்திரர்களிடையே உண்டு.
தமிழ்ப் பெயர்க்காரணம் தமிழ் என்னும் சொற்பிறப்பைப்பற்றி யாம் எமது கருத்தை வெளி யிடுகின்றேம்.
இது முடிவானதன்று ஏனையோர் கூறியவைகளோடு ஒப் பிட்டு ஆராயத்தக்கது.
இளாவிருதம் என்பதில் விருதம் நாட்டைக் குறிக்கும்.
இளா என்பது எல் என்பதன் திரிபு.
இளாவிருதத்தின் பகுதியாகிய இலங்கை ஈழமென வழங்குகின்றது.
ஈழம் என்பதன் அடி எல் என்றே தமிழ் ஒப்பியல் அகராதியில் நல்லூர் சுவாமி ஞானப்பிரகாசர் அவர்கள் காட்டியுள்ளார்கள்.
எல்லம் என்பது இலங்கையின் பழைய பெயர்.
இலங்கை என்னும் சொல்லின் அடியும் எல்.
இலங்கை மக்களின் பழைய மொழி எலு என வழங்கிற்று.
இதனாலும் இலங்கையின் பழைய பெயர் எல் அல்லது எல்லம் என நன்கு துணிதும்.
இலங்கையை ஆண்ட முதல் அரசன் சிங்கமரபினன்.
ஆகவே எல்லம் சிங்க எல்லம் எனப் பெயர் பெற்றது.
மக்கள் சிங்க எல்லர் என்று அறியப்பட்டனர்.
எல்லம் ஈழமான போது சிங்கஎல்லம் சிங்களமாயிற்று.
ழகரம் ளகரமாதலன்றி ளகரம் ழகரமாத லில்லை எனச் சிலர் கூறுவர்.
சோளர் என்றிருக்க வேண்டியது சோழர் என வழங்குவதை நோக்குக.
ளகரம் ழகரமாக உச்சரிக்கப்படும் சொற்கள் பல மொழியாராய்ச்சியால் அறியப்படுகின்றன.
மெகஸ்தினஸ் காலத்தில் இந்தியாவையும் இலங்கையையும் ஒரு சிறிய ஆறுபோன்ற கடல் பிரித்தது.
ஆகவே ஒருகாலத்தில் தென்னிந்தியா வும் இலங்கையும் ஒன்றுபட்டு இருந்தன எனக்கொள்ளுதல் பிழையாகாது.
ஒரு காலத்தில் தாமிரவர்ணி ஆறு இலங்கைவரையிற் சென்றதெனக் கருதப் படுகின்றது.
தாபிரபேன் என்னும் இலங்கையின் பெயர் தாமிரவர்ணி என்பதன் திரிபு என வரலாற்று ஆசிரியர்கள் சிலர் எழுதியுள்ளார்கள்.
இவை போன்ற சான்றுகளால் இந்தியா இலங்கை என்னும் இரு நாடுகளும் ஒன்று சேர்ந்திருந்தனவென்று துணிதும்.
தென் இந்தியாவும் இலங்கையும் சேர்ந்த நாவலந்தீவின் பகுதி முன்பு எல்லம் என்றே வழங்கியிருத்தல் கூடும்.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் வேண்டா.
இதனாலும் கிழக்கில் ஓர் எல்லம் இருந்ததென்பது தெற்றெனப் புலப்படும்.
முற்காலத்து இடப்பெயர்கள் பெரும்பாலும் வழிபடு கடவுளர் தொடர்பாக உண்டாயின என்பது முன் காட்டப்பட்டது.
மேற்கு ஆசியாவில் எல் தொடர்புடைய நூற்றுக்கணக்கான பெயர்களைக் காணலாம்.
சுமேரியாவிற் போலவே கிழக்கிலும் எல்லம் மாத்திரமன்று, எல்லம் மலையும் இருந்தது.
அதற்குச் சிவனொளிமலை என்பதும் பழைய பெயர்.
இப்பெயர் புத்தர் காலத்துக்கு முற்பட்டது.
மனுவின் பேழை தங்கியதாகப் புராணங் கூறும் வடமலை இதுவே யாதல் கூடும்.
சுமேரியர் வழிபட்ட ஞாயிற்றுக்கடவுள் தாமுஸ் அல்லது தாம்சி எனப்பட்டார்.
இப் பெயருடன் இக் கடவுள் பொனீசியாவிலும் மற்றும் நாடு களிலும் வழிபடப்பட்டார்.
தமிழ் என்னும் சொல் இரு சொற்களின் மரூஉ என்பது நன்கு அறியக்கிடக்கின்றது.
அதன் இறுதி, எல் என்பதன் திரிபாகிய இல்.
இல்லே பின் இழ் ஆயிற்று.
உண்மை இவைகளுக்கு அண்மையில் கிடக்கின்றது.
கார்த்திகேய முதலியார், தமிழ், தாமம் என்னும் சொல்லினின்றும் பிறந்ததென்கிறார்.
இதிலும் பெரிய உண்மையிருக்கின்றது.
தாமம் என்னும் சொல் மலையையும் ஞாயிற்றையும் இன்னும் பல பொருள் களையும் குறிக்கும்.
ஒரு சொல்லுக்குப் பல பொருள்கள் உண்டாயின் அது மிகப் பழையசொல் எனக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இவ் வுண்மை மொழியாராய்ச்சியால் நன்கு அறியப்படும்.
சிவன் என்பது ஞாயிற்றின் பழைய பெயரென்பது முன் விளக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு கூறுதல் தமிழை இலங்கையோடு தொடர்புபடுத்துதற் குரிய சூழ்ச்சி எனச் சிலர் கருதலாம்.
வடக்கே வழங்கிய மொழியின் வரலாறு ஆரியர் இந்தியாவை அடைவதன் முன் இந்தியா முழுமையும் தமிழ் வழங்கிற்று.
ஆரியர்களுடைய வேத பாடல்கள் பிராகிருத மொழியில் செய்யப்பட்டன.
பிராகிருதம் இலக்கண வரம்பில்லாத மொழி.
பிராகிருதத் தின் திருத்தமே சமற்கிருதம் எனப் பெயர்பெற்றது.
ஆரிய மக்கள் பிராகிருத மொழியைப் பேசினார்கள்.
வேத பாடல்களில் பல திராவிடச் சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
அவர்கள் பிராகிருதத்தோடு திராவிடச் சொற் களையும் கலந்து பேசினார்கள்.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் விளங்கிய கௌதமபுத்தர் தம் அருள்மொழிகளை மகத மொழியில் பாளியில் செய்தார். வடமொழியிலில்லாத எ.ஒ.
புத்தருடைய மதக்கொள்கைகள் சாங்கிய மதத்தைத் தழுவியவை. சாங்கியமதம் வேதமதத்துக்கு மாறுபட்டது.
கி.
மு.
ஆம், ஆம் நூற்றாண்டுகளில் பௌத்த நூல்கள் பிராமி எழுத்தில் எழுதப் பட்டன.
மரப்பட்டையை வார்ந்து எடுத்த மிருதுவான அதன் உட்பகுதியும் ஓலைகளும் எழுதப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பொறிக்கப்பட்ட பௌத்தப் பட்டையங்களில் மசி என்னும் சொல் காணப் படுகின்றது.
ஆகவே, அக்காலத்து எழுதுவதற்கு மசியும் பயன்படுத்தப் பட்டதெனத் தெரிகின்றது.
அசோகர் காலத்தில் பாளி மொழி வழங்கிற்று.
பாணினியின் இலக்கணம் பிராமி எழுத்தில் எழுதப்பட்டது.
அசோகரின் பட்டையங்கள் பிராகிருதத்தில் எழுதப்பட்டன.
பௌத்தரும் சைனரும் சமற்கிருதத்தைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
அவர்கள் பிற்காலத்திலேயே சமற்கிருதம் பயின் றனர்.
அப்பொழுது பிராகிருதம் பாளிக்கும் சமற்கிருதத்துக்கும் இடையி லுள்ள ஒருநிலையை அடைந்திருந்தது.
அம்மொழி புத்தரின் வரலாற்றைக் கூறும் லலிதவிஸ்தரா என்னும் பாடலில் காணப்படுகின்றது.
இது கதா மொழி எனவும்பட்டது.
கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டில் வடக்கே உள்ள மதுரை யில் பொறிக்கப்பட்ட சைன பட்டையங்களில் பிராகிருதம் காணப்படு கின்றது.
இதற்குப் பின் சமற்கிருதம் வழக்கில் இருந்தது.
சமற்கிருதப் பட்டையங்கள் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பிக்கின்றன.
கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு முதல் சமற்கிருதம் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
ஆனால், சைனர் இதனைப் பயன்படுத்தவில்லை.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் புத்த நூல்கள் சமற்கிருதத்தில் எழுதப்பட்டன.
கி.பி.
மகமதியர் காலம் வரையில் சமற்கிருதம் எழுத்து மொழியாக விருந்தது.
பஞ்சாபி, இந்தி, குசராத்தி, மராட்டி முதலியன பிராகிருதத்தி னின்றும் பிறந்தனவாயினும் அமைப்பில் திராவிட மொழிகளை ஒத்தன.
சமற்கிருத நூல்கள் தேவநாகரியில் எழுதப்பட்டன.
இந்தி, மராட்டிப் புத்தகங்கள் இவ் வெழுத்தில் அச்சிடப்பட்டிருக்கின்றன.
இவ் வெழுத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட பழய பட்டையங் களும், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட பழைய கையெழுத்து நூல்களும் காணப்படுகின்றன.
ஆரிய வர்த்தம் அல்லது இந்துஸ்தானம் எனப்பட்ட விந்தத்துக்கும் இமயத்துக்கும் இடைப்பட்ட நாட்டில் கி.மு.
வரையில் ஆரியம் வழங்கியதெனக் கூறலாம்.
சமற்கிருத நாடகங்களில் அரசரும் இருடிகளும் சமக்கிருதத்திலும், பெண்களும் பொதுமக்களும் பிராகிருதத் திலும் பேசுவதாக எழுதப்பட்டிருத்தல் காணப்படுகின்றது.
ஆகவே, பிராகிருதமே மக்கள் மொழியாயிருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
சமற்கிருதம் இலக்கிய மொழியாயிருந்ததன்றி ஒருபோதும் பேசப்படவில்லை.
அவருள்ளிட்ட நாலாயிரத்து நூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் பாடினாரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன எத்துணையோ பரிபாடலும், முதுநாரையும் முதுகுருகும் களரியா விரையுமென இத் தொடக்கத்தன.
அவர் நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பதிற்றியாண்டு சங்க மிருந்தாரென்ப.
அவர்களைச் சங்க மிரீஇயினார் காய்சினவழுதி முதலாகக் கடுங்கோனீறாக எண்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை யென்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியம்.
அவருள்ளிட்ட மூவாயிரத் தெழுநூற்றுவர் பாடினாரென்ப.
அவர்களாற் பாடப்பட்டன கலியும், குருகும், வெண்டாளியும், வியாழ மாலையும், வியாழமாலை யகவலுமென இத் தொடக்கத்தனவென்ப.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமுந் தொல்காப்பியமும், மாபுராணமும், இசை நுணுக்கமும், பூதபுராணமுமென இவையென்ப.
அவர் மூவாயிரத்தெழுநூற்றியாண்டு சங்கமிருந்தாரென்ப.
அவர்களைச் சங்க மிரீஇயினார் வெண்டேர்ச் செழியன் முதலாக முடத் திருமாறன் ஈறாக ஐம்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் ஐவர் பாண்டியரென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத் தென்ப.
அக் காலத்துப்போலும் பாண்டிய நாட்டைக் கடல்கொண்டது.
இனிக் கடைச்சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தார் சிறு மேதாவியாரும், சேந்தம்பூதனாரும், அறிவுடை யரனாரும்.
அவர்க்கு நூல் அகத்தியமுந் தொல்காப்பியமுமென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழ் ஆராய்ந்தது ஆயிரத்தெண்ணூற் றைம்பதிற்றியாண்டு என்ப.
அவர் களைச் சங்க மிரீஇயினார், கடல் கொள்ளப்பட்டுப் போந்திருந்த முடத்திரு மாறன் முதலாக உக்கிரப் பெருவழுதி யீறாக நாற்பத்தொன்பதின்மரென்ப.
அவருட் கவியரங்கேறினார் மூவர் பாண்டியரென்ப இறையனார் களவியல் உரை. இதன் சுருக்கம் தலைச்சங்கம் கடல்கொண்ட தென் மதுரையிற் கூடிற்று.
இக் கழகத்துக்கு வரையறுக்கப்பட்ட உறுப்பினர் பேர்.
இச் சங்கம் பாண்டியரின் ஆட்சிக் காலத்தில் , ஆண்டு நடைபெற்றது.
இச் சங்கத்தில் நூல்களையோ தனிப்பாடல்களையோ பாடிக்கொண்டு வந்து அரங்கேற்றிய புலவர் , பேர்.
இடைச்சங்கம், தென் மதுரையின் அழிவுக் குப்பின் கபாடபுரத்தில் நடைபெற்றது.
இச் சங்க உறுப்பினர் பேர்.
இச் சங்கம் பாண்டியர் ஆட்சியில் , ஆண்டு நடைபெற்றது.
இச் சபையில் பாடல்களை அரங்கேற்றிய புலவர் , பேர்.
இவர்களுள் ஐவர் பாண்டிய மன்னர்.
கபாடபுரத்தைக் கடல் கொண்டபின் சங்கம் மதுரையிற் கூடிற்று.
இச் சங்கம் அரசர் காலத்தில் ஆண்டு நடைபெற்றது.
இச் சங்கத்துப், புலமையில் அரங்கேறிய புலவரின் எண் .
இவருள் மூவர் பாண்டியர்.
இச் சங்க உறுப்பினர் பேர்.
தமிழ்ச்சங்கம் அரசர் காலத்தில் , ஆண்டுகள் நடைபெற் றிருக்கின்றது.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளிலும் கோயிற் குருமாரே அரசர்களையும் அவர் காலத்து நிகழ்ச்சிகளையும் பற்றி எழுதிவைத்தார்கள்.
மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் நூல்கள் களிமண் தட்டுகளில் எழுதிச் சூளையிலிட்டுக் காப்பாற்றப்பட்டன.
ஆகவே, அவை மண் செல் முதலியவைகளால் அழிக்கப்படாது பிழைத்தன அவை களால் அந் நாடுகளின் வரலாறுகள் ஓரளவு அறியக்கிடக்கின்றன.
எகிப்தி யரின் வரலாறுகள் பெரும்பாலும் சமாதிச் சுவர்களிலும் சமாதிகளுள் வைக் கப்பட்ட பைபிரஸ் நூல்களிலும் காணப்படுகின்றன.
மேற்கு ஆசியாவில் கி.
மு.
உலக மக்களுக்கே நாகரிகத்தை நல்கியவர்கள் என்று சொல்லப்படும் மக்கள் தமது வரலாற்றை எழுதி வையாதிருந்தனர் எனக் கூறமுடியாது.
நூல்களை எழுதிப் பாதுகாத்து வைக்கும் முறையும் ஒரு நடு இடத்தினின்றும் பரந்து சென்ற வழக்கமே யாதல் வேண்டும்.
தமிழ்ப் புலவர்கள் உள்ளவற்றை உள்ளவாறே கூறும் இயல் பினரென்பது சங்கச் செய்யுட்களாற் றெளிதும்.
கெரதோதசு ஆசிரியர் ஓர் அரசனுக்குள்ள சராசரி காலம் ஆண்டுகள் எனக் கணக்குச் செய்துள்ளார்.
மூன்று சங்கங்களும் நடைபெற்ற காலத்தில் இருந்த அரசரின் எண் .
இவ் வரசர் ஒவ்வொரு வருக்கும் முப்பது ஆண்டுகள் ஈந்தால் ஆண்டுகளாகும்.
இவ் வாண்டுகள் சந்திர அளவின்படி கணக்குச்செய்து சூரிய ஆண்டாக்கின் வரையிலாகும்.
இறையனார் களவியலுரையில் மூன்று சங்கங்களும் ஆண்டுகள் நடைபெற்றனவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
பழைய காலக் கணக்கு களில் இவ்வாறு சில பிழைகள் நேர்தல் இயல்பு.
கெரதோதசு மூன்று எகிப்திய அரசர் தனித்தனி ஆண்டுகள் ஆண்டனர் எனக் கூறியுள்ளார்.
இடையே சில அரசரின் எண் விடப்படுமாயின் அவர்களின் ஆட்சிக்காலம் நீண்டதெனக் கணக்கிடப்படுகின்றது.
கிறித்தவ மறையின் பழைய ஏற்பாடு மறைந்துபோகப் பின்பு அது கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குமிடையில் எழுதப்பட்டது.
அதில் சில அரசர் அல்லது ஆண்டுகள் உயிர்வாழ்ந்தவர்களாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றனர்.
அதனை நம்ப முடியாவிடினும் அதில் கூறப்படுவன வரலாற்று நூலாரால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுகின்றன.
இவைகளை எல்லாம் வைத்துநோக்கி இறையனார் களவியலிற் கூறப்பட்ட காலக்கணக்கை ஆராய்தல் வேண்டும்.
காலக்கணக்கு மிகுதியாயிருப்பதால் சங்கம் நடைபெறவில்லையெனக் கொள்ளுதல் ஆகாது.
எட்டுத்தொகை பத்துப்பாட்டு முதலிய நூல்களைப் பாடிய புலவர்கள் தமிழ்நாட்டின் பல கோணங்களில் பல்வேறு காலங்களில் வாழ்ந்தோர்.
அப் பாடல்கள், தொகுக்கப்படுவதற்கு ஓரிடத்தில் எவ்வாறு கிடைத்தன என்பது ஆராயப்படுதல் வேண்டும்.
சங்கத் தே அரங்கேற்றப்பட்ட பாடல்கள் அங்கு படியெடுக்கப்பட்டுக் கிடந்தமையாலே அவைகள் ஓரிடத்திற் கிடைத்தன வென்பது நன்கு விளங்கும்.
சங்க வரலாறு கி.
பி.
சங்கத்தின் இறுதிக் காலம் கி.
பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரையில் எனப் பெரும்பாலுங் கொள்ளப்படுகின்றது. இடைச்சங்கம் கபாடபுரத்திலிருந்ததெனப்படுகின்றது.
இது தாமிர பரணி ஆற்று முகத்துவாரத்திலுள்ளதென இராமாயணங் கூறுகின்றது.
கபாட புரத்தின் அழிவுக்குப் பின் பாண்டியரின் தலைநகரம் மணலூரிலிருந்தது.
இது திருச்செந்தூருக்குப் பக்கத்தில் இருந்ததெனக் கருதப்படுகின்றது.
மாபாரதம் பாண்டியரின் தலைநகரம் மணலூரிலிருந்ததாகவே கூறுகின்றது.
அதன் பின்பே இப்பொழுதுள்ள மதுரை பாண்டியரின் தலைநகராயிற்று.
இப்போதைய மதுரை முன் கடம்பவனமாயிருந்ததெனத் திருவிளையாடற் புராணங் கூறும்.
மெகஸ்தினசும் கௌடலியரும் மதுரையைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
கடைச்சங்க காலத்தில் இருந்த அரசர் பேர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
தற்கால முறையின்படி ஓர் அரசனுக்கு ஆண்டு ஈயின் அவர்களின் மொத்த ஆட்சிக் காலம் ஆண்டுகளாகும்.
ஆகவே, கடைச்சங்கம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிற்று எனக் கூறுதல் தவ றாகாது.
முறைக்குமுறை நேர்ந்த கடல்கோட் குழப்பங்களால் அரசரால் திரட்டி வைக்கப்பட்ட தமிழ்நூல்கள் அழிவெய்தினவென்று உய்த்துணர்தல்கூடும்.
தலமிசோத்தர் என்பவரால் அலக்சாந்திரியாவில் தொகுத்து வைக்கப்பட்ட , நூல்கள் அழிந்து போனமை இதனோடு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
கடைச் சங்கம் குலைந்தபின் கி.பி.
இல் வச்சிரநந்தி என்பவரின் தலைமையில் திகம்பரசைனரால் தமிழ்ச்சங்கம் தொடங்கி நடத்தப்பட்டது.
அகத்தியர் அகத்தியர் தலைச்சங்கத்தைத் தலைமை தாங்கி நடத்தியவர் என இறையனார் களவியல்உரை கூறுகின்றது.
அகத்தியர் என்னும் விண்மீன் ஒன்றைப் பரிபாடல் கூறுகின்றது.
மணிமேகலையில் கி.
பி.
அகத்தியர் அமரமுனிவர் எனச் சுட்டப்படுகின்றார்.
திருமந்திரம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு அளவிற் செய்யப்பட்டது.
அதனகத்தே அகத்தியரைப்பற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
வேதபாடல்கள் சிலவற்றைச் செய்தவரும் உலோபா முத்திரையை மனைவியாகப் பெற்றவருமாகிய அகத்தியர் ஒருவர் வேதகாலத்தில் விளங்கினார்.
தமிழ் நாட்டில் அகத்தியர்கள் என்னும் ஆராய்ச்சி நூல் எழுதிய கே.
என்.
சிவராசபிள்ளை அவர்கள், அகத்தியரைப் பற்றிய கதைகள் கற்பனை எனக் கருதினார்கள்.
முற் காலங்களில் ஒவ்வொரு குடும்பத்தின ரும் அவ்வக்குடும்பங்களின் ஆதி முதல்வர்கள் பெயர்களால் அறியப்பட் டார்கள்.
விசுவாமித்திரர், வதிட்டர், அகத்தியர் என்னும் பெயர்களும் அம் முறையில் வழங்கின.
இஞ்ஞான்று அகத்தியர் பெய ருடன் வழங்கும் வைத்திய நூல்கள் போன்றனவே முற்கால அகத்தியங்களு மாயிருத்தல் கூடும்.
செங்கோன் தரைச்செலவில் ஏழ்தெங்கநாட்டு முத்தூர் அகத்தியன் என்னும் தமிழ்ப் புலவர் ஒருவரின் பெயர் காணப்படுகின்றது.
சுமத்திரா யாவா முதலிய நாடுகளில் அகத்தியர் விக்கிரகங்கள் மக்க ளால் வழிபடப்பட்டன.
வாயுபுராணம், அகத்தியர் போணியோ, குசத்தீபம், வராகதீபம், மலையத் தீபங்களுக்குச் சென்றாரென்று கூறுகின்றது.
அவர் சுமத்திராவிலே உள்ள மலாயு என்னும் மலையில் இருந்தார் என்னும் வரலாறு அங்கு வழங்குகின்றது.
ஆதியில் சந்தன மரத்தினாற் செய்யப்பட்ட அகத்தியர் விக்கிரகம் மலாயரால் வழிபடப்பட்டது.
கி.பி.
ஆம் நூற் றாண்டில் கல்லாற் செய்யப்பட்ட அகத்தியர் உருவம் வழிபடப்பட்டது.
அகத்தியர் சிலை சடாமுடி கவசம் உருத்திராக்கம் முதலியவைகளுடன் காணப்படுகின்றது. அகத்தியர் மரபிலுள்ளோர் பலர் அரசராயிருந்தார் களெனத் தெரிகின்றது.
மத்திய யாவாவிலே சாண்டிபான் என்னுமிடத்தில் உள்ள சிவன் கோயிலில் அழகிய அகத்திய விஷ்ணு விக்கிரகங்கள் காணப்படுகின்றன.
சித்திய மக்களிடையே அகத்திரிசிகள் என்னும் ஒரு கூட்டத்தினர் இருந்தார்கள் எனக் கெரதோதசு என்னும் ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
சித்திய மக்களும் தமிழரை ஒப்பத் துரானியமக்களாவர் என மக்கட்குல நூலார் கூறுவர்.
தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியர் என்பது தொல்காப்பியம் என்னும் நூலைச் செய்த ஆசிரியருக்கு அந்நூல் செய்தமை காரணமாக வழங்கப்பட்ட ஒரு காரணப்பெயர்.
இது நன்னூல் செய்தாரை நன்னூலார் எனக் கூறுதல் போன்றதொரு வழக்கு.
இவரது இயற்பெயர் யாதெனத் தெரியவில்லை.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் இவர் இயற்பெயர் திரண தூமாக்கினி என ஓரிடத்துக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இது இக் காலம் வடமொழிப் பெயர்களைத் தமிழ்ப்படுத்தி வழங்குவதுபோன்றதோர் முற்கால வழக்கு.
சூரியநாராயண சாத்திரி என்பதைப் பரிதிமால் கலைஞன் என்று வழங்குவது இதற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
திருவிளையாடற் புராணத்திற் காணப்படும் பாண்டிய அரசர்கள் பெயர்களும் இவ்வாறு மாற்றப்பட்டிருத்தல் நோக்கத்தக்கது.
தொல்காப்பியம் செய்யப்பட்டகாலத்தில் திரணதூமாக்கினி போன்ற பெயர் தோன்றியிருத்தல் சாலாதென்பது வரலாற்றாசிரியர்களுக்கு நன்கு தெளிவாகும்.
காப்பியம் என்பது காவியம் என்பதன் திரிபு எனச் சிலர் வழக்கிடுவர்.
தொல்காப்பியத்தில் காவியத்துக்குரிய பொருள்கள் அமைந்திராமையின் அன்னோர் கூற்றுப் பொருளன்றென விடுக.
தொல்காப்பியம் கி.
மு.
பி.
காலத்துக்குப் பின்பே இந்திய மக்கள் ஹோரா என்னுஞ் சொல்லை வழங்கினார்களென்றும் ஆகவே, தொல்காப்பியம் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதென்றும் சிலர் கூறுவர்.
தொல்காப்பியத்திற் கூறப் படும் இலக்கண விதிகளால் அது சிலப்பதிகாரத்துக்கு முற்பட்ட நூல் என நன்கு விளங்குகின்றது.
கிரேக்கர் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குமுன் வான நூலைப்பற்றி அறிந்திலர்.
அதற்குப் பல நூற்றாண்டுகளின் முன்னரே மேற்கு ஆசியமக்களும் தமிழரும் வானநூல், சோதிடநூல் என்பவைகளில் திறமை பெற்று விளங்கினர்.
உலக மொழிகளில் தமிழ்ச்சொல் மூலங்கள் சென்று வழங்குவதை மொழி ஆராய்ச்சியாளர் கண்டு கூறுகின்றனர்.
ஐந்திரம் என்னும் இலக்கணநூல் இப் பொழுது காணப்படவில்லை.
பாணினிக்கு முன் ஐந்திரமென்னும் வடமொழி இலக்கணமொன்று இருந்ததாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
பாணினிக்குப்பின் ஐந்திரமென்னும் இலக்கணநூல் வழங்கவில்லை.
பாயிரத்திற் கூறப்பட்ட ஐந்திரம் வடமொழி நூலாயின் தொல்காப்பியர் பாணினி முனிவருக்கு கி.மு.
முந்தியராவர்.
ஒரு மொழிக்கு இலக்கணம் செய்யுமிடத்து மற்றொரு மொழிக்குரிய இலக்கணத்தையும் கற்று ஒப்புநோக்கி ஒற்றுமை வேற்றுமை காணுதல் சிறந்த முறையாகும்.
இன்னொருசாரார், ஐந்திரமென்பது சைனநூல் ஆகவே, தொல்காப் பியர் சைனர் எனக் கூறுவர்.
அது மிகப் பழைய காலத்து கற்ப காலத்தில் இந்திரனாற் செய்யப்பட்ட தெனப்படுகின்றது.
இந்திரனது தலைநகராகிய அமராபதி கிருஷ்ணாநதி முகத்துவாரத்திலுள்ளமையும், இந்திரன் தென்னாட்டிலே சிவலிங்கம் வைத்துப் பூசித்தமையுமாகிய வரலாறுகள் ஆராயப்படல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்திற் காணப்படும் சில அகச்சான்றுகளாலும், அதன் பாயிரத்தாலும் தொல்காப்பியர் காலத்தில் தமிழ் நாட்டின் வடக்கெல்லை வேங்கடமென விளங்குகின்றது.
மு.
வரையில் வாழ்ந்தவராவர் என்றும் வரலாற்று ஆசிரியர்கள் ஆராய்ந்து கூறியுள் ளார்கள்.
ஆகவே, கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குமுன் தமிழ் நாட்டின் வடக்கு எல்லை வேங்கடமாக விருந்திருந்தது எனத் துணிதல் கூடும்.
கலிங்க இளவரசனாகிய விசயன் காலம் முதல் கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டு தோன்றி வளர ஆரம்பித்த சிங்கள மொழியில் இலக்கியம் முதன் முதல் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்தது.
ஆந்திர மொழியிலும் இலக்கியங்கள் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் எழ ஆரம்பித்தன.
ஆகவே இரு மொழிகளின் காலமும் ஒன்று என கி.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டு உத்தேசமாகக் கூறலாம்.
அக் காலத் திலோ அதன் சிறிது பிந்தியோ தமிழ் நாட்டின் வடக்கெல்லை வேங்கடமாயிற்று.
கடைச்சங்கத்தாருட் களவியற் பொருள் கண்ட கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் இடைச்சங்கத்தார்க்கும் கடைச்சங்கத்தார்க்கும் நூலாயிற்றுத் தொல்காப்பியம் என்றாராகலானும் பேராசிரியர் உரை.
மர.
.
தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரம் தொல்காப்பியத்துக்குப் பனம்பாரனார் செய்த சிறப்புப்பாயிர மொன்று காணப்படுகின்றது.
இப் பாயிரம் ஆராய்ச்சிக்குரியது.
தொல்காப் பியத்தில் நூல்களுக்குப் பாயிரம் செய்தற்கு விதிகாணப்படவில்லை.
சங்க நூல்களுக்கும் இறையனார் களவியலுக்கும் பாயிரம் இல்லாமை கருத் திற்கொள்ளத்தக்கது.
சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை முதலிய நூல்களுக்குப் பொருளடக்கமே பாயிரமாக எழுதப்பட்டுள்ளது.
வான்மீகர் இராமாயணத் தில் காணப்படும் பாயிரமும் இவ் வகையினதே.
இதனால் சிலப்பதிகார காலத்தும் பிற்காலத்தும் வடமொழி நூல்களின் முறையைப் பின்பற்றிப் பாயிரஞ் செய்யப்படலாயிற்று எனக் கருத இடமுண்டு.
பாயிரம் நூலுக்கு இன்றியமையாததென இறையனார் களவியல் உரை முதல் முதல் வலியுறுத்துகின்றது.
இறையனார் களவியலுரை நக்கீரனாராற் செய்யப்பட்டு நீண்டகாலம் செவி வழக்கில் வந்து கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் எழுதி வைக்கப்பட்டது.
இதனால் கி.
பி.
இவைகளை எல்லாம் ஒருங்குவைத்து ஆராயுமிடத்துத் தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிரம், கி.பி.
பாயிரத்தில் தொல்காப்பியர் அகத்தியரின் மாணவரெனக் கூறப்படாமை நோக்கத்தக்கது.
இலக்கணக் குறிப்புகள் சில தொல்காப்பியர் வியங்கோள் வினை, தன்மை முன்னிலை என்னும் ஈரிடத்தும் வராதெனக் கூறுவர்.
இதனால் முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் தொல்காப்பியர் காலத்துக்குப் பிற்பட்டவரென உய்த்தறியலாம்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் வியங்கோள்வினை படர்க்கை இடத்துமட்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பிற்காலத்தில் அது முன்னிலையிடத் தும் வழங்கிற்று.
நன்னூலார் அதனை மூவிடத்தும் பயன்படுத்தினார்.
கயவொடு ரவ்வொற் றீற்ற வியங்கோள், இயலு மிடம்பா லெங்கு மென்ப நன்.
இச் சூத்திரத்தினால் நன்னூலாருக்கு முன்னும் வியங்கோள் தன்மையிடத்தும் வழங்கிற்று எனத் தெரிகின்றது.
எட்டுத் தொகை பத்துப்பாட்டு முதலிய நூல்களில் உயர்திணைப் பெயர்கள் கள் விகுதி ஏற்கவில்லை.
மணிமேகலை சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்களில் உயர்திணைப் பெயர்கள் கள் விகுதி ஏற்கும் வழக்குக் காணப் படுகின்றது.
யாங்களும் நீணெறிப்படருதும் சிலப். எனவும், நோன்பிகள் விழுமங் கொள்ளவும் மணி. எனவும் வருதல் காண்க.
பிற்காலங்களில் கள் விகுதி உயர்திணை அஃறிணைப் பெயர்களுடனும் இருதிணை வினை முற்றுக்களுடனும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
தொல்காப்பியர் உயர்திணை என்று கொண்ட தன்மைப் பெயர்கள் நன்னூலார் காலம் முதல் விரவுதிணை உயர்திணையும் அஃறிணையும் எனக் கொள்ளப்பட்டன.
தன்மை நான்கும் முன்னிலை யைந்தும்........பொதுப்பெயர் நன்.
செய்யும் என்னும் முற்று நிகழ்காலத்துக்கு மாத்திரம் உரியதெனத் தொல்காப்பியங் கூறுகின்றது.
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை, அவ்வயின் மூன்றும் நிகழும் காலத்து, செய்யுமென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா தொல்.
சொல்.
வினை. நன்னூலாரின்படி அது வருங்காலத் துக்கு முரியதாகும்.
செய்யு நிகழ் பெதிர்வும் நன்.
நன்னூலார் நிகழ்கால வினைமுற்று செய்கிறேன், செய்கின்றேன், செய்யாநின்றேன் என வரும் எனக் கொள்வர்.
தேவாரத்துக்கும் நாலாயிரப் பிரபந்தத்துக்கும் முன் மேற்குறித்தவைகளில் ஒன்றேனும் ஆளப்பட வில்லை.
வீரசோழிய ஆசிரியர் செய்யாநின்றேன் என்பதைச் செய்யாநின் றேன் என இரு சொற்களாகப் பிரிப்பர்.
ஆனால், நன்னூலார் இருசொற்களை யும் ஒன்றாகக்கொண்டு ஆநின்று நிகழ்காலத்தினை உணர்த்துமென்றார்.
உரைநடை வரலாறு மொழி, வழக்கு செய்யுள், என இருதிறப்படும்.
மக்கள் ஒருவரோடு ஒருவர் உரையாடுங்கால் ஆளும் நடை வழக்கெனப்படும்.
வழக்கெனினும், வசன நடை உரைநடை எனினும் ஒக்கும்.
உள்ளத்தெழும் உணர்ச்சிகளுக்கேற்ப மக்களாற்றோற்றுவிக்கப்படும் ஓசைகளின் வளர்ச்சியே பாடலின் தொடக்கமாகும்.
அவ் வோசை, அளந்து செய்யப்பட்டமையின் செய்யுள் எனப்பட்டது.
செய்யுள் என்பதற்குச் செய் யப்பட்ட தென்பது பொருள் தூக்கு என்பது செய்யுளுக்கு மற்றொரு பெயர்.
தூக்கு என்பது அளவு என்னும் பொருட்டு.
ஆகவே, தூக்கு, செய்யுள் என்னுஞ் சொற்கள் ஒரே பொருளனவாதல் காண்க.
பா என்பதும் செய்யுளை உணர்த்தும்.
ஓசை தொடர்பாகச் செய்யுட்குப் பா என்று பெயர் இடப்பட் டுள்ளது.
முற்கால மக்கள் உரையாடும்போதும் எழுதும் போதும் ஆண்ட நடைகள் வெவ்வேறு வகையின.
பேச்சுநடை எப்பொழுதும் வசன நடை யாக அமைவுற்றது.
எழுதுங்கால் எப்பொழுதும் செய்யுள் நடையே கை யாளப்பட்டது.
இதற்குக் காரணம் பல ஆகலாம்.
செய்யுள் நடைமிகச் சுருக்கமானது வசன நடையில் அதிகம் கூறவேண்டியவற்றைச் செய்யுள் முறையிற் சில வரிகளிற் கூறிவிடலாம்.
ஓலையில் எழுத்தாணியால் எழுதவேண்டியிருந்தகாலத்தில் இச்சுருக்கு முறையை மக்கள் விரும்புதல் இயல்பாகும்.
அச்சுச்சாதனமில்லாத முற்காலத்தில் நூல்கள் எழுதப்படற்கும், படிஎடுத்தற்கும் செய்யுள் முறை வாய்ப்பளித்தது.
இக் காரணங்களினாலேயே முற்கால நூல்கள் எல்லாம் செய்யுள் வடிவிற் காணப்படுகின்றன.
காலத்துக்குக்காலம் மக்கள் ஆளும் சொற்கள் மாறுபடுகின்றன.
ஒரு காலத்திற் பெரு வழக்கிலிருந்த சொற்கள் மறைந்துபோகப் புதிய சொற்கள் வழக்கில் வருகின்றன.
புதிய சொற்கள் வழக்கில் வந்தகாலத்தில் எழுதப் படும் நூல்களில் பழைய சொற்களின் வழக்குப் பெரும்பாலும் நின்றுவிடு கின்றது.
பிற்காலத்தவர்களுக்கு முற்காலத்தில் எழுதப்பட்ட நூல்களைப் பயின்று பொருள் விளங்குவது கடுமையாகின்றது.
இக் காரணத்தால் முற்கால நூல்களுக்கு வழக்கு வசன முறையில் பொருள் எழுதப்படு கின்றது.
இவ்வாறு எழுதப்படும் பொருட்பகுதிகள் உரை என வழங்கும்.
உரை எழுதும் இம் முறையிலிருந்தே பிற்காலத்தில் வசன நூல்கள் எழுதப்படலாயின.
உரைநடைக்கு அடிவரையறை முதலியன இல்லை.
முற்கால உரையாசிரியர்களின் உரைநடைகளின் பல பகுதிகள் செய்யுட்கள் போலவே செல்கின்றன.
அக் கால மக்களின் வழக்கு எனப்பட்ட பேச்சு நடை, அவ்வாறு இருந்ததெனக் கூறுதல் அமையாது.
அவ் வுரையைப் பார்த்து அக் கால உரைநடை எவ் வகையினதென ஒருவாறு சிந்தனை செய்து அறிந்துகொள்ளலாம்.
தொல்காப்பியம் என்னும் பழைய தமிழ் இலக்கண நூல் கி.
மு.
வரையிற் செய்யப்பட்டது.
அந் நூல் உரை நூல்களைப் பற்றிச் சிறிது கூறுகின்றது சூ.
இவ் வகைய நூல்கள் ஒன்றேனும் இன்று காணப்படவில்லை.
பற்பல காரணச் செறிவால் மாண்ட தமிழ் நூல்களோடு அவையுங்கூட மடிந்தன வாகலாம்.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இளங்கோவடிகள் என்னும் அரசப் புலவர் பாடிய சிலப்பதிகாரத்தில் உரைப் பாட்டுக்கள் சில காணப்படு கின்றன.
அவை அடிவரையறையின்றிப் பாட்டுநடையில் அமைந்துள்ளன.
அவை பெரும்பாலும் ஆசிரியத்தை ஒத்துள்ளன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டளவில் செய்யப்பட்ட இறையனார் களவியல் உரை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டளவில் எழுதி வைக்கப்பட்டது.
அவ் வுரைநடையின் சில பகுதிகள் செய்யுள்நடை போற்றோன்றினும் பெரும்பகுதி சிறுசிறு வசனங்களாக அமைந்துள்ளது.
பெருந்தேவனார் பாரதத்தின் இடையிடையே, மணிப்பிர வாள நடையில் எழுதப்பட்ட வசன நடை இதன்பின் எழுந்தது.
இவ்வசன நடை, பாரத வெண்பாப் பாடிய பெருந்தேவனார் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு செய்ததாகாது.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் எழுந்த உரைநடைக்கு எடுத்துக்காட்டு அடியார்க்கு நல்லார், பேராசிரியர், இளம்பூரணர், நச்சி னார்க்கினியர், பரிமேலழகர் முதலானோர் உரைகளாகும்.
பிற்கால உரை நடைக்கு எடுத்துக்காட்டு மாதவச் சிவஞான யோகிகளின் சிவஞானபோத மாபாடியமாகும்.
தமிழ் உணர்ச்சிக்கு எதிர் உணர்ச்சி வேதகாலத்தில் தாசுக்களுக்கும் ஆரியர் களுக்கும் மிகுந்த வயிரம் உண்டாயிருந்தது.
அதனைத் தொடர்ந்து தமிழை ஆரியத்திலும் தாழ்த்திக் கூறும் கட்சியொன்றும் தமிழ்நாட்டில் நீண்டநாள் தொடர்ந்து வராநின்றது.
சமய குரவர் காலத்தும் இவ் வகை உணர்ச்சியிருந் தமையினாலேயே ஆரியன் கண்டாய் தமிழன் கண்டாய் எனத் தேவாரத்துட் கூறப்படலாயிற்று.
இவ்வாறு கூறப் பட்டது இரு கட்சிகளையும் சந்து செய்தல் பொருட்டேயாகும்.
தமிழை இழிவுபடுத்தும் கொடுமை நாளுக்குநாள் வளர்வதாயிற்று.
அதிற்பட்டு மயங்கிய மக்கள் தமிழின் உயர்வையும் அதன் இன்றியமை யாமையையும் உணராது அதனை இகழ்வாராயினர்.
கல்வியிற் பெரிய கம்பனே தேவபாடையி னிக்கதை செய்தவர் என மொழிந்து வட மொழிக்குப் பணிவு காட்டுகின்றமை காண்க.
இன்றும் அவ் வுணர்ச்சி சாம்பர் பூத்த நெருப்புப் போல, பலர் உள்ளத்தே கரந்து கிடவாமல் இல்லை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார உரையில் பொருள்.
திருவிளையாடற் புராணம்.
காஞ்சிப் புராணம்.
வில்லிபாரதம்.
குமரகுருபரர்.
குற்றாலத் தலபுராணம்.
சதுமறையா ரியம்வருமுன் சகமுழுது நினதாயின் முதுமொழிநீ யனாதியென மொழிகுவதும் வியப்பாமே.
மனோன்மணீயம்.
தமிழ்விடு தூது.
பழமறைகண் முறையிடப் பைந்தமிழ்ப் பின்சென்ற பச்சைப் பசுங்கொண்டலே.
மீ.
பிள்ளைத்தமிழ்.
சங்ககாலத்துத் தமிழகம் கிருஷ்ணா நதிக்குக்கீழ் உள்ள நாடுகள் மூன்று இராச்சியங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
இவற்றுள் மூவேந்தருடையவும் குறுநிலமன்னர் எழுவருடையவும் இராச்சியங்கள் அடங்கும்.
இவர்களை அன்றிச் சிறிய செல்வாக்குடைய தலைவர்கள் பலரும் விளங்கினார்கள்.
கடற்கரைப் பகுதிகள் மூவேந்தருக்குரியவாயிருந்தன.
நடுப்பகுதிகளும் மலைகளும் குறுநில மன்னர் வசம் இருந்தன.
கிழக்குக் கரையில் கிருஷ்ணாநதிமுதல் தெற்கில் இராமநாதபுரப் பகுதியிலுள்ள தொண்டிவரையில் சோழ இராச்சியம் இருந்தது.
இவ் விராச்சியத்தின் நடுவே காஞ்சிக்கு வடக்கிலுள்ள திருக்கோவலூரைச் சூழ்ந்த மலைநாடு மலையமான் என்னும் சிற்றரசனின் கீழ் இருந்தது.
சோழ நாட்டுக்குத் தெற்கில் பாண்டிய இராச்சியம் இருந்தது.
இது கிழக்கு கடற்கரையிலிருந்து மேற்குக் கடற்கரை வரையும் அகன் றிருந்தது.
மதுரை, திருநெல்வேலி, திருவிதாங்கூர், கோயமுத்தூரின் பகுதி, கொச்சி என்பன இதில் அடங்கும்.
இவ் விராச்சியத்துக்குட்பட்டிருந்த பொதிய மலையை ஆயும் திருநெல்வேலிப் பகுதியிலுள்ள கொற்கைத் துறை முகத்தைச் சூழ்ந்த இடங்களை எவ்வியும் ஆண்டனர்.
பழனிமலையையும் அதைச்சூழ்ந்த நாடுகளையும் பேகன் ஆண்டான்.
இவனுடைய நாடு களுக்கு வடக்கே மேற்குத் தொடர்ச்சிமலை ஓரமாகச் சேரநாடு இருந்தது.
இது பாலைக்காட்டு வெளி வழியாகக் கோயமுத் தூர்வரையுஞ் சென்றது.
இதற்குச் சரிநேரே தென் மைசூரில் பல சிற்றரசர்களின் நாடுகள் இருந்தன.
அவர்களில் அரயம் நாட்டை இருங்கோவேளும், பறம்பு மலையைப் பாரியும், தகடூரை தருமபுரி அதியமானும், கொல்லி மலையை ஓரியும் ஆண்டனர்.
இருங்கோவேளின் நாட்டுக்கு வடக்கே கங்கர் நாடுகளும், தெற்கில் கொங்கு நாடும் இருந்தன.
முண்டர் இந்தியாவிலே சூடியநாகபுரியில் முண்டர் என்னும் ஒரு மக்கட் கூட்டத்தினர் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
அவர்கள் பேசும் மொழி தமிழுக்கு உறவுடையது.
குலமுறையில் அவர்கள் திராவிடக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்தோர்.
வரலாற்றாசிரியர்கள் சிலர், அவர்களே ஆரியருக்கும் தமிழ ருக்கும் முற்பட்ட இந்திய மக்கள் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
இஃது இந்து சீனமொழிக் கூட்டத்தைச் சார்ந்தது.
இது மகாதோக் குன்றுகளி லும் இமயமலையிலும் வாழும் மக்களாற் பேசப்படுகின்றது.
சூடிய நாகபுரியிலேயே இது பெரிதும் வழங்குகின்றது.
இம் மொழியைப் பேசுவோரின் எண் ,.
இம் மொழிக்குரிய மக்கள் அங்கும் இங்கும் சிதறிக் காணப்படுதலின் அவர்கள் முற்காலத்தில் மிகப் பரந்து வாழ்ந்தார் களென உய்த்துணரலாம்.
சிமிட் என்னும் பாதிரியார் .
உண்மையில் அவர்கள் அவ்வாறே உளர்.
பிறிஸ்லுஸ்கி என்பார்.
.
சந்தாத்தீவின் பந்தின் என்னும் சாதியினரும் செலிபிசிமக்களும் இவ் வினத்தைச் சார்ந்தோர் என வெக்ஸ்பொன்ட் என்பார் காட்டியுள்ளார்.
இம் மக்கள் இருண்ட நிறமுடைய திராவிட வெள்ளத்திற் புகுந்து மறைந்தனர்.
சில முக்கியமான காலக் குறிப்புக்கள் இந்தியாவில் பழைய கற்காலம் கி.மு.
, வரையில் மொகஞ்சொதரோ காலம் கி.மு.
வரையில் இந்தியாவுக்கு ஆரியரின் வருகை கி.
மு.
வரையில் வேதகாலம் கி.மு.
பாரதப்போர் கி.மு.
பிராமணங்கள் கி.மு.
உபநிடதங்கள் கி.மு.
கபிலர் சாங்கியம் கி.மு.
வான்மீகர் கி.மு.
மகாவீரர் கி.மு.
இறப்பு புத்தர் கி.மு.
போதாயனர் கி.மு.
யாஸ்கர் கி.மு.
அபஸ்தம்பர் கி.மு.
பாணினி கி.மு.
மயூர சந்திரகுப்தன் கி.மு.
மெகஸ்தீனர் கி.மு.
அசோகர் கி.மு.
பதஞ்சலி கி.மு.
கார்த்தியாயனர் கி.மு.
விக்கிரமாதித்த ஆண்டுத் தொடக்கம் கி.மு.
சாலிவாகன ஆண்டுத் தொடக்கம் கி.பி.
கரிகாற் சோழன் கி.பி.
இலங்கைக் கயவாகு கி.பி.
சேரன் செங்குட்டுவன் கி.பி.
மேற்கூறியபடி கமுரபி கி.மு.
சாலமன் கி.மு.
கோமர் கி.மு.
பதகோரஸ் கி.மு.
கெரதோதஸ் கி.மு.
கெசியற்ஸ் கி.மு.
பிளாற்றோ கி.மு.
அலக்சாந்தர் கி.மு.
அகஸ்தஸ்சீசர் கி.மு.
ஸ்ராபோ கி.பி.
பிளினி கி.பி.
மரணம் பெரிபுளுஸ் கி.பி.
தாலமி கி.பி.
பெதுருங்கேரியர் அட்டவணை கி.பி.
சில குறிப்புகள் .
.
.
..
.
, .
, , .
, , , .
.
.
என டாக்டர் கிருஷ்ணசாமி ஐயங்காரும், கி.பி.
என ..
சேஷ ஐயரும் முறையே குறிப்பிட் டுள்ளார்கள்.
.
ஆம் பரிபாடலிற் காணப்படும் சோதிடக் குறிப்பின் காலம் கி.பி.
ஜூன் மாதம் ஆம் தேதி .. என மு.
ழு.
சங்கர் என்பார் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார்.ஹ ஏடிடரஅந டிக ளவரனநைள ஐனேடிடடிபல.ஞ.
ஏ.
முயநே.
.
, , , ..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
..., ...
.
.
, ..
.
.
காவதம் நான்கு முதல் கல் தூரம்.
.
, .
, , , .
, . .
.
.. .
..
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
..
.
.
, .
, .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சங்க நூல்களில் தமிழ்நாடு நாவலந்தீவு, நாவலந் தண்பொழில் என வழங்கப் பட்டுள்ளது.
.
..
, .
...
.
.
.
..... ,, ,, ..
,,,, .. ,, ..
, .
.
.
, , .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
......
, , ஏ.
சுயபேயஉயசலய, ஆ.ஹ.
.
.
.
...
.
.
உயிர்ப்பலியிடும் வழக்கம் பிற்காலத்தில் காய் கனிகளையும் பிற உணவுகளையும் படைக்கும் வழக்கமாக மாறிற்று.
உயிர்ப் பலிக்குப் பதில் இன்றும் பூசனிக்காய்களை வெட்டி நடுவே குங்குமம் பூசப்படுகின்றது.
பலியிட்ட மிருகங்களைத் தீயில் இட்டுப் பொரித்து உண்பதற்குப் பதில், பிற்காலத்தில் உணவு ஓமத்தில் இடப்படுகின்றது.
ஓமத்தீயில் உணவை இடுவதற்குப் பதிலாக மேற்கு ஆசிய நாடுகளில் தூபம் காட்டப்பட்டதென வரலாற்று நூலார் கூறுகின்றனர்.
.
சற்லி ஆற்றைக் கடக்க முன் உள்ள சமயக்கொள்கைகளில் இந்திய பூர்வ மக்களுக்கு ஆரியர் கடமைப்படவில்லை என்பது உண்மையே.
சற்லி ஆற்றைக் கடந்தபின் எழுதப்பட்ட சம்கிதைகளையும் பிராமணங்களையும் பற்றி அவ்வாறு கூறுதல் இயலாது.
சி.ஆர்.
ஹன்ரர்.
.
ஆகவே தீயில் பலியிடுதல் ஓமம் முதலியன தமிழரின் கிரியை முறையே யென்று கருத இடமுண்டு.
இன்று ஆலயங்களில் நடக்கும் கிரியைகளை ஒத்த பழைய தமிழர்களின் கிரியைமுறைகளைப் பின்பற்றியே பிராமணங்கள் செய்யப்பட்டிருத்தலும் கூடும்.
பிராமணங்கள் கி.
மு.
க்குச் சிறிது முன் செய்யப்பட்டனவென்றும், ஆகவே மிகப்பழைய வேத பாடங்கள் கி.
மு.
க்கு முன் தோன்றியிருக்க முடியாதென்றும் பனேஜி என்பார் கூறுவர்.வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பழைய இந்து இந்தியா.
பக்கம்.
.
.
யாகங்களில் பாடல்கள் பாடுவதும் இவ் வகையினதே.
.
.
.
..... .
.
.
.
..... .
..
, .., . .
பலதேவன் ஓர் புறனடை.
மகா பத்மநந்தனுக்கு ஆண்டுகளின் முன் குரு வமிசத்திலுள்ள பரிச்சித்து பிறந்தான் என்று புராணங்கள் கூறுகின்றன.
சந்திரகுப்தன் ஆளுகை தொடங்குவதற்கு நாற்பது ஆண்டுகளின் முன் மகா பத்மநந்தனின் ஆட்சி ஆரம்பித்ததென வாயுபுராணங் கூறுகின்றது.
சந்திரகுப்தன் கி.மு.
இல் ஆட்சி ஆரம்பித்தனெனக் கொண்டால் பரிச்சித்து கி.மு.
இல் இருந்தவனாவன் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட பழைய இந்து இந்திய ஆர்.
தி.
பானெர்ஜி.
.
இராசாவலி என்னும் இலங்கைப் பௌத்த நூல் புத்தர் காலத்துக்கு ஆம் ஆண்டு களின் முன் கி.
மு.
இராமாயண நிகழ்ச்சி நடைபெற்றதெனக் கூறும்.
.
பாணினியும் பதஞ்சலியும் வாசுதேவன் அருச்சுனன் உதிட்டிரன் முதலியோர் பெயர்களைத் தம் நூல்களில் எடுத்தாண்டிருப்பதுபோல இராமருடைய பெயரை எடுத்தாளவில்லை.
பிற்காலத்து எழுதப்பட்ட அமர சிம்ஹத்திலும் விஷ்ணுவின் பெயர்களுள் இராமரின் பெயர் கூறப்படவில்லை. .
.
, .
.
.
.
, , , ..
.
.
. .
..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருப்பது என்பது பொருள்.
இஞ் ஞானங்கள் குருசீட பரம்பரை முறையில் எழுதாக்கிளவியாக வந்தன.
இவைகளே தமிழர்களது மறை.
அவை நூல்களல்ல.
இறைவன் கல்லாலின்கீழ் தக்கணாமூர்த்தியாக விருந்து வேதப்பொருளைச் சனகாதி நால்வருக்கு உபதேசித்தார் என வரும் ஐதீகமும் இவ் வகையினதே.
இவை மறைத்துக் கூறப்படுதலின் மறை, வேதம் என்னும் பெயர் பெற்றன.
வேதம் என்பது மூடு என்னும் பொருள் தரும் வே என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
ஆரிய வேதங்கள் இவ்வாறு மறைத்துக் கூறப்படுவனவல்ல.
தமிழர்களின் மறை இரகசியம் க்கு வழங்கிய பெயர் களைப் பிற்கால ஆரியர் தம் பாடல்களுக்கு இட்டு வழங்குவாராயினர்.
எழுதாக் கிளவி, வேதம், மறை முதலிய சொல்லொற்றுமை பற்றிப் பிற்காலத்துப் பெரும் மயக்கம் நேர்ந்தது.
.
.
..
.
.
.
, , .
.
.
....... , , .
.
. ..
.
.
ஆரிய மக்கள் வழங்கிய ஆரியம் உள்நாட்டு மொழிகளோடு கலந்த முதுமொழிகள் பேச்சு மொழிகளாக விருந்தன.
அம் மொழிகள் பிராகிருதம் எனப்படும்.
.
.
.
.
.
.
, .
, , ... ..
.
.
.
.
.
.
மந்திர காலம்.
பி.தி.சீ.
ஐயங்கார் .
புத்தர் கபிலர் வழியிற்றோன்றி நாககுலத்தவரென்று ஓல்ட்காம் என்னும் ஆசிரியர் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்.
சூரியனும் பாம்பும் பக்கம் .
.
..
.
.
.
.
.
.
.
, , ... , ..
.
.
.
இந்தியாவென்பது அலக்சாந்தரின் படையெடுப்புக்குப் பின் மேற்கு நாட்டவர்கள் நாவலந்தீவு என வழங்கிய நமது நாட்டுக்குக் கொடுத்த பெயர்.
இந்தியாவென்பது சிந்து என்பதன் திரிபு.
சிந்து என்பதைக் கிரேக்கர் ஹிந்து என வழங்கினர்.
.
பெருங்கதை .
பெரும்பாண்.
.
அகம்.
.
வளை என்னும் சொல் சங்கை உணர்த்தும்.
சங்கை அறுத்துச் செய்யப்பட்ட வளையமும் வளை எனப்பட்டது.
இதனை ஆதிகால மக்கள் கையில் அணிந்தார்கள்.
இவ்வளை பேய் பிசாசுகளினின்றும் மக்களைக் காக்கின்றது என்னும் நம்பிக்கை முற்காலத்தில் உண்டாயிற்று.
ஆகவே வளைக்குக் காப்பு என்னும் இன்னொரு பெயர் உண்டாயிற்று.
இன்றும் நாட்டுப்புறங்களில் குழந்தைகளின் கைகளில் காப்பாகச் சங்கு வளைகள் இடப்படுகின்றன இன்றேல் சங்குமோதிரங்கள் கட்டப்படுகின்றன.
பொன்னாலும் உலோகங்களாலும் செய்த வளைகள் பிற்காலத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
அவையும் வளை காப்பு என்னும் பெயரால் வழங்கும்.
தோடு காதோலை, சரடு போன்ற அணி வகைள் ஒவ்வொன்றும் ஆதி கால மக்களின் வரலாற்றை உணர்த்துவன.
.
உலகின் எல்லாப் பக்கங்களிலும் பழங்காலத்தே அரசர் கடவுளராக வழிபடப்பட்டனர்.
மேற்கு ஆசிய எகிப்திய வரலாறுகளில் இதனை நன்கு காணலாம்.
இலங்கையிலே குளங்களை வெட்டிப் பயிர்த் தொழிலை வளம்படுத்திய அரசர் தெய்வமாக வழிபடப் பட்டனர்.
இது மின்னேரி என்னும் குளத்தை வெட்டியவன் மின்னேரிக் கடவுள் என வழிபடப்பட்டமையால் அறியலாகும்.
இந்திரவழிபாடு பௌத்த மதத்தினர் மூலம் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்தது.
பௌத்தர் இந்திரனைச் சக்கரக் கடவுளென வழிபட்டனர்.
பிற்காலத்தில் வேந்தன் வழிபாடும் இந்திரன் வழிபாடும் ஒன்றுபட்டன.
.
.
, .
.
, .
.
.
இந்தியாவின் மேற்குக்கரை உரோமையோடு பெரிய வாணிகம் புரிகின்றது.
சில இந்தியர் இந்துசீனம் வரையும் சென்று வாணிகஞ் செய்கின்றனர்.
அவர்கள் பவளத்தையும் இளக்க முத்து மாலைகளையும் கொண்டு சென்று விற்கின்றனர்.
இவர்கள் கணக்குகளைப் புத்தகங்களில் எழுதிவைப்பதில்லை.
இவர்கள் யானைத்தந்தம் அல்லது காண்டா மிருகக்கொம்பைத் தமது பொருள்களுக்கு விலையாகப் பெறுகின்றனர்.
இவர்களுள் மந்திர வித்தையிற் றேர்ந்தவர்கள் இருக்கின்றனர்.
ஒரு மனைவி கணவனுக்குக் காட்டக்கூடிய உயர்ந்த மரியாதை அவர் அவனுடைய பாதங்களை முத்தமிட்டு முழங்காலைத் தழுவிக்கொள்வதாகும்.
அவர்களின் வீடுகளில் பாடவும் ஆடவும் கூடிய இளமகளிர் இருக்கின்றனர்.
அரசனிடமும் மந்திரிமாரிடமும் அநேக பட்டுக்கம்பளி உடைகள் உண்டு.
அரசன் தனது தலைமயிரை சீனப்பெண்கள் போல உச்சியில் முடிகிறான்.
விவாகமானவர்களும் இப்படியே முடிகின்றனர்.
விவாகமாகாதவர்களும் இவ்வாறு முடிந்து காதைத் துளையிட்டு விலையுயர்ந்த வளையங்களை அணிகின்றனர்.
அவர்கள் பெரும்பாலும் வெண்ணிற ஆடைகளை உடுக்கின்றனர்.
அவர்களின் ஆயுதம் வில்லும் அம்பும்.
அவர்களுக்கு எழுத்தும் இலக்கியங்களும் உண்டு.
வான சாத்திரத்தையும் சோதிடத்தையும் அவர்கள் நன்கு அறிவார்கள்.
எல்லோரும் பனை ஓலையில் எழுதிய சமயநூல்களைப் படிக்கின்றனர்.
இது மா துவான் என்னும் சீனனால் எழுதப்பட்ட குறிப்பு.
.. .
சின்ன ஆசியாவிலே கித்தைதி என்னும் நாட்டிலும் வருணன் என்னும் கடவுள் வழிபடப்பட்டார்.
.
..
.
தகடூர் யாத்திரை .
ஆயிரக்கணக்கான போர் வீரர்கள் எப்பொழுதும் ஆயத்தமாக அரசனது கட்டளைகளை எதிர்பார்த்து நாட்டைக் காத்து வந்தனர்.
சிற்றரசர்கள் எல்லோரும் கப்பங்கட்டி வந்ததோடு வேண்டியபொழுது துணைப்படையு முதவக் கடமைப்பட்டிருந்தனர்.
தேர், யானை, குதிரை, காலாள் எனப் படை நால்வகைப்பட்டிருந்தது.
யானைகள் முன்வரிசையிலும், குதிரைகள் இருபுறங்களிலும், காலாள் பின்வரிசையிலுமாகச் சண்டையில் அணிவகுக்கப்பட்டு நின்றன.
அவை பல பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டு ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒரு மகா சாமந்தன் அதிகாரத்தின்கீழ் இருந்தன.
அம்மகாசாமந்தரும் ஒரு மகா சாமந்தாதிபதியின் கட்டளைக்குட்பட்டிருந்தனர்.
சகல போர் விஷயங்களையும் கவனிப்பதற்குச் சந்தி விக்கிரகி என்னும் மேலான அதிகாரி ஒருவன் இருந்தான்.
சண்டையில் ஈட்டி, கத்தி, வேல், வில், அம்பு முதலிய பல ஆயுதங்கள் உபயோகிக்கப்பட்டன.
போர் தொடங்குமுன் வீரர், வீரபானஞ் செய்வது வழக்கம்.
அதனால் வீரனொருவனே ஆயிரம் பகைவரை எதிர்க்க வல்லவனாவான்.
யானைகளுக்கும் மதுவுண்பித்தலுண்டு.
அவையும் வெறிகொண்டு மிதித்தும் துவைத்தும் எதிரிகளைச் சின்னபின்னஞ் செய்யும்.
போர்வீரர் மனைவியர் கணவரோடு போர்க்களத்துக்குச் செல்வது வழக்கம்.
சேனாபதி ஒருவன் சண்டையில் முதுகிட்டுப்போனால் அதற்குத் தண்டனையாகப் பெண்வேடந்தரிப்பித்து அவனை அவமானப்படுத்துவர்சாளுக்கிய விக்கிரமாதித்தன்பக்.
அ.
வா.
வெங்கட்டராம ஐயர்.
.
.
முரசு, பேரிகை, ஆகுளி, சல்லரி, சல்லிகை, கிணை.
.
.
கொடி பல வெழுதிய கோலத் தோளினர்பெருங்கதை.
.
பிண்டிக்கட்புடைக் கவிசினை நற்புடை நான்றதாழைக் கயிற்றூசல் விருப்புற் றூக்கியும்.
பெருங்கதை. .
வெள்ளத்தை ஆள்பவர் என்னும் பொருளில் வரும் வெள்ளாளரில் வெள் வெள்ளத்தைக் குறிக்கும்.
.
, , .
, .
....
.
.
.
.
.
அரசன் அரையில் வெள்ளையாடை யுடுத்துத் தலையில் தலைப்பாகை வைத்திருக் கின்றான்.
சிவந்த கம்பில் மயிலிறகு கட்டிய ஆலவட்டங்களைப் பலர் கொண்டு செல்கின்றனர்.
தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட பிறநாட்டுப் பெண்கள் அரசனைச் சுற்றி நின்று காவல் காக்கின்றனர்.
இவர்கள் நடனமாடிக்கொண்டு முன்னே செல்கின்றனர்.
இவர்கள் காலில் செருப்புத் தரித்திருக்கவில்லை.
அரையில் ஆடை உடுத்திருக்கின்றனர் முத்து மாலை பொன்வளைகளை அணிந்திருக்கின்றனர்.
அவர்களின் உடம்பு கற்பூரம் கஸ்தூரி முதலியவைகள் பூசி நறுமணமூட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அவர்கள் வெயில் படாதபடி மயிலிறகுக் குடை பிடிக்கின்றனர்.
நாட்டிய மாதருக்கு முன்னால் அரசனது கருமகாரர் பல்லக்குகளில் செல்கின்றனர்.
பல்லக்கின் காம்பு பொன்னாலும் வெள்ளியாலும் அலங்கரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வீதிகள் புழுதியாயிருப்பதால் அரசன் போர் வீரர்களை ஏவி வீதிகளுக்குத் தண்ணீர் தெளிக்கச் செய்கின்றான்.
. .
.
, , .
, , , .
.
.
, .
.
இவ்வாறு ஒற்றாடும் முறைகளைக் கௌடலியர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.மேற்கூறியபடி.
.
துரானியர் எனப்படும் எல்லா மக்களிடையும் திங்களில் முயல் இருக்கிறதென்னும் நம்பிக்கையிருந்ததென உலக வரலாற்று ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.
.
தானிய எடை.
.
அரசன் படுக்கையினின்று எழுந்ததும் வில்லுத்தாங்கிய பெண் கூட்டத்தினர் அரசனை எதிர்கொண்டார்கள்.
இவர்கள் அரசனது நெருங்கிய மெய்க்காப்பாளராவர்.
பெண் அடிமைகள் அவனது உடம்பைப் பிடித்து குளிப்பாட்டி ஆடைகளை ஒலித்து, அவனைப் பூமாலைகளால் அலங்காரஞ் செய்தார்கள்.
அரண்மனையில் மூன்று தரத்தின ராகிய மகளிர் இருந்தனர்.
தாழ்ந்த படியிலுள்ள கணிகையர் அரசனுக்குக் குடைபிடிக்கவும் பொற்குடத்தை எடுத்துச் செல்லவும் பயன்படுத்தப்பட்டனர்.
அடுத்தபடியிலுள்ள பெண்கள் விசிறியைக் கொண்டு சென்றனர்.
இவர்கள் அரசனுக்குப் பக்கத்தே கொலுவிருக்கை மண்டபத்தே இருந்து சேவித்தனர்.
இவர்களிலும் உயர்ந்த பெண்கள் அரசன் தேரிற் செல்லும்போது அல்லது சிங்காசனத்தில் இருக்கும்போது சேவித்தனர்.
இவர்களில் வயது சென்றவர்கள் சமயலறையில் சேவிக்கும்படி அனுப்பப்பட்டனர்.
இக்கணிகைப் பெண்கள் , பணங்கள் கொடுத்து விடுதலை பெற்றுத் தாம் விரும்பியவாறு வாழ்க்கை நடத்த அனுமதிக்கப்பட்டார்கள்.
எட்டு வயதுக்கு மேற்பட்ட பெண்கள் அரசனின்முன் பாடவும் ஆடவும் அமர்த்தப்பட்டார்கள்.
இவை கௌடலியர் கூறியவற்றால் விளங்குகின்றன.
கி.
மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டைய பர்குத் சிற்பத்தில் முற்றாக ஆயுதந் தரித்த பெண் குதிரைமீது இருந்து கொடியைப் பிடிக்கும் உருவம் காணப்படுகின்றது.
.
.
.
அக் கால வீரர் பயன்படுத்திய படைக்கலங்களுள் வளைதடி ஒன்று.
இது ஆஸ்திரேலிய பூர்வகுடிகள் பயன்படுத்தும் பூமறாங் என்னும் தடியே என ஆராய்ச்சியால் தெரிகின்றது.
அதனை ஓர் இலக்கை நோக்கி எறியின் அஃது இலக்கிற்பட்டு மீண்டும் திரும்பி வரும்.
டாக்டர் ஒப்பேட் என்பார் இதைக்குறித்து எழுதியிருப்பது பின்வருமாறு .
, , .
.
.
, .
.
, .
.
, .
.
.
.
.
.
.
சார்மேனியர் என்போர் பௌத்த குருமார்.
இவர்கள் எல்லாக் குலங்களினின்றும் தெரிந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்.
பிராமணர் ஒரே கூட்டத்தினின்றும் தலைமுறை தலைமுறையாக வருகின்றனர் .
.
அடி அங்குலமுள்ள ஒரு கிரேக்க அளவை.
.
பழைய பாபிலோனிய நகரங்களும் இந்திய நகரங்களும் வீடு வாயில்களும் ஒரே வகையினவென்று வரலாற்று நூலார் காட்டியிருக்கின்றனர்.
அக் காலப் பாபிலோன் பட்டினத்தைப் பற்றிக் கெரதோதசு ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
அவர் கூறியுள்ளது பின்வருமாறு பட்டினம் நாற்சதுரமுடையது.
அதன் ஒவ்வொரு பக்கமும் ஸ்ரீடியா நீளமுடையது.
நகரைச்சுற்றி ஆழமும் நீர் நிறைவுமுள்ள ஓர் அகழி செல்கின்றது.
அதனை அடித்து ஐம்பது அரசினர் முழம் அகலமுள்ள மதில் கட்டப்பட்டிருக்கின்றது.
சாதாரண முழத்திலும் அரசினர் முழம் மூன்று அங்குலம் அதிகம்.
அதன் உயரம் இருநூறு முழம்.
அகழியிலிருந்து எடுத்த மண்ணால் கல் அரிந்து சூளைவைத்து மதிற்சுவர்கள் கட்டப்பட்டன.
மதிலின் உச்சியில் ஒன்றையொன்று பார்த்து நிற்கும் ஒரு மாடியுடைய வீடுகள் கட்டப்பட்டுள்ளன.
வீடுகளின் நடுவில் வெளியிருக்கின்றது.
இவ்வெளி ஒரு தேர் திரும்பக்கூடிய அகலமுடையது.
மதிலைச்சுற்றி நூறு வாயில்கள் உண்டு.
ஒவ்வொரு வாயிலுக்கும் வெண்கலக் கதவிடப்பட்டிருக்கின்றது.
அரண்மனை அகன்ற மதிலினாற் சூழப்பட்டிருக்கின்றது.
அம் மதிலின் கதவுகளும் வெண்கலத்தாற் செய்யப்பட்டுள்ளவை. .
அக் காலப் பாபிலோனிலும் இவ்வகை ஒழுங்கே இருந்தது.
இது கெரதோதசு கூறுவதால் விளங்கும்.
அவர் கூறியிருப்பதுஅரசன் ஆளும் தேசம் பல பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப் பட்டிருக்கின்றது.
அப் பிரிவுகள் அரசனுக்கும் அவனது பட்டாளத்துக்கும் தேவையான பண்டங்களை அளித்தன.
இவைகளையன்றி அவை வழக்கமான திறையையும் இறுத்துவந்தன.
பாபிலோன் தேசத்திலுள்ள நாடுகள் ஆண்டின் நாலுதிங்கள்களுக்குப் போதுமானவற்றை உதவின.
ஏனைய மாதங்களுக்கு வேண்டியவற்றை ஆசியாவிலுள்ள ஏனைய நாடுகள் அளித்தன.
அரசனிடம் ஆண்குதிரைகளும் , பெண் குதிரைகளும் இதே எண்ணுள்ள நாய்களும் இருந்தன.
அச் சமவெளிகளிலுள்ள நான்கு பட்டினங்கள் இவைகளுக்கு உணவளித்தன.
அந் நாடுகளுக்கு மற்றைய வரிகள் நீக்கப்பட்டிருந்தன.
.
..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
ஒவ்வொரு குடும்புத் தெரிவுக்கும் நிற்பவர்களின் பெயர்கள் ஓலை நறுக்குகளில் எழுதப்பட்டன.
மரத்தடியில் அல்லது கோயில் மண்டபத்தே சபை கூடியது.
அப்பொழுது கோயிற் குருமாரும் அங்கு வந்திருந்தார்கள்.
குருமாருள் வயதின் மூத்தவர் குடம் ஒன்றை எடுத்து அதனைக் கவிழ்த்து எல்லோருக்கும் காண்பித்தார்.
விவரம் அறியாத சிறுவன் ஒருவன் குடும்பினின்றும் வந்த ஓலை நறுக்குக்கட்டு ஒன்றை அவரிடம் கொடுத்தான்.
அவ் வோலை நறுக்குகள் குடத்திலிட்டு நன்றாகக் குலுக்கப்பட்டன.
பின்பு அந் நறுக்குகளில் ஒன்றை அச் சிறுவன் எடுத்து ஐயரிடம் கொடுத்தான்.
அவர் தம் ஐந்து விரல்களையும் நீட்டினபடி அதனைத் தமது உள்ளங்கையில் வாங்கி அதிலுள்ள பெயரை வாசித்தார்.
பின்பு அங்குள்ள மற்ற ஐயர்மாரும் அப் பெயரை வாசித்தனர்.
இவ்வாறு ஒவ்வொரு குடும்புக்குமுள்ள உறுப்பினர்கள் தெரிந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
.
சபைகளுக்கு ஊர் என்னும் பெயரும் இருந்தது.
ஊர் என்பதே மிகப் பழைய நாட்டு அல்லது கிராம ஆட்சி நிலையமாயிருந்தது.
பிற்காலத்தில் ஊர், சபை எனப்பட்டது.
, .
.
.
இவர்கள் இலங்கையினின்றும் வந்து இந்தியாவிற் குடியேறினோர் மலையாளத்திற் பெரிதும் காணப்படுவர்.
.
, , ., .
.
இலங்கையிற் கூலியின்றி அரசினர்பொருட்டுச் செய்யப்பட்ட கட்டாயவேலை இராச காரியம் என்று வழங்கிற்று.
.
, , , , , , .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
, ஸ்ரீ விக்கிரமராச சிங்கா சிங்களம் இந் நூல்களால் மேற்குறித்த பொருள்கள் விளங்குகின்றன.
.
.
, .
. ..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
ஆயதடிச ழுநநேசயட ...
.
.
..
.
.
.
.
, , , .
.
.
.
.
.
, .... .
.
.
.
மலையாளத்திலுள்ள நாயர் வகுப்பினரிடையில் காணப்படும் விவாகத்தொடர்பு சம்பந்தம் எனப்படும்.
பெண், தான் விரும்பிய எந்த நேரமும் இத் தொடர்பை வெட்டிவிடலாம்.
பின்பு அவள் இன்னொரு ஆடவனோடு சம்பந்தம் வைத்திருக்கலாம்.
அவனுக்கும் ஒருவகைக் கட்டுப்பாடும் இல்லை.
மலையாளத்தில் பெண் தனது தார்வாட்டில் இருக்கிறாள்.
அவள் இருக்கும் இடத்துக்குக் காதலன் செல்கின்றான்.
சிலவேளை காதலன் அவளிடம் செல்லாமலே நழுவிவிடுகிறான் அல்லது அவள் அவனுக்கு அங்கு வருதல் கூடாதென அறிவிக்கின்றாள்.
இவ்வாறு சம்பந்தங் குலைந்து போகின்றது.
பிள்ளைகள் தாய்க்குச் சொந்தமானவை.
தந்தைக்கு அவர்களைப் பராமரிக்க வேண்டிய கடமை இல்லை.
அவனுக்குத் தனது குடும்பத்திலுள்ள சகோதரியின் பிள்கைளைப் பராமரிப்பதே கடமை .
.
இலங்கையிலும் சிங்கள மக்களிடையே இவ்வகை மணங்கள் பின்னி மணம் என்னும் பெயருடன் நடைபெற்றன.
.
.
, .
...... , ..... .
.
.
ஆண் விலங்குகளுக்கும், மக்களுள் ஆண் பாலினருக்கும் குழந்தைகளுக்குப் பால் கொடுக்கும் உறுப்புகளின் அடையாளங்கள் காணப்படுகின்றன.
.
..
.
.
.
.
.
, ... .
.
ஈசுவரி , .
.
.
.
....
.
, .
.
.
.
.
.
, , , .
, ..
.
.
, , , , ., , , , , , .
. , , , , , , , , , , .
.
, .
, .
, .
, .
.
பெலுஸ் அல்லது பேபெலின் கோபுரம் சாலடியாவிலுள்ள பெரிய கோபுரம் பகற் கடவுளின் ஆலயம்.
பகல் என்பது ., பிற்காலத்தில் பலுஸ் என வழங்கிற்று.
இது அடிச் சதுரமும் அடி உயரமும் உடையதாயிருந்தது.
இது வெயிலிற் காய்ந்த களிமண் கற்களாலும் செங்கல்லினாலும் கட்டப்பட்டது.
இதன் படிக்கட்டுகள் செல்லச் செல்ல ஒடுங்கிச் செல்கின்றன.
இதன் ஒவ்வொரு படியின் உயரமும் அடி.
இதன் உச்சியிலிருந்த மேடை ஆதிகால ஞாயிற்றுக் கோவில் எனத் தெரிகின்றது.
இதன் உயரம் அடி என்று ஸ்ராபோ கூறியிருக்கின்றார்.
அவர் இதனை பெலுஸின் சமாதி எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதன் உச்சிக்கு ஏறிச் செல்வதற்குப் படிக்கட்டு உண்டு.
இடையிடையே தங்கியிருந்து செல்வதற்கு இடங்கள் இருந்தன.
ஒவ்வொரு படியும் ஒவ்வொரு கிரகத்துக்கு உரியது.
அடிப்படி சனிக்கு உரியது.
இது கறுப்புநிறம் பூசப்பட்டிருந்தது.
இரண்டாவது படி வியாழனுக்குரியது.
இது தோடம்பழ நிறம் பூசப்பட்டிருந்தது.
மூன்றாவது செவ்வாய்க்குரியது.
இது சிவப்புநிறம் பூசப்பட்டிருந்தது.
நான்காவது வெள்ளிக்கு இதன் நிறம் மஞ்சள்.
ஆறாவது புதனுக்கு இதன் நிறம் நீலம்.
ஏழாவது சந்திரனுக்கு எட்டாவது சூரியனுடையது.
பகல் கடவுளுக்கு முன்னால் இரண்டு பொன் சிங்காசனங்கள் இருந்தன.
பெல்டிஸ் என்பன வெள்ளியாற் செய்யப்பட்ட பெரிய பாம்புகள்.
இவை தலன்ட் ஒரு தலன்ட் தங்க நாணய நிறைவரையில் நிறையுள்ள வெள்ளியாற் செய்யப்பட்டுள்ளன.
இம்மூன்று உருவங்களின்முன் அடி பொன் மேசையும் மேசைக்குமேல் குடிக்கும் கிண்ணங்களுமிருந்தன.
ஆண்டில் தலன்ட் நிறையுள்ள சாம்பிராணி இங்கு எரிக்கப்பட்டதெனக் கெரதோதசு ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
அவர் காலத்தில் இதன் அடியில் தங்கத்தாற் செய்த பகல் உருவமும், அதன் முன் தங்கமேசை ஒன்றும் இருந்தன.
உச்சியிலுள்ள மேடையில் ஒரு மேசையும், அழகிய கட்டிலும் இருந்தன.
பிள்ளை இல்லாத பெண்கள் பிள்ளைவரம் வேண்டி அங்குச் சென்றார்கள். .
.
, , , .
.
.
,.
.
, .... .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
, , , , , .
, .... .
. .
.
, ...... .
கடிரனே யள வை னனை ளுலசயை கூநஅயீடநள .
.
.
.
.
.
.
.
துரானியர் ஆரியரல்லாதார்.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
எகிப்திய அரசர் ஞாயிற்றிலிருந்து தமது பரம்பரையைக் கூறினர்.
அரசன் ஞாயிற்றின் பிறப்பு என்று கருதப்பட்டான்.
அவனுக்குக் கடவுளுக்குச் செய்யப்படும் எல்லா மரியாதைகளும் நடைபெற்றன.
மரணத்துக்குப்பின் ஒவ்வொரு அரசனும் ஞாயிற்றுக் கடவுளாக வழிபடப்பட்டான்.
சீன அரசன் ஞாயிற்றின் புதல்வன் எனப்பட்டான். .
யப்பானிய அரச பரம்பரை ஞாயிற்றினின்றும் உண்டான தென்பது யப்பானியரின் நம்பிக்கை.
இவ் ஐதீகத்தைப் பின்பற்றியே யப்பானிய அரசன் சூரியனுக்குரிய வெள்ளைக் குதிரையிற் சவாரி செய்கிறான்.
.
, , .
.
.
.
, , , .
.
, .
.
.
.
, .
.
, ...., .
.
, .
..
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
..
.
மேற்கு ஆசியாவில் பகல், அசெறெத் என்னும் அம்மை அப்பரைக் குறிக்க நிமிர்ந்த கவிழ்ந்த முக்கோணங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இஃது ஆராயத்தக்கது.
.
எல் என்பது அல், அல்லா, அலி முதலிய சொற்களாகத் திரிவதைக் காணலாம்.
மால் என்பதிலுள்ள அல் எல்லின் வேறுபாடே.
.
.
. .
.
, .
.
.
.
.
, அட்டமூர்த்தம்...... .
.
எகிப்தில் ஆண்டின் ஒவ்வொரு திங்களும், வாரத்தின் ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு கடவுளுக்குப் பரிசுத்தமானவை ஹெரதோதசு.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
..
, , .
.
.
.
, .
....... .
.
, .
, , .
.
.
க்ஷடிடிம டிக வாந க்ஷநபபே.
.
, .
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, , , , .
, .
.
.
.
, , , , .
.
.
மொகஞ்சொதரோவில் தாண்டவன் இர்நால் மரம் என ஒரு பட்டையத்திற் காணப்படுகின்றது.
நாலு மரங்களுக்கிடையில் தாண்டவமாடும் கடவுள் இருக்கிறார் என்பது இதன் பொருள்.
..
, .
.
.
.
. ..
.
.
.
, , , .
, .., . .
, , .
.
, , .
.
.
.
சீரியாவிலுள்ள மாபெரும் ஞாயிற்றுக்கோயில்.
.
, .
..... .
, .
.
.
கொறமாங்கன் என்னும் மனிதன் இன்றைய மனிதனுக்கு ஒருபடி முன் வாழ்ந்தான்.
இவ் வினத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் ஆசியாவிலோ ஐரோப்பாவிலோ தோன்றி , ஆண்டுகள் வரையில் ஐரோப்பாவில் பரம்பினார்கள்.
இம் மக்களின் எலும்புகள் பிரான்சிலுள்ள கொறமாங்கன் என்னும் மலைக்குகையிற் காணப்பட்டது.
ஆகவே அவர்கள் குறோமங்கன் மக்கள் என மாந்தர் நூலாரால் வழங்கப்படுவர்.
.
.
., , .
.
.
.
.
.
.
, , ..
.
.
,...... .
..... , .... .
.
.
.
முல்லைப் பாட்டு.
.
.
.
.
.
, ..
.
., .
.
.
.
. .
.
.
.
தொல்காப்பியத்தில் அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் எனக் கூறப்படுவதன் பொருள் இதுவே.
ஓதல், ஓதுவித்தல், ஈதல், ஏற்றல், வேட்டல், வேட்பித்தல் என்னும் அறுதொழில்களை அறுவகை எனக் கூறுதல் ஏற்றதன்று.
இந்திய பழைய வரலாற்றுக் கதைகளை ஆராய்ந்த பகிதர் என்பார் பிராமணரில் மூன்று வகையினரைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
, , , .
.
..
.
.
.
.
.
.
ஐ வியப்பு .
.
..
.
ஐயா என்னும் சொல் மொகஞ்சொதரோ முத்திரைகளிலும் காணப்படுகின்றது.
அங்கு அது கோயிற் குருவைக் குறிக்கின்றது.
.
.
.
ஒவ்வொரு மூன்றாம் நாளும் எகிப்திய குருமார் பேன் முதலிய அழுக்குகள் இராதபடி உடல் முழுவதையும் மழித்துக் கொள்கின்றனர்.
அவர்கள் சணல் ஆடையை உடுப்பார்கள் காலில் மிதியடியைத் தரிப்பார்கள்.
மிதியடி பைபிலஸ் என்னும் மரத்தினாற் செய்யப்பட்டது.
அவர்கள் வேறுவகையான ஆடையும் மிதியடியும் பயன்படுத்துதல் கூடாது.
அவர்கள் பகலில் இருமுறையும் இரவில் இருமுறையும் நீராடுவார்கள்.
சுருங்கக் கூறுமிடத்து அவர்கள் பல கிரியைகள் புரிகின்றனர்.
அவர்கள் தமது சொந்தப் பொருளைச் செலவிடுவதில்லை.
அவர்களுக்காகப் புனித உணவு ஆக்கப்படுகின்றது.
குருமார் பலர் கடவுளுக்குப் பணிவிடை செய்கின்றனர்.
அவர்களுள் ஒருவர் தலைமைக் குருவாய் இருப்பார்.
குரு ஒருவர் மரணமானால் அவர் புதல்வன் அவ் விடத்துக்கு வருகின்றான்.
எகிப்தியர், பருகும் கிண்ணங்களைத் தினம் சுத்தஞ் செய்கின்றனர்.
இதனைச் சிலர் செய்தும், சிலர் செய்யாதும் விடுகின்றார்களல்லர்.
அவர்கள் எப்பொழுதும் தோய்த்துலர்ந்த சணல் ஆடையை உடுக்கின்றனர்.
விரதமிருந்த பின்பே எல்லோரும் பலி செலுத்துகின்றனர் ஹெரதோதஸ்.
அறுவகைப் பார்ப்பனப் பக்கம் என்பதற்கு உதாரணம் இன்றைய உரோமன் கத்தோலிக்கக் குருமார்களிடையே காணப்படுகின்றது.
.
.
, .
..
.
.
, , , , , , .
, , , , .
.
, , , .
, , .
.
.
.
இங்குக் கூறப்பட்டது எகிப்திய ஆலயங்களில் நடைபெறும் கிரியை.
.
, .
.
.
.
..
..
.
.
.... .
, .
.
, .
.
.
..... .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
, , .
..
.
.
.
.
.
, .
.
, , .
.
.
.
.
.
.
....... .
... , , .
.
.
.
, , , , , , .
.
.
.
கிரேத்தா மக்கள் இந்தியாவினின்றும் சென்ற தமிழர்களே என்பது வரலாற்று நூலார் துணிவு.
ஆகவே, கிரேத்தா மக்கள் இந்தியாவினின்றுமே இவ் வழக்கைக் கொண்டுசென்று பரப்பினர். .
.
.
.
.
.
.
, .
, , , .
, .
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
, , .
, , .
.
.
, , , .
..
.
, .
.
, , .
.
.
.
, .
.
.
, , , .
..
.
.
.
ஐனேயை, வாந நுஅயீசைந டிக ளுறயளவமைய ஊடிசடியேவடி ளுடிரஎநசை க்ஷடிஅயெல, .
.
.
வழிபாட்டு முறையில் மேலோர் ஆப்தர் காட்டிய வழி என்பதை ஆகமம் என்னும் சொல் குறிக்கும் எனப் பேராசிரியர் எஸ்.
கே.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
சிவ ஆகமங்கள் வைணவம் .
... ..., ....... .
.
..
.
.
, ..... .
.
.
.
, .
.
..
.
.
இக்கருத்தானே வள்ளுவனாரும் முப்பாலாகக் கூறி.....வீடு பேற்றிற்கு நிமித்தங் கூறினார். நச்சினார்க்கினியர். .
, , , .
, , , ., , , .
.
, , .
.
..
, .
.
.
.
.
.
, , .., .
, , , , , , .
, . , , , , .
.
, .
.
.
, , .
, .
, .
.
.
, .
.
, , .
.
, .
, . ..... .... , .
.
, .
.
.
தமிழர் சரித்திரம் பக்கம் .
.
.
.
.
.
.
.
, , , , ...
, .
...
..
, .
...
.
.
சிறந்தது பயிற்றல் தவஞ்செய்தல்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
யாக்ஞவல்கியுடன் வாதம்புரிந்தவர்களுள் ஒருவர் வச்சக்னு என்பவரின் புதல்வியாகிய கார்கி என்னும் பெண்பாலினர்.
, , .
..
.
.
..
..
.
.
..
.
.
.... .
..
.
.... , , .
.
.
.
.
, , .
.
.
.
, .
, .
, .
.
பதகோரஸ் சாமோஸ் என்னும் இடத்தில் கி.
மு.
இல் பிறந்தார்.
இவர் பல புதுமைகளைச் செய்து எகிப்துக்குப் பிரயாணஞ் செய்தார்.
.
.
.
, , .
.
..
.
.
.
, .
..
.
, .
.
, .
.
.
, , .
.
.
, .
..
.
. .
.
, ..
.
.
.
.
, .
.
. யாதொன்று பற்றி னதனியல் பாய்நின்று பாசமறும் பளிங்கனையத்து நீ. .
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
.
, .
.
, , .
, , , , , .
. .
.
.
, , .
, .
.
.
.
..
.
.
கவு, துகிம், ஒறிசா, இஞ்சிபெர், கபிறொன், இபிம், பிப்பிலி, சிந்து.
.
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
..
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
..
.
.
.
..
, .
.
...
.
.
, , , .
, , .
.
.
.
.
..
.
.., ..
.
.., .
, ...
.
, , .
, , .
.
.
, , , , , , , .
.
.
, .
.
, .
.
, ., , , .
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
, ... .
.
..
.
, .., .
..
, .
.
.
..
.
.
.
.
.
..
, .
...
.
, ..
, , .
.
, .
, .
.
இதைக் குறித்துக் கெரதோதசு ஆசிரியர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆண்டின் ஒருமுறை பாபிலோனியாவில் விவாகச்சந்தை கூடும்.
இங்கு மணப்பருவம் அடைந்த பெண்கள் எல்லோரும் வந்து கூடுவார்கள்.
மணம்முடிக்க விரும்பிய இளைஞரும் திரளுவார்கள்.
அப்பொழுது விலை கூறுவோன் மிகவும் அழகுள்ள பெண்ணிலிருந்து ஆரம்பித்து ஒவ்வொருவராக விலை கூறுவான்.
கூடிய தொகை அளிப்பவன், கூறப்படும் பெண்ணை வாங்கி மணம் முடித்துக்கொள்கிறான்.
இறுதியில் அழகில்லாதவர்களும் அங்கப் பழுதுடையவர்களுமாகிய பெண்கள் விலை கூறப்படுவார்கள்.
இவர்களை வாங்குபவர் களுக்கு அழகிய பெண்களின் விலையாகக் கிடைத்த பணத்தில் ஒரு பகுதி கொடுக்கப்படுகின்றது.
பெண்களை வாங்குபவர்கள் அவர்களைச் சட்டப்படி மணந்து கொள்ளுதல் வேண்டுமெனத் தக்க உறுதி அளித்துச் செல்லுதல் வேண்டும்.
.
..
.
..
..
..
..
.
..
.
.
.
!
.
.
, , , .
, ..... , .
.
.
.
, , .
, .
, , ஐனேயை ஊரடவரசந வாசடிரபா ஹபநள ளு.ஏ.
.
.
, , .
.
.
.
, .
,, , , .
, .
.
.
.
.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றோ.
தொல்.உரி.
.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே.
தொல் பெயர்.
.
, .
.
.
..
.
.
புறநானூற்றின் பழமை ..
சிவராசபிள்ளை.
.
.
.
.
..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
, .
.
.
.
.
. ..
.
, .
. .
.
.
.
.
, , ?
, .
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
, . .
, .
.
...
.
.
.
.
, .
.
.
.
காக்கேசியம், திராவிடம், சுமேரியம், எல்லம் முதலிய மொழிக்குலங்கள்.
.
, .
.
..
.
, , , .
, . .
.
.
இச் செய்யுளிலுள்ள சொற்கள் சில நமக்கு விளங்கக்கூட வில்லையாயினும், அவற்றுட் பல விளங்கக்கூடியனவாயிருக்கின்றன.
.
..
.
.
.
.
.
, .
.
.
, , , , , , , .
.
.
.
.
. .
.
.
.
.
..
.
.
இனிமையு நீர்மையுந் தமிழெனலாகும் பிங்கலம் .
மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் மொழிநூலிற் கண்டது.
இவர் தாமம் என்னும் ஞாயிற்றைக் குறிக்கும் சொல்லினின்றும் தமிழ் தோன்றிற்றென்பர்.
.
..
.
.
.
, .
.
.
இலங்கையில் தாமு தாமன் என்னும் பெயர்கள் மக்கட்கு வழங்கப்படுகின்றன.
.
., .
, , .
.
.
.
.
.
... , ள யீடைடிடடிபஉயட டநஉவரசநள .
..
.
, .
.
.
.
.
..
.
.
இப் பகுதி எ.எ.
மாக்டனல் என்பவரின் சமற்கிருத இலக்கியங்களின் வரலாறு என்னும் நூலிற் காணப்பட்டவற்றைத் தழுவி எழுதப்பட்டது.
கவாடபுரம் இராமாயணத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
கௌடலியர் தாம்பிரபரணி ஆற்று முகத்துவாரத்திற் பாண்டியருக்குரியதாகிய கபாடம் என்னும் ஓர் இடத்தைக் குறித்துள்ளார்.
..
.
.
பாண்டியர்கள் தமது பரம்பரை சிவனினின்று தோன்றியதெனக் கொண்டார்களெனத் தெரிகின்றது.
கிரேக்கர் சிவனையே பக்கஸ் எனக் கூறியுள்ளார்கள் எனச் சில வரலாற்றுக்காரர் கூறியுள்ளார்கள்.
எகிப்தியரும் தமது நாட்டை மிக முற்காலத்து ஆண்டவர்கள் கடவுளர் என நம்பினர்.
திருவிளையாடல் கூறும் பாண்டிய அரச பரம்பரையும் ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
.
... .. .
, , , , , , .
.
.
.
, , , , , , , .
, , , , .
.
.
..
..
..
.
, .
.
, .
..
.
.
...............பாண்டியர் பாடு தமிழ் வளர்த்த கூடலின் வடாஅது ஆசிரியமாலைபுறத்திரட்டு .
.
.
..
.
.
... , .
, .
.
.
.
.
.
.
கானார்மலயந் தருந்தவன் சொன்ன கன்னித்தமிழ் யாப்பருங்கலம்காரிகை.
.
சிதம்பர ஆலயத்தின் மேற்கக் கோபுரத்திலுள்ள அகத்தியர் வடிவம் என்னும் நூலில் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அவ் வடிவமும் இவ் வகையினதே.
குறுமுனி என்பது குறுக்கு மொழி தொடர்பு பெற்றிருக்கலாமென்பதும் அவர் கருத்து.
.
.
, ..
.
.
.
, , .
.
கப்பம் என்பது கற்பம் என்பதன் திரிபு.
.
வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பின், நாற்பெயரெல்லை அகத்தவர் வழங்கும், யாப்பின் வழிய தென்மனார் புலவர் தொல் செ.
.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும், தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவிதொல்.
எ..
திருக்குறள் சங்க நூலாதலின் அதற்குப் பாயிரம் தோன்றியிருக்கமுடியாது.
.
வரலாற்றளவில் வடமொழி தமிழுக்கு அண்மையிலும் நிற்க முடியவில்லை.
.
மாகறல் கார்த்திகேய முதலியார் மொழி நூலிற் கண்டது.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
, .
.
.
.
.
.
, , , , , , , .
.
..
.
.
.
, .
.
.
வளைவுள்ள கோட்டின்கீழ் இருக்கும் பகுதி கடுந்தரையாகவும், அதற்கு மேலுள்ள பகுதி கடலாகவும் இருந்தன.
தரைப்பகுதி நாவலந் தீவு எனப் பெயர்பெற்றிருந்தது.
அம்புக் குறிகள், தமிழ்நாட்டினின்றும் மக்கள் சென்ற வழிகளையும், அவர்கள் தங்கி வாழ்ந்த இடங்களையும் காட்டுவன.
தென்னிந்திய கடவுளர் கையில் இருக்கும் வீணைகள் உருத்திர வீணை இப்படங்கள் வீணை எவ்வாறு வளர்ச்சி யடைந்துள்ளதென்பதைக் காட்டுவன.
வயலின் என்னும் வீணை எவ்வாறு வளர்ச்சியடைந்துள்ளதென்பதை அமராவதிச் சிற்பத்திலுள்ள வீணையின் வடிவவைக் கொண்டு நன்கு உய்த்தறியலாகும்.
பழந்தமிழரின் குடியேற்ற நாடாகிய கிரேத்தாவில் வயலினைப் போன்று வில்லின் உதவியால் ஒலிக்கப்படும் வீணைகள் இருந்தன.
அவ் வீணைகளின் வடிவும் இன்றைய வயலினின் வடிவு போன்றதே.
என்னும் நூலில் பழைய கிரேத்தா மக்களுடைய வீணையின் படம் காணப்படுகின்றது.
விண் என ஒலிக்கு நரம்பின் ஓசை பற்றி வீணை என்னும் பெயர் உண்டாயிருக்கலாம்.
சாஞ்சி, அமராவதிச் சிற்பங்களில் காணப்படும் வீணை.
முசிரியில் தொடங்கி உரோமையில் முடிவடையும் பாதை உரோமர் காலத்திய வணிகக் கடல் வழி.
மொகஞ்சொதரோ முத்திரை ஒன்றிற் பொறிக்கப்பட்டுள்ள பசுபதி சிவன் வடிவம்.
இசை நூல் வல்ல எம்.
ஆபிரகாம் பண்டிதரவர்கள், இசையும் இசைக் கருவிகளும் தமிழகத்தினின்றே மேற்குத் தேசங்களுக்குச் சென்றனவென்று ஆராய்ந்து விளக்கியுள்ளார்.
அரப்பாவிற் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட இதய வடிவமுள் பெண்கள் கைவளை தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
ந.சி.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
மா.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
ந.சி.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
ந.சி.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
.
.
.
அகம் நுதலுதல் .
.
.
பதிப்புரை .
.
.
நூல் திருக்குறள் அகராதி .
.
.
திருக்குறள் அகராதி ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
தேவராசன் எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் திருக்குறள் அகராதி ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
