உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை சூளாமணிச் சுருக்கம் ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை பதிப்பாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளி யிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரை வேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல் களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாடவேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப் படுத்து வதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர் களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப் பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்து கிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்தி களை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும்பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் முன்னுரை கடவுள் வாழ்த்து .
நாட்டுச் சருக்கம் .
நகரச் சருக்கம் .
குமார காலச் சருக்கம் .
இரதநூபுரச் சருக்கம் .
மந்திரசாலைச் சருக்கம் .
தூது விடு சருக்கம் .
சீயவதைச் சருக்கம் .
கல்யாணச் சருக்கம் .
அரசியற் சருக்கம் .
சுயம்வரச் சருக்கம் .
துறவுச் சருக்கம் .
சங்க இலக்கிய காலத்துக்குப் பின் உண்டாகிய தமிழ் நூல்களின் இடையே இச்சான்றோர்கள் செய்தன சிறப்புற்று விளங்குகின்றன.
புராண வகைக்கு மேருமந்தர புராணமும், சமயவாதத் துறைக்கு நீலகேசியும் பிறவும் இருக்கின்றன.
இவ்வாறு தமிழ்மொழிக்கண் காணப்படும் எத்துறையிலும் இச்சமண முனிவரின் தமிழ்த் தொண்டு விளக்கமான இடம்பெற்று நிற்பதை யறியலாம்.
காவிய வகையுள் புகழ்கொண்டு விளங்கும் சிந்தாமணி முதலியவற்றுள் சூளாமணி ஐஞ்சிறு காவியங்களுள் ஒன்றாக நிலவுகிறது.
அவ்வைந்தும் யசோதர காவியம், சூளாமணி, நாககுமார காவியம், உதயண காவியம், நீலகேசி யெனப்படும்.
இவற்றுள் சூளாமணி இரண்டாவதாக வைக்கப்பெற்றுள்ளது.
இச்சூளாமணியை முதற்கண் அச்சிட்டு வெளியிட்ட சான்றோர் திரு.
தாமோதரம் பிள்ளையவர் கள்.
முதலாவது காவியம் எதுவென்றும் மற்றைய காவியங்களின் வரிசைக் கிரமம் இன்னதென்றும் விளங்கவில்லை என்று தெரிவித்துள்ளார்.
யசோதர காவிய அச்சுப்படியைத் திருத்திக் கோடற்பொருட்டு, விழுக்கம் திரு.
குப்புசாமி நயினார் கொடுத்த கையெழுத்துப் படியில் முதலாவது யசோதர காவியம் என்று குறிக்கப் பட்டிருக்கக் கண்டேன்.
யசோதர காவியப் பதிப்பாசிரியரும் சிறுகாவிய மைந்தனுள், அக்காவியம் முதலாவது என்றே குறித்திருக்கின்றார்.
இவ்வைந்தனுள், நாககுமார காவியம் இன்னும் கிடைக்காமையால் வெளிவரவில்லை.
இன்பம் வீரம் அருள் முதலிய சுவை வகைகள் எல்லாவற்றினும் இந்நூல் இணையின்றி இலங்குகிறது.
எண்ணுந் தோறும் இறும்பூது பயக்கும் சொல்லாடல்கள் எம்மருங்கும் காணப்படுகின்றன.
சொல்வன்மை சோர்வின்மை அஞ்சாமை என்ற மூன்றும் இந்நூலிலுள்ள ஒவ்வொரு சொல்லிலும் ஒளிவிட்டுத் திகழ்கின்றன.
சுருங்கச் சொன்னால், இச்சூளாமணியைச் சூளாமணி என்று பெயரிட்டது முற்றும் பொருத்தமே யென்று கூறுவது சாலும்.
சிறு காவியமென் பனவற்றுள் இதனை ஒன்றாக வைத்தவர் சிறுமை பெருமைகளைத் தெரிந்துணரும் மதுகையில்லாதவர் என்று கூறலாம்.
ஏனெனில், காவிய நெறியிலாதல், கவிநடையிலாதல், கருத்து வகையிலாதல் இதன்கண் எத்தகைய சிறுமையும் காணப்பட வேயில்லை.
சிந்தாமணிபால் உண்டாகியிருந்த விருப்ப மிகுதியால், எனக்கு அத்தமிழறிஞர் கருத்தும் எழுத்தும் சொல்லும் வாட்டத்தைத் தந்ததுண்டு.
ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர்த் திங்கள் பதினான்காம் நாள் யான் என் நண்பர் சிலருடன் இந்நூலைப் படிக்கத் தொடங்கினேன்.
இந்நூல் முற்றும் நன்கு படித்து முடித்ததற்கு நான்கு திங்கள் சென்றன.
படித்தற்குவேண்டும் வசதிகளை என் நண்பர் திருவோத்தூர், திரு.
குட்டையம், ஆறுமுக முதலியார் அவர்கள் உதவினார்கள், அதன்பின், சூளாமணியைப் பற்றிய என் கருத்து மாறுவதாயிற்று.
பதிப்பாசிரியராகிய திரு.
நூன் முழுவதிலும் சிந்தாமணி உதாரணம் வேறில்லையே என்று கூறுவதைக் காணலாம்.
இச்சீரிய செந்தமிழ்க் காவியம் ஒரே பதிப்பு ஆம் ஆண்டு உயர்திரு.
தாமோதரம் பிள்ளையவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டில் கோடை விடுமுறையில் எனக்குத் தமிழ் கற்பித்த ஆசிரியர், சீகாழி.
ஏடு படித்தவருள் யானும் ஒருவனாயினும் அத்துணைத் தமிழ்ப் பயிற்சியில்லாமையால் அப்படியில் கருத்தூன்றாது போயினேன்.
இச்சூளாமணியை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயர் தோலா மொழித் தேவர் என்பதாகும்.
இதனை இந்நூற்பதிப்பில் திரு.
இனி, இவ்வாசிரியர் ஊர், பெற்றோர் வரலாறு பற்றிய செய்திகள் சிறிதும் தெரிந்தில.
ஆயினும் இவர் பெயரைப் பற்றி மாத்திரம் அறிஞர்கள் சில குறிப்புக்களை வழங்கியுள்ளனர்.
தஞ்சாவூர் திரு.
ஸ்ரீவர்த்த தேவர் என்பது அவர் பெயராய் இருக்கலாம் என்று கூறுகின்றார்.
சூளாமணி வசனம் எழுதிய திரு.
பலராமை யரவர்கள், தோலாநாவின் சுச்சுதன் செய்.
என்று தொடுத்த சிறப்பினால் இவர்க்குத் தோலாமொழி யென்ற பெயர் எய்திற்றென்று எழுதியிருக்கின்றார்.
சிலர் சிந்தாமணி சூளாமணி என்று இவ்விடத்துச் சொல்லியிருப்பது வேறு புத்தகங்களைக் குறிக்கும் என்பர்.
ராயர் அவர்கள், குணபத்திர முனிக்குப்பின் குமரசேனரென்றொருவரும் அவருக்குப்பின் சிந்தாமணியாசார்யரும் அவருக்குப்பின் ஸ்ரீவர்த்த தேவரும் இருந்தார்கள். செந்.. என்று உரைக்கின்றார்.
நன்னூற்கு உரையிட்ட மயிலை நாதர் தன்மையாற் பெயர் பெற்றன சிந்தாமணி சூளாமணி நன்னூல் முதலாயின நன் .
பால சுப்பிரமணிய முதலியா ரவர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
இச் சிரவணபெல் கோலா கல்வெட்டில் .
, .
.. சூளாமணியைப் பற்றி வரும் சுலோகம்.
, , என்றும் காணப்படுகின்றன.
கன்னட மொழியிலுள்ள அவ்வுரை , கிரந்தங்களையுடையதென்றும் கூறுவர்.
இனி, பி.
லூயிரைஸ் .
ஆகவே, இப்பகுதி நன்கு ஆராயவேண்டிய தொன்றென்பது விளங்குகின்றது.
வடார்க்காடு ஜில்லா கெஜட்டீயரால் கார்வெட்டி நகரத்தவரின் பிற்கால வரலாறே காணப்படுகிறது.
தருமநாத தீர்த்தங்கரரைச் சிரவணபெல் கோலா கல்வெட்டொன்று .. தரும தீர்த்தங்கரர் என்று கூறுகின்றது.
இக்கோயிலில் சில கல்வெட்டுக்கள் உண்டென்றும் அவை படிக்க வொண்ணாதபடி உருக்குலைந்திருக்கின்றன வென்றும் திரு.
ரங்காச்சாரியாரவர்கள் . எழுதியுள்ளார்.
இனி, தோலாமொழித் தேவர், தாம் பாடிய இச்சூளாமணி, நாம வென்வேல் தேமாண் அலங்கல் திருமால் நெடுஞ் சேந்தன் என்னும்....
கோமான் அவையுள் தெருண்டார் கொளப்பட்டது என்று உரைத்துள்ளார்.
இச்சேந்தன் கார்வேட்டி நகர வேந்தனான விசயனோ, அன்றி அவன் கீழ் இருந்த தலைமக்களுள் ஒருவனோ, வேறோ ஒன்றும் தெரிந்திலது.
இக்கருத்துக்குச் சான்று பகர்வதுபோல இச்சூளாமணிக் கண் சிந்தாமணியில் வரும் பல சொற்களும் சொற்றொடர்களும் கருத்துக்களும் மிகுதியாய்க் காணப்படுகின்றன.
என்ற பாட்டு அமைந்திருப்பது, ஞானசம்பந்தர் காலத்து நிகழ்ச்சி தோலா மொழித்தேவர் மனத்தே ஊறியிருப்பதை யுணர்த்துகிறது.
இங்கே காட்டியவாறே நோக்கின், இச்சூளாமணிக்குச் சங்க இலக்கியங்களும் சிலப்பதிகாரம் முதலியனவும் கருத்தும் சொற்களும் உதவியிருத் தலைக் காணலாம்.
இனி, திரு.
பூர்ணலிங்கம் பிள்ளையவர்கள் இச்சூளாமணி வழக்காறற்று ஒழிந்த சொற்கள் பல செறிந்த பாட்டுக்களையுடைய தென்று கூறுவர்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவண பெல்கோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுக்களெல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும் காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவகர் . என்பது காண்க.
இவற்றால் சமண் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடைய ரென்பது பெறப்படும்.
அச்சுவகண்டன் என்பான் திவிட்டன்மேல் எறிந்த ஆழிப்படை திரும்பிப்போந்து அவ்வச்சுவகண்டனையே கொன்ற செய்திக்கு ஆசிரியர் ஓர் உவமம் காட்டுகின்றார்.
அவ்வுவமம் சொற்போர் பற்றியதாகும்.
நெறிதலை திரிவிலான்மேல் நினைவிலான் மொழியப்பட்ட, மறுதலை முடிக்கும் ஏதுவாய் வழியழிப்பதே போல் என்பது அவ்வுவமானமாகும்.
பிறவும் இவர்க்குச் சொற்போர்க்கண் இருந்த வேட்கை இத்தன்மைத் தென்பதை வற்புறுத்துகின்றன.
இனி, தோலாமொழித் தேவர் இந்நூல் வரலாற்றை ஆருகத மாபுராணத் திலிருந்து எடுத்தோதுகின்றார்.
இதனை, செஞ்சொற் புராணத்து உரையின் வழிச்சேறும் அன்றே என்று கூறுகின்றார்.
இந்நூல் உரைக்கும் நிகழ்ச்சியை, பதிப்பாசிரியராகிய சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையவர்கள் மிகச் சுருக்கமாகவும் அழகாகவும் கூறியிருத்தலின் அதனையே ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
அவை நாட்டுச் சருக்கம் நகரச் சருக்கம் முதலாகத் துறவுச் சருக்கம் முத்திச் சருக்கம் ஈறாகப் பன்னிரண்டாகும்.
சமண் சான்றோர் எழுதிய காவியங்களுள் இதன்கண்தான் பிற்காலச் சைவ வைணவ நூல்களுட்போல நாடுநகரச் சருக்கங்கள் தனித்தனியாக வைத்து உரைக்கப்படுகின்றன.
இந்நூற்பாயிரம், நூற்பொருளும், நூலாசிரியருடைய அவையடக்கியலும், நூலரங் கேற்றமும், நூல்வந்த முறையும் விளங்கவுரைக்கின்றது.
தோலாமொழித் தேவர் நுண்ணிய புலமையும் அரசியல் நுட்பமும் இயற்கையழகில் ஈடுபாடும் மக்கள் மனவமைதி தேர்ந்துரைக்கும் மாண்பும் உடையவராவர்.
இவரது புலமை நலம் தம் மனக்கண்ணில் தோன்றும் கருத்துக்களை எடுத்துரைக்கும் திறத்தால் நன்கு புலனாகிறது.
பெரியோர் தமது பெருமையினைப் பொருளாக உணர்தலும் கொள்ளுதலும் செய்யார் பிறர் பால் காணப்படும் பெருமைகளையே பெரிதும் நினைந்து மகிழ்வர்.
பெரியோர், தம்பாலுள்ள பெருமையால் பிறர் பாலுள்ள பெருமை யினையே காண்பர் சிறுமை அவர் கண்கட்குப் புலனாகாது.
ஒருகாற் புலனாயினும், அதனைப் புறக்கணித்து மறைப்பதே அவர்க்கு இயல்பாகும்.
திருவள்ளுவரும் அற்றம் மறைக்கும் பெருமை என்றே கூறினர்.
ஒருவர்பால் குற்றமுண்டாதற்குரிய காரணங்களுள் அவர்தம் அறிவு, அவர் மனத்தெழும் இச்சை வயப்பட்டொழுகுவதும் ஒன்றாகும்.
தோலாமொழித் தேவர் இச் சூளாமணியைப் பாடுதல் வேண்டுமென்று காதல் கொண்டு தம் அறிவை அக்காதற்கு அடிமைப் படுத்தி விடுகின்றார்.
ஆகவே, குற்றமுண்டாதற்குரிய இடம் தோன்றி விடுகிறது.
இதனைக் கூறவே, குற்றம் உளதாம் என்பதையும் அவர் உணர்ந்தாராயிற்று.
இவ்வாறே இவர் தம் நுண்மாண் புலமையை விளக்கும் பாட்டுக்கள் மிகப் பல.
இதன்கண் செறிந்துள்ளன.
அரசியலை எந்திரம் என்று இவர் கூறுவது போல இக்கால அரசியலும் அறிஞர்களால் எந்திரமென்று கூறப்படுவதுண்டு.
அரசர்க்கெனச் சிறப்பியல்கள் சில இந்நூலில் கூறப்படுகின்றன.
இவ்வாறு அரசியல் நலம் பற்றி இவர் கூறுவன மிக்க இன்பந்தருவனவாகும்.
சிறை வாழ்க்கையின் சிறுமையும் அடிமை வாழ்வின் அமைதியின்மையும் தக்காங்கு இந்நூற்கண் எடுத்துக் காட்டப்படு கின்றன.
இவ்வாறே தவத்தின் மாண்பும் அருளறத்தின் சிறப்பும், பொருளின் இன்றிய மையாமையும் பிறவும் விரித்துக் கூறப்படுகின்றன.
அது மானமுடையார்க்கு வருத்தம் தருவ தொரு நிலையாகும்.
அந்நிலைமை ஒருவன் அடைவதற்குக் காரணம் இறைவனன்று அவனே என்பர்.
இவ்வடிமை வாழ்வு டையார் புலமை மிக்குடையரேனும் ஒருவனுக்கு ஒருத்தன் கூறக்கேட்டுற்றுச் செய்து வாழ்வது குறைவே என்பர்.
மகளிர் திருமணம் குறித்துக் கூறுவன இக்காலக் கொள்கைகட்கு மிகவும் ஏற்றனவாக இருக்கின்றன.
நீ வளர நம் குடி, தான் அகத்து இருள்கெடத் தயங்குகின்றதே என்று கூறுகின்றார்.
பெண்கள் மணமின்றியிருப்பது பெண்ணுக்கும் பெண்ணைப் பெற்றோர்க்கும் பெருமை தாராது என்பதை, பெண்ணலம் கனிந்த பேதை இருப்பதும் பெருமையன்று என்பர்.
இவ்வாறே, மக்கள் இன்பவாழ்வு வாழ்தற்கு வேண்டும் அரிய கருத்துக்கள் பல இந்நூற்கண் நன்கு கூறப்படுகின்றன.
இனி, தோலாமொழித் தேவர் இயற்கையின் அழகில் மிக்க ஈடுபாடுடையராய்த் திகழ்கின்றார்.
இயற்கையில் தோன்றுவன பலவும் மக்கள் வாழ்க்கைக்குப் பயன்படுவனவாகவே இவர் கண்ணுக்குக் காட்சியளிக்கின்றன.
வேனிற்கால வரவில் கோங்க மரமெல்லாம் பூத்து நிற்கின்றன அப்பூக்களில் மணமில்லை.
ஆயினும் பொன்னிறமான அப்பூக்களின் மிகுதி கண்ணைக் கவர்கிறது.
இதனை வயந்தமாலையென்னும் தோழி போந்து சடியரசனுக்கு உரைக்கலுற்று.
அச்செய்கை உறின் நட்டு அறின் ஒருவி நீங்கும் மக்களையும் உற்ற பொருள் நீங்கிய செல்வரையும் நினைப்பிக்கின்றது.
அதனால், தேவர் செல்வரேனும் தாம் சுவை பிரிந்த பின்றைச் சார்பவர் இல்லை யன்றே என்று தெரிவிக் கின்றார்.
நல்ல அறிவும் ஒழுக்கமும் செம்மையுமுடைய நல்லோரிடையே நிகழ்ச்சிகள் சிறிதும் அவ்வறிவொழுக்க நெறிகளில் வழுவுதல் கூடாது.
பயாபதியென்னும் வேந்தன் இக்குணநல மனைத்தும் உடையன், மாறி நின்ற வரையும் வணக்கினல்லது, சீறி நின்றெ வரையும் செகுப்பதில்லை .
இவ்வாறே சடிவேந்தன், வெச்செனச் சொல் ஒன்றுமே விடுத்து மெய்ம்மை மேயினான் .
சடிவேந்தன் தன் மகள் சுயம்பிரபையைப் பயாபதி மைந்தனான திவிட்டனுக்கு மணம் செய்துகொடுக்க வேண்டித் தன் தூதுவன் ஒருவனை விடுக்கின்றான்.
பயாபதி மண்ணுலக மன்னன் சடியோ விஞ்சையர் வேந்தன்.
சடி விடுத்த தூதன் தன் அரசன் விரும்பும் மகட்கொடையை யுணர்த்தும் திருமுகத்தைக் கொடுக்கின்றான்.
பயாபதியோ மகிழ்ச்சி மிகுதியால் ஒன்றும் உரையாடமாட்டாது சிறிது போது அமைந் திருக்கின்றான்.
அவ்வமைதி தூதனுக்குத் தன்னரசனை யவமதிப்பது போலத் தோன்றுகிறது.
இம்மட்டோ, திவிட்டன் மகள் சோதிமாலை யென்பாட்குச் சுயம்வரம் நடக்கிறது.
வேந்தர் பலர் அதற்கு வருகின்றனர்.
சோதிமாலை அமிததேசனுக்கு மாலையணி கின்றாள்.
ஏனை வேந்தர் என்ன செய்கின்றனர்?
ஏனை நூல்களிற் காணப்படும் சுயம்வரங்கட்கு வரும் வேந்தர்கள் யாது செய்கின்றனர்?
வறிதே மாலைபெற்றோன் பால் அழுக்காறு கொண்டு போர் தொடுத்து முதுகிட்டோடும் பேதை மாக்களா கின்றனரன்றோ?
இவரது மனப்பெருமையைக் காண்மின்!
சுருங்கச் சொல்லுமிடத்து, இச்சூளாமணியாசிரியர் நிரம்பவும் உலகியலறிவில் சிறந்திருக்கின்றார் என்பது சாலும்.
ஒருவன் இரு மனைவியரை மணந்து அவ்விருவர்க்கும் இனியனா யொழுகுந்திறம் அரிதென்பது உலகியலில் கண்டதொன்று இன்னாராதலே பெரும் பான்மையாகும்.
அவற்றையெல்லாம் ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
இதன்கண் செய்யுட்கள் உள்ளன.
புறத்திரட்டால் மூன்றும் வேறு சில பிரதிகளால் நான்கு மாகச் செய்யுட்கள் சில விடுப்பட்டிருப்பது தெரிகிறது.
இதன் அச்சுப்பிரதி கிடைப்பது அரிதாய தொருபுறம் நிற்க, கிடைப் பதனையும் படிப்போர் மிகக் குறைந்திருக் கின்றனர்.
பலரும் இனிது எளிதிற் படித்து முதனூலைப் படித்து இன்புறுதற்கு வாயிலாக இச்சுருக்க நூல் தொகுத்துக் குறிப்புரையுடன் வெளிவருவதாயிற்று.
பாயிரம் முடிந்தது.
மழை முழக்கத்தைக் கேட்குந்தோறும் மயிலினம் ஆளும்.
சந்தனச் சாரலின் களிற்றினம் உண்பன உண்டு உறங்குகின்றன.
கொன்றை முதலிய மரம் பூத்துத் துளிக்கும் தேன் மழையால் பசும்புல் தழைத்து ஆனிரைகட்கு நலம் செய்கின்றது.
பொய்கைகளில் புள்ளினம் ஈட்டம் குறையாது இருக்கின்றன.
மோடுகொண்டெழு மூரிக்கழைக் கரும்பு ஊடுகொண்ட பொதும்பரொடு உள்விராய்த் தோடுகொண்ட பைங்காய் துவள் செந்நெலின் காடுகொண்டுள கண்ணகல் நாடெலாம்.
அரசனாகிய பயாபதிக்கு உரிமை மகளிர் ஆயிரவராவர்.
அவர் இளமையும் வனப்பும் வளம்பெற உடையர் கற்பினும் பொற்பினும் கற்பகநாட்டு மகளிரை யொப்பர்.
இவருள் அரசனுக்கு மிகச் சிறந்தவர் இருவராவர் அவர், மிகாபதி, சசி யென்னும் பெயரினர்.
மிகாபதி விசயனைப் பெறுதல்.
சசி திவிட்டனைப் பெறுதல்.
மக்கள் பிறந்ததனால் மகிழ்ச்சி மிகுந்த மன்னன் சிறப்புச் செய்தல்.
அரசனும் இவர்களின் அறிவு, ஆண்மை, பெருமை முதலிய நலமிகுதி கண்டு இன்பம் சிறக்கின்றான்.
இவ்வாறிருக்க, பயாபதி ஒருநாள் அரசவைக்கு வருகின்றான்.
அவன் கண்ணாலும் கையாலும் குறித்தவண்ணமே புரோகிதர், அமைச்சர், சான்றோர் முதலிய பலரும் தத்தமக்கு உரிய இருக்கையில் இருக்கின்றனர்.
அரசர் பலர் வந்து அவனை வணங்கித் தமக்குரிய இருக்கையில் அமர்கின்றனர்.
தானை வீரரும் வந்திருக்கின்றனர்.
நீ வரவிடு, காவல், என்றான்.
வந்தவனுக்கு அரசன் இருக்கை காட்ட, இருந்த நிமித்திகன், தன் புலமை தோன்றக் கூறலுறுகின்றான்.
அவனே அக் கனாவின் பயனும் கூறல் மல்மலர்ந் தகன்ற மார்ப!
இதற்குள் குறித்த நாழிகை முடிகிறது.
அரசன் மந்திரக்கிழவர் தொடர, அகமந்திரசாலை யடைகின்றான்.
ஆங்கே, அவன் அவர்கட்குத் தான் கனவு கண்டதும் நிமித்திகன் கூறியதும் மீட்டும் கூறுகின்றான்.
பண்டும் கேட்டுமே.
நிமித்திகன் கூறியவண்ணம், விஞ்சைவேந்தன் மகள் திவிட்டனுக்கு உரியளாய் வந்தால், அரசாட்சியும் இனிது நடக்கும்.
நாம்இனி மற்றவன் மொழிந்த நாளினால் தேமரு சிலாதலம் திருத்தித் தெய்வமாம் தூமரு மாலையாய்!
துரும காந்தனைக் காமரு பொழிலிடைக் காவல் வைத்துமே.
இவ்வாறு மந்திரக் கிழவர் கூறியவற்றைக் கேட்ட அரசன், புட்பமாகாண்டப் பொழிலில் சிலாதலம் அமைக்கப் பணித்து விட்டு அந்தப்புரம் அடைகின்றான்.
சிலாதலம் திருத்தப் பெறுகிறது.
அங்கு வாழ்பவர் விஞ்சையராவர்.
இவ்வழகிய நாட்டிற்குத் தலைநகர் இரதநூபுரச் சக்கரவாள மென்பது.
சுயம்பிரபை பெண்மை நலம் கனிந்து மணப்பருவம் எய்து கின்றாள்.
அவளை மணத்தல் வேண்டி விஞ்சையர் நாட்டு அரசர் பலர் வேட்கைமிக்கிருக்கின்றனர்.
இங்ஙனம் இருக்க, அந்நாட்டில் வேனிற் பருவம் வருகிறது.
வயந்தமாலை யென்னும் தோழி வேனில் நுகர்வு குறித்து அதனை வேந்தனுக்கு உரைத்தல் தேங்குலாம் அலங்கல்மாலைச் செறிகழல் மன்னர் மன்ன!
கோவைவண்டு ஊதுகின்ற குரவெனும் குரைகொள்மாதர் பாவைகொண்டு ஆடுகின்ற பருவத்தே பயின்ற காமன் ஆவிகொண்டு இவளைக்கைவிட்டு அகலுமோ?
அவனுடைய உரிமை மகளிரும் உடன் போகின்றனர்.
உரிமை காப்பவர் ஒருங்கே சூழ வருகின்றனர்.
நும் செல்வம்போல் பொலிந்ததே.
மாந்தளிர் இங்குஇவை நுமது நிறம்கொண்டு வளர்ந்தனவே ஏந்து இளம்தீங்குயில் இவைநும் சொல்கற்பான் இசைந்தனவே தேம்தளங்கு குழலீர்!
நும் செவ்வாயின் எழில்நோக்கித் தாம்தளிர் மென்முருக்கு இனிய தாதோடு ததைந்தனவே.
காவியும் செங்கழுநீரும் கமலமும் கண்விரிந்து நளி வாவியும் மண்டபமும் எழில்மதனனையும் மருட்டுமே தூவியருங் கிளிஅன்ன சொல்வீர்!
நீர் துணையில்லார் ஆவியுய்ந்து உள்ளாராதல் அரிதே, இவ் விளவேனில்.
இவ்வாறெல்லாம் சோலையில் வேனில் நுகர்ச்சியெய்தி இன்புற்ற வேந்தன், அச்சோலையகத்தே இருந்த அருகன் கோயிலை யடைந்து அதனை வலம் வருகின்றான்.
அப்போது மூடப்பெற்றிருந்த கதவுகள் திறக்கின்றன.
வேந்தன், அருகனை வழிபடுகின்றான்.
சடியரசன் பாடிய பாட்டு அணியாதும் ஒளிதிகழும் ஆரணங்கு திருமூர்த்தி கணியாது முழுதுணர்ந்த கடவுள்என்று அறையுமே!
கணியாது முழுதுணர்ந்த கடவுள்என்று அறைந்தாலும் அணிஞாலம் உடையாயை அறிவாரோ, அரியரே?
திருமறுவு வலன்அணிந்து திகழ்கின்ற திருமூர்த்தி ஒருமறுவும் இலையென்பது ஒழியாமல் உணர்த்துமே!
ஒருமறுவும் இலையென்பது ஒழியாமல் உணர்த்துகினும் அருமறையை விரித்தாயை அறிவாரோ, அரியரே?
அப்போழ்து, விசும்பினின்று சகநந்தனன், அபிநந்தனன் என்ற சாரணர் இருவர் இழிந்து போந்து அருகனை வழிபடத் தொடங்குகின்றனர்.
சாரணர் வழிபடுவார் பாடிய பாட்டு விரைமணந்த தாமரைமேல் விண்வணங்கச் சென்றாய்!
உரைமணந்து யாம்பரவ உள்மகிழ்வாய் அல்லை உள்மகிழ்வாய் அல்லை எனினும், உலகெல்லாம் கண்மகிழ நின்றாய்கண் காதல் ஒழியோமே.
மணம்மயங்கு தாமரைமேல் வான்வணங்கச் சென்றாய்!
குணம்மயங்கி யாம் பரவக்கொண்டு உவப்பாயல்லை கொண்டு உவப்பாயல்லை எனினும் குளிர்ந்துலகம் கண்டு உவப்பநின்றாய்கண் காதல் ஒழியோமே.
அருகனை வழிபாடு செய்து முடித்த சாரணர் இருவரும், சடியரசனைக் கண்டு, அவனுக்கு அருகன் உணர்த்திய அறத்தை உரைக்க ஆர்வமுறுகின்றனர்.
அவர்கள் வீற்றிருந்த இடத்தைக் குறுகி, அரசன் அவர்தம் திருவடியில் வீழ்ந்து வணங்குகின்றான்.
அவர்கள் அவனை வாழ்த்தி, அமர்க என்கின்றனர்.
அவன் மீட்டும் அவர்களை வணங்குகின்றான்.
நின்மனத்து உளது என்ன, மாமணிக் கல்நவில் கடகக்கை கதழக் கூப்பினான்.
பின்பு, அரசன் சாரணரை வணங்கி விடைபெற்றுச் செல்கின்றான் அவன் சுற்றமும் உரிமை மகளிரும் மக்களும் உடன்போகின்றனர்.
சிறிதுபோதில், அச் சாரணர் இருவரும் அருகனை வணங்கி விசும்பிற் படர்ந்து போகின்றனர்.
நின்திருவடி வணங்கினம்.
அவன் மிக மகிழ்ந்து உச்சிமோந்து சில சிறப்புரை பகர்கின்றான்.
சடியரசன் சிறப்புரை வழங்குதல் கங்கைநீர் பாய்ந்துழிக் கடலும் தீர்த்தமாம் அங்கண்நீர் உலகெலாம் அறியப்பட்டது நங்கைநீ பிறந்ததன் பின்னை, நம்குடி.
வங்கநீர் வரைப்பெலாம் வணக்கப் பட்டதே.
வானகத்து இளம்பிறை வளர, வையகம் ஈனகத்து இருள்கெட இன்பம் எய்துமே நானகக் குழலி!
நீவளர நம்குடி தானகத்து இருள்கெடத் தயங்குகின்றதே.
இவ்வாறெல்லாம் எண்ணமிட்ட சடிவேந்தன் முடிவில் ஏவலரை யழைத்து அமைச்சர் முதலிய சான்றோர் பலரையும் வருமாறு ஏவுகின்றான்.
அவர்களும் சென்று அரசன் அருளிப் பாட்டினை அவர்கட்குத் தெரிவிக்கின்றனர்.
பாங்கலார் பணியச் சூழும் நூலவர் பாகமாகப் பூங்குலாம் அலங்கல் மாலைப் புரவலன் பொறுக்கும், அன்றே.
சூழ்ச்சியே குணமதுஎன்றான்.
தன்கருத்தை யுரைப்பான் புக்க வேந்தன் அமைச்சர்பால் முகம்புகுதல் மன்னும்நீர் வளாகமெல்லாம் வணக்குதல் வல்லீராய பன்னும் நூற்புலவீர்!
முன்னர்ப் பலபகர்ந்து உரைப்பது என்னை?
என்னைநீர் இறைவனாக்கி இராப்பகல் இயற்ற அன்றே, இன்னீர் இன்பவெள்ளம் இயைந்துயான் உயர்ந்தது, என்றான்.
சுயம்பிரபைக்கு மணாளன் யாவன் கொல்?
எண்ணுவது என்னை? என்றான்.
இனி, வேண்டுவன கூறலுற்று, இதுகாறும் தான் கூறியவற்றிற்குச் சுச்சுதன் தானே முடிப்பரை உரைத்தல்.
கொற்ற வேல் மன்னர்க்கு ஓதும் குணமெலாம் குழுமிவந்து முற்று நின்று உருவு கொண்ட மூர்த்தி!
செற்று அவன் நலிதல் அஞ்சித் திறைகொடுத்து அறிவித்தன்றே.
தீங்குயான் உணர்த்திற்று உண்டோ?
திருவடி தெளிக, என்றான்.
குறிப்புண் டாயின், கொடுப்பது குணம்கொல், என்றான்.
மெய்ம்மைய அன்றே, மிகையாலோ. தேனும் வண்டும் தீதிலபாடுஞ் செறி தாரோய்!
சூழிக் கோலச் சூழ்களியானைச் சுடர் வேலோய்!
அவளும் பெருநலமும் உயர் பண்பும் உடையன்.
விச்சுவனுக்குச் சுயம்பிரபையையும், அருக்ககீர்த்திக்கு அச் சோதிமாலையையும் திருமணம் புரிவித்தல் சிறப்பாகும். என இவ்வாறு சுதாகரன் சொல்லி முடிக்கிறான்.
இது நாம் அறிந்த செய்தி, என்கின்றவன் முடிந்தது முடித்தலாக விச்சுவனைப்பற்றித் தொகுத்துக் கூறுகின்றான்.
சதவிந்து என்னும் நிமித்திகனைக் கலந்து சூழ்வாம் என்று கூறல் வீழ்புரி விளங்கும் நூலோய்!
இதுவே தக்கது எனத் துணிந்த அமைச்சர் அரசனைக் கோயிற்கு எழுந்தருளுமாறு வேண்டுதல் இந்திரன் அனையநீரோய்!
சதவிந்து வரவேற்று மகிழ்தல் எங்குலம் விளங்க இங்கு அருளி வந்தஎம் கொங்கு அலர் தெரியலாய்!
கொற்றம் கொள்கஎன மங்கல உழைக்கலம் பரப்ப, மன்னனுக்கு அங்கு அலர் கேள்வியான் ஆசி கூறினான்.
பின்னர் அரசனும் சதவிந்துவும் தனித்ததோர் மண்டபத்தை அடைகின்றனர் அவன் குறிப்பறிந்த ஏவலரும் காவலரும் பிறரும் நீங்குகின்றனர்.
சடிவேந்தனும் தன் மகள் சுயம்பிரபையைக் குறித்துத் தன்மனத்தே எண்ணமிடுகின்றான்.
இது மூன்று ஊழிக்காலம் போக பூமியாய்த் திகழ்ந்தது.
அவன் ஒருகால் அருகனை வணங்கி எதிர்கால நிகழ்ச்சியை வினவினான்.
வலம்புரி வயிற்றிடைப் பிறந்த மாமணி நலம்புரி பவித்திரமாகும் நாமநீர் பொலம்புரி மயிலனாய்!
பயந்த பூங்கொடி குலம்புரிந் தவர்க்கெலாம் கோலமாகுமே.
மந்திரச் சுற்றத்துச் சான்றோர் அனைவரும் பேரின்பம் எய்தினார்.
மந்திரத்தலைவர் மரீசியென்பவனைப் பயாபதிபால் தூதுவிடத் துணிந்து கூறல் தெய்வமே திரிகுழல் சிறுமி யாவதற்கு ஐயமே ஒழிந்தனம் அனலும் வேலினாய்!
திருவோலை யொன்றும் செவ்வே எழுதித் தரப்பெற்றது.
மரீசியும் அவ்வோலையுடன் புறப்பட்டு விசும்பாறாகச் சுரமை நாடு நோக்கி வருகின்றான்.
பொழிலிடைப்புகுந்த மரீசி, ஆங்கிருந்ததொரு பொய் கைக்கரையை அடைகின்றான்.
அவ்விடத்திலே வெண்மணல் பரந்த ஓரிடத்தே ஒரு மேடையுளது அதன்மேல் மாணிக்கச் சிலாதலம் அமைக்கப் பெற்றிருக்கிறது.
அதன் அருகே அசோகமரம் நின்று நிழலும் ஒளியும் செய்கின்றது.
வியந்த மரீசிக்குத் துருமகாந்தன் கூறல் மினல்கொடி விலங்கிய விலங்கல் மிசை வாழும் புனல்கொடி மலர்த்தொகை புதைத்தபொலிதாரோய்!
நினக்குஎன இயற்றிய நிலாநிழல் மணிக்கல் மனக்கு இனிதின் ஏறினைமகிழ்ந்து இருமின் என்றான்.
அதுகேட்டு மகிழ்ந்த மரீசி சிலாதலத்தில் அமர்கின்றான்.
அவர்களை ஆங்கே மகளிர் வரவேற்கின்றனர்.
பின்பு பல தெருக் களையும் கடந்து, அரசன் பெருங்கோயிலை நோக்கி வருகின்றனர்.
நின்னுழை விளங்கிற்று, அன்றே.
வரைமலி வயங்கு தோளாய்!
வியாதியால் மயங்கி னார்க்குச் சுரைமலி அமிர்தத் தீம்பால் சுவைதெரிந்து உண்ண லாமோ?
விரைமலி விளங்கு பைந்தார் விஞ்சையர் செல்வந் தானும் நுரைமலி பொள்ளல் யாக்கை மனித்தர்க்கு நுகர லாமோ?
மனிதரே அவரும் யாதும், வெஞ்சுடர் விளங்கு வேலோய்!
அவன் ஒரு கால் அரசபோகம் வேண்டாது, அருகன் கோயிலையடைந்து வழிபட்டுப் பாடலானான்.
வாழி, அறவேந்தே!!
நிறைதரு கேவலத்தோய்!
இப்பாட்டினைக் கேட்ட எவ்வுயிரும் இசையின்பத்துள் மூழ்கி அசைவற்றிருந்தன.
அது போழ்து, ஆதிசேடன் ஆங்குப் போந்து அரசன்காண அருகனை வணங்கிப் பரவினான், பரவியவன் நமியரசனைக் கண்டான்.
பின்பு மரீசி பயாபதிபால் விடை வேண்டி நிற்கின்றான்.
பின்னர் மரீசியும் சடியரசன் இருக்கும் இரத நூபுரத்தை நோக்கிச் சென்று சேர்கின்றான்.
பின் பயாபதியின் அரசியல் மாண்பும், அவன் மக்களது நலமும் கூறலுறுகின்றான்.
பயாபதியின் அரசியல் மாண்பு சொன்னவார்த்தை இஃது இருக்கச் சொல்லுவது இன்னம் ஒன்று உளது அடிகள்!
யான்பல மன்னர் தங்களை மகிழ்ந்து கண்டனன், அன்ன நீர்மையார் அரசர் இல்லையே.
வையம் இன்புறின் மன்னன் இன்புறும் வெய்யது ஒன்றுறின் தானும் வெய்துறும் செய்ய கோலினாய்!
செப்ப லாவதன்று ஐய தாரினான் அருளின் வண்ணமே.
வியக்கும் நீரதே.
பின்பு சடி வேந்தன் செய்த சிறப்புக்களைப் பெற்றுக் கொண்டு மரீசி தன் மனையகம் செல்கின்றான்.
மந்திரச் சுற்றம் சூழ, வேந்தன் மேலே செய்வன ஆராய்கின்றான்.
ஆதலால் அஃது அறியும் வாயிலா, ஓதும் மாண்பினான் ஒருவன் ஒற்றனாய்த் தீதில் தானையாய்!
செல்ல வைப்பதே நீதியாம் என நிகழ்த்தினார் அரோ.
அவர் சொல்லிய வண்ணமே சடி வேந்தன் ஒற்றன் ஒருவனைப் போதனமா நகரத்தே இருக்க வைக்கின்றான்.
சதவிந்து என்னும் நிமித்திகன் போந்து அச்சுவகண்டற்கு நீதி சில கூறல் மன்ன!
தன்னை வென்ற தண்தார் வயவேந்தனைப் பின்னை வேறல் பிறர்க்கு அரிதாதலால், மன்ன!
மற்று அவன் ஆளும் வரைப்பகம் பொன்னின் மாரி பொழிந்திடும் நன்றரோ.
இகழ்ச்சியிற் கெடுவார்களை எண்ணுக மகிழ்ச்சியுள் மதிமைந்துறும் போழ்தெனப் புகழ்ச்சி நூலுள் புகன்றனர், பூவினுள் திகழ்ச்சிசெல் பொன்மணிமுடி மன்னவனே!
வேழத்தின் மருப்புத்தடம் வீறுவ வாழைத் தண்டினுள் ஊன்ற மழுங்குமோ?
ஆழித் தானவர் தானையை அட்ட என் பாழித் தோள் மனித்தற்குப் பணியுமோ?
மிகையின் மற்றவை பின்னை வெதுப்புமே.
அறியத் தேறும் திறமது எவ்வாறு?
எனில் திறையிற்கு என்று விடுதும் விட்டால், திறை முறையின் தந்து முகமன் மொழிந்து எதிர் குறையிற், கொற்றவ!
குற்றம் அங்கு இல்லையே.
வெண்கதிர் முத்தகில் வேழ மருப்பொடு, கண்கவர் சாமரை வெண்மயிரின் கணம், தண்கதிர் வெண்குடையாய்!
தரல் வேண்டும், இஃது ஒண்சுடர் ஆழியினான் உரை என்றார்.
துணிபவன், திறைபெற வந்த தூதுவர்க்கும் இனிய முகமன்கூறி, நும் இறைவனுக்கும் எம் இன்னுரையைத் தெரிவிமின் என்கின்றான்.
அப்போது, தன் செயல் தன் மக்கட்குத் தெரியாவண்ணம், அத் திறையினைக் கொடுக்கின்றான்.
நாளினும் திறைநுமக்கு உவப்பத் தந்துநாடு ஆளுதும் அன்றெனில் ஒழிதுமே எனில், தோளினும் தொடுகழல் வலியினாலும் இவ் வாளினும் பயன்என்னை?
மயரி மாந்தர்காள்!
பாழியான் மெலிந்தவர் திறத்துப் பண்டெலாம் ஆழியால் வெருட்டிநின்று அடர்த்திர் போலும் அஃது ஏழைகாள்!
இனிஒழிந் திட்டுச் செவ்வனே வாழுமாறு அறிந்து உயிர்காத்து வாழ்மினே.
தூதுவர் திவிட்டனுக்கு உரைத்தல் திறையின் மாற்றமும் திறையினை விலக்கிய திறமும் குறைஎன்று எங்களைக் குமர!
நீ பணித்ததும் கூற, அறையும் பைங்கழல் ஆழியந் தடக்கைஎம் அரசன் நறையும் குஞ்சியான் நன்றுநன்று எனச்சொல்லி நக்கான்.
என்று உரைக்குமாறு எம்மைப் பணித்தான் என்று அத் தூதுவர் திவிட்டனுக்கு உரைக்கின்றனர்.
போதும் போதன புரத்துக்கென்று உரைத்தனன் புகழோன்.
இவ்வண்ணம் சொல்லாடிக் கொண்டே இருவரும் போதன நகர் நோக்கி வருகின்றனர் பொழுதும் மறைகின்றது நகரமக்கள் இனிது வரவேற்கின்றனர்.
பின்பு அரசன் பெருங்கோயிலை அடைகின்றனர்.
அரசன் திருவடியில் இருவரும் வீழ்ந்து வணங்கு கின்றனர்.
ஏகினன், வான்உயர் இமகிரி மருங்கில் என்று பூந் தேன்உயர் அலங்கலான் சிறுவன் சொல்லலும் தான்உயிர் தளிர்ப்பதோர் சவியன் ஆயினான்.
அமரபுரத்து அரசனும் சடி வேந்தற்கு இளையவனுமான சுவலனரதனும், அரிபுரத்து வேந்தனும் சடியின் மருகனுமான வியாக்கிராதனும், சடியரசன் உடன்வரப் புறப்படுகின்றனர்.
சுயம்பிரபை விமானத்தில் ஏறலும் தாயரும் கஞ்சுகியரும் தோழியரும் பிறரும் அதன்கண் தத்தமக்குரிய இடத்தே அமர் கின்றனர்.
கடல்போல் எழுந்த தானையும் உடன்வருகின்றது.
இத்திருமணப்படை விசும்பாறாகப் போதனமா நகரை நோக்கி வருகின்றது.
வருவானைச் சடிவேந்தன் எதிர்கொள்கின்றான்.
இருவரும் நெஞ்சுகலந்து இன்புறுகின்றனர்.
சுவலனசடியும் பயாபதியும் தம்மில் கண்டு கலத்தல்.
அருக்க கீர்த்தி பயாபதியின் அடி வீழ்ந்து பணிய, பயாபதி அவனை எடுத்து மார்பொடு தழுவி இன்புறுகின்றான்.
சடிவேந்தன் விடையிறுத்தல் ஏங்குநீர் வளாகம் காக்கும் இக்குவா மன்னர் ஏறே!
தூங்குநீர் மருதவேலிச் சுரமை நாடுடைய தோன்றால்!
தேங்குநீர் அமிர்தின் தீர்த்தம் சென்றனர் தெளித்தல் அன்றே ஓங்குநீர் உலகம் தன்னுள் உயர்ந்தவர்க்கு உரியது என்றான்.
வருதற்கு முதலும் முன்பே மருசிவந்து உணர்த்தக் கேட்டேன் பொருதற்கண் அரிய வேலோய்!
அவர் ஒவ்வொரு வரையும் தோழி சுயம்பிரபைக்குச் சுட்டிக் காட்டுகின்றாள்.
இந்நிலையில் சடியரசன் அவளை அழைத்துப் பயாபதிக்குக் காட்டலும் அவள் அவன் அடிக்கண் வீழ்ந்து வணங்குகின்றாள்.
அவளது அழகைக் கண்ட பயாபதி பேரிறும் பூது எய்துகின்றான்.
பின்னர், சுயம்பிரபை தன் கன்னிமாடத்தை அடைந்து வேட்கைத் தீயால் வெதும்புகின்றாள்.
அவ்வாறே அவர் அனைவரும் சென்று சுயம்பிரபையைக் கண்களாரக் காண்கின்றனர்.
அணங்கின் உருவமோ? என வியந்து பாராட்டி மகிழ, மாதவசேனை சுயம்பிரபையின் குறிப்பு மேற்கொண்டு அமுதபிரபை உரைத்ததைச் சொல்கின்றாள்.
அதுகேட்டுப் பெருமகிழ்வு கொள்கின்ற சசிதேவி மாதவசேனைக்கு அவ்வோவியத்தைத் திவிட்டற்குக் காட்டுமாறு பணிக்கின்றாள்.
அவளும் சென்று திவிட்டனைக் காண்கின்றாள்.
எரிமணிப் பலகைமேல்ஓர் நெருங்கொளி உருவம் கொண்டு நின்னையான் நினைந்து வந்தேன்.
மாலைப்போது வந்தது கண்ட சுயம்பிரபை தன் ஆயவெள்ளம் சூழ அருகன் கோயிற்குச் சென்று அவன் அடிபணிந்து பரவு கின்றாள்.
பின்பு கன்னிமாடத் தடைந்ததும் அவளது காதற் குறிப் புணர்ந்த தோழியர், அக்குறிப்பே மிகுமாறு சொல்லாடுகின்றனர்.
திருமணத்துக்குரிய நாழிகை நெருங்குதலும், திவிட்டனையும் சுயம்பிரபையையும் முறையே அரசர்கள் யானை மேல் கொணர்ந்த புண்ணிய நீரால் நீராட்டுகின்றனர்.
பின்பு இருவரும் நன்கு ஒப்பனை செய்யப்பெறுகின்றனர்.
மங்கலவாச்சியம் ததும்புகின்றது பெரியோர் வாழ்த்து உரைக்கின்றனர்.
இதற்கிடையே மணவினையில் வேள்வித்தொழில் புரிந்த வேதியர் பலரும் நிரம்பப் பொன் பெறுகின்றனர்.
இவ்வாறு புதுமணத் தேறல் மாந்தி இன்புறுகின்ற இருவரும் ஒருநாள் பூஞ்சோலைக்குச் சென்று இன்பவிளை யாட்டயர் கின்றனர்.
உடன் போந்த மகளிர் இனிமை மிகப் பாடுகின்றனர்.
மகளிர் பாட்டு வரைவேந்தன் மடமகளை மணியேர் மேனி நிறம்கொண்டு விரையேந்து தளிர்ஈனல் விழையாய், வாழி, தேமாவே!
விரையேந்து தளிர்ஈனல் வேனில் தென்றல் அலர்தூற்ற நிரையேந்து வடுநீயே படுதி வாழி தேமாவே!
அடிமருங்கின் அரசுஇறைஞ்ச ஆழி யாள்வான் பெருந்தேவி கொடிமருங்கின் எழில்கொண்டு குழையல், வாழி, குருக்கத்தி!
கொடிமருங்கின் எழில்கொண்டு குழைவா யாயின் பலர்பறிப்பக் கடிமருங்கில் புக்கலரே காண்டி வாழி குருக்கத்தி!
வணங்கிவையம் தொழநின்ற மன்னன் காதல் மடமகள்போல் மணங்கள்நாறும் பூம்பாவை வளரல் வாழி நறுங்குரவே!
மணங்கள்நாறும் பூம்பாவை வளர்த்தி யாயின் இளையாரால் கணங்களோடும் பறிப்புண்டி கண்டாய் வாழி நறுங்குரவே.
அக்காலை, ஒருவன் போந்து சடிவேந்தன் சுயம்பிரபையைத் திவிட்டனுக்கு மணமுடித்த செய்தியைத் தெரிவிக்கின்றான்.
இதனால் அவனது சினத்தீ மிகக் கனன்று எழுகிறது.
அவன்கீழ் வாழும் விஞ்சை வேந்தரும் அவருடைய படையினரும் வந்து குழுமுகின்றனர்.
இவ்வாறு, அச்சுவகண்டனது நகரமான இரத்தினபல்லவம் முழுதும் போர்ப்படையின் கூட்டம் நிரம்பிவிடுகிறது.
உரைமின் என்பார்.
இதுகேட்ட விஞ்சை வேந்தர், இனி, போர்செய்வதே தக்கதெனப் பேசுதல் இனிஇருந் தென்னை?
தானவர் செருவன் றாயின், நிகரலா நீசர் தம்மேல் நீசெலற் பாற்றன்று என்று புகர்எரி அவிக்கலுற்றான் பொழிமழை பொழிவதொத்தான்.
இவ்வண்ணமே அச்சுவகண்டனுடைய ஏனை மக்களும் பற்பல விரிவுரை நிகழ்த்துகின்றனர்.
பின்பு மந்திரசாலை கூடுகின்றது.
ஆங்கே இனிச் செய்யத் தகுவனவற்றை மந்திரச் சுற்றத்தார் ஆராய்கின்றனர்.
அரிமஞ்சு என்னும் அமைச்சன் ஏனைச் சுற்றத் தாரையும் விஞ்சை வேந்தரையும் நீவிர் கருதுகின்றது என்னை? என்று வினவுகின்றான்.
அதுகேட்ட ஏமகூடத் தரசனான தூமகேது, மலைநாட்டின் அருங்கலமாகத் தோன்றிய சுயம்பிரபை அச்சுவ கண்டற்கே உரியள் என்கின்றான்.
பின்பு அனலபுரத்து ஆங்காரவேகன், அச்சுவகண்டன் தோழனான அரிசேனன், கருடத்துவசன் முதலியோர் மண்ணுலகுசென்று, போருடற்றுவதே தக்கது எனத் துணிகின்றனர்.
ஆதலால், விஞ்சையர் பொருவாராயின் விஞ்சைப் போரும், மக்களே வஞ்சனையின்றிப் பொருதால் மக்கட்போரும் ஏற்றவாறு உடற்றுதல் வேண்டும், என்கின்றான்.
அச்சுவகண்டன் சினம் தணிகின்றான்.
இதுகாறும் இங்கே நிகழ்ந்த அனைத்தும் ஒற்றன் ஒருவன் அறிந்து போந்து சடியரசற்கு உரைக்கின்றான்.
இது கேட்டதும், உடனிருந்த அரசர், பல வீரவுரை பகர்கின்றனர்.
உளங்கொடு விளம்பி என்னை?
என்னொடு படுவதன்றே, இனி இப்பால் வருவது, என்றான்.
கன்னியைத் தருதிரோ?
அக்கன்னியை மகிழ்ந்த காளை இன்னுயிர் தருதிரோ?
இவ்விரண்டில் ஒன்று உரைமின் என்றார்.
இச் சொற்கள் திவிட்டன் செவியிற் புகுதலும், அவனுளத்தே சினத்தீ எழுகிறது.
அவன் உருவம் பெருகிப் பேருருவாய் நிமிர்கின்றது.
அமரர் அச்சுவகண்டன் முதலாயினார் வாழ்நாட்கள் மாண்டன எனப் பாராட்டிப் பேசிக் கொள்கின்றனர்.
தூதுவரைக் கோறல் அறமன்று என்பதனால் திவிட்டன் அவர்களை வெருண்டோட உரப்புகின்றான்.
மீட்டும் தன்னுருவத்தை எய்துகின்றான்.
அவன் உருவில் நல்லொளி எழுகின்றது.
ஏனையரசர் அத்தூதர்க்கு உரைத்துவிடல் துன்னிவந்து இவனடி தொழுவனேல் உயிர் தன்னதாம் அன்றெனில் தனதன்று ஆதலால் மன்உயிர் உவக்குமோ?
மானம் வேண்டுமோ?
என்அவன் உவப்பதுஎன்று எண்ணி வம்மினே.
தூதுவர் இருவரும் சென்றதும், வானொலி ஒன்று எழுந்து, திவிட்டனே வென்றி எய்துவன் என்று உரைக்கின்றது.
அச்சுவ கண்டன் நகரத்தே தீநிமித்தங்களும், போதனமா நகரத்தே நன்னி மித்தங்களும் நிகழ்கின்றன.
தூதர் சென்று நிகழ்ந்தது கூறுகின்றனர்.
அச்சுவகண்டனுக்குச் சினத்தீ மிகப் பொங்கி யெழுகிறது.
அது கூறிய மாத்திரையே, விஞ்சையரது பெரும்படை யெழுகிறது.
சடிவேந்தன் விஞ்சைப் பெரும்படையும் பயாபதியின் பெரும் படையும் கலந்து, வந்த படையை நேர்கின்றன.
நம்மொடு போலும்மால் பொரலுறு கின்றது, என்றுதன் கோலவால் வளைஎயிறு இலங்கக் கூறினான், நீலமா மணிக்கண்டன் என்னும் நேரிலான்.
வியாக்கிராதன் விடை யிறுத்தல் கன்னியர்தம் பான்மைவழி செல்பஅது கண்டாய், முன்னிய மொழிப்புலவர் நூன்முறைமை ஏடா!
அன்னது அறியாதவன் அயக்கிரிவன், அன்றே என்னை அறியாமை நினக்கு இன்னும்உளது, என்றான்.
பின்பு இருவரும் கடும்போர் விளைக்கின்றனர் அரிசேனன் வியாக்கிரரதனால், தோள்துணிந்து மார்பு பிளந்து வீழ்ந்து மடிகின்றான்.
பின்னர், குணசேனன் இந்திர காமனாலும், வரசேனன் காமுகனாலும், அரிகேதனன் வியாக்கிராதனாலும் வீழ்ந்துபடு கின்றனர்.
தூமகேதனன் வீரம் பேசுதல் மலையெடுத் திடுகோ?
மாநிலம் பிளக்கோ?
மறிகடல் அறஇறைத் திடுகோ?
உலைமடுத்து உலகம்பதலையா ஊழித் தீமடுத்து உயிர்கள் அட்டுண்கோ?
சிலையிடத் துடையார், கணைவலத் துடையார் சிலர்நின்று செய்வதுஇங்கு என்னோ?
நிலையிடத் தவருள் நிகர்எனக்கு உளரேல், நேடுமின சென்று, என நின்றான்.
சடியரசன் தம்பியான சுவனலரதன் எதிர்ந்து விடையிறுத்தல் மலையெடுத் திடுவாய்!
மாநிலம் பிளப்பாய்!
மறிகடல் அறஇறைத் திடுவாய்!
உலைமடுத்து உலகம் பதலையா ஊழித் தீமடுத்து உயிர்கள் அட்டுண்பாய்!
நிலையிடத் துளரோ நிகர்எனக்கு என்பாய்!
நின்றனை, நிகர்உனக் காகித் தொலைவிடத் தல்லால், சொல்,இவை நுங்கட்கு ஒழியுமோ?
தூமகே தனனே!
சுவனலரதன் போர் மலைதல் இன்றுஎனக்கு எதிராய் நீகொலோ பொருவாய்?
என்றுஇகழ்ந் துரைத்தனை, ஏடா!
தூமகேதனன் வீழ்ந்தது கண்ட சுவணகேது என்பான் பெரு முழக்கம் செய்துகொண்டு பொரவருகின்றான் அவனோடு மாறேற்க, சடியரசன் செல்கின்றான்.
சுவணகேது சொல்லுதல் அருவி இலங்கு மதயானை அனல்ஊன்றி அணைபோழ்தில், குரவ ரோடு படைபொருதல் கூடிற் றன்று, குலவேந்தே!
பொருவர் என்னப் படுவார்அங்கு ஒருவர் போந்து பொர, ஒருவர் ஒருவி நிற்றல் உரம்கொல்லோ? என்றான் உவண மேந்தினான்.
சடியரசன் கூறுதல் குரவர் என்னும் உபசாரம் இருக்க கோதை மிளிர்வேலோய்!
பொருவ ராயின் யாரோடும் பொருவர் பூமி வேண்டுபவர் ஒருவி நிற்பது உரங்கொல்லோ?
என்னும் உரையும் உணர்தி இவண் இருவேம் உள்ளும் யார்பாலஃது உறுவது, என்றான் ஒளிமுடியான்.
சுவணகேது வீழ்ந்தது கண்டதும் அச்சுவகண்டன் சேனை அஞ்சிச் சிதறி ஓட்டம் எடுக்கின்றது.
அச்சேனை முழுதும் குழம்பித் தலைதடுமாறுகிறது.
மான மாமணி வீழ்த்துஉயிர்க்கு ஊன மாம்என ஓடுவீர்!
ஈன வார்மயிர்க்கு ஏதமாம் கான மாவது காணுமே.
சிதர்ந்த படையினைத் தெருட்டித் திரட்டிவரும் இவனோடு பொரற்குச் சீபாலன் வருகின்றான்.
இருவரும் கடும்போர் புரிகின்றனர்.
முடிவில் ஸ்ரீசேனன் இறந்து படுகின்றான்.
பின்னர்க் கனகசித்திரன் வந்து பெரும் போர் விளைக்கின்றான்.
எண்ணிறந்த வீரர் பட்டழி கின்றனர்.
திவிட்டன்தானை நிலைகலங்குகிறது.
கனக சித்திரனுக்குத் துணையாக அவன் தம்பியர் நால்வரும் வந்து பொருகின்றனர்.
சடியரசன் முதலியோரும் சலித்துவிடுகின்றனர்.
இனிவாளா இருத்தல் நன்றன்று என விசயன் போர்க்கடலுள் புகுகின்றான்.
பகைவர் படைக்கடல் கலங்கத் தொடங்குகிறது.
கனகசித்திரன் முதலாயினார் வியத்தல் வெளியவன் மிளிர்மரை புரையும் செங்கணான் அளியினன் அமர்க்களம் கடாககொள் கின்றஅவ் இளையவன் யார்?
என வினவிக் கேட்டனர், கிளையமர் கிரீவனுக்கு இளைய வீரரே.
அந்நிலையில் தெய்வ அரிமா ஒன்றும் நாஞ்சிலொன்றும் விசயன்பால் வருகின்றன.
அவன் அதன்மேல் இவர்ந்து நாஞ்சிலைக் கைப்பற்றிக் கடும்போர் உடற்றுகின்றான்.
அவனோடு அந்நால்வரும் பொருது மடிகின்றனர்.
கனகசித்திரன் பின்பு போந்து விசயனால் வீழ்கின்றான்.
இச்செய்தி முற்றும் அச்சுவகண்டனுக்கு எட்டுகின்றது.
அவனுக்கு அடங்காச் சினம் எழுகிறது.
அவன் தன் பெருவிஞ்சையை ஓதிச் சண்டவேகை என்னும் பேய்த் தெய்வத்தை வருவித்து அதனை ஏவுகின்றான்.
அது பேய்க் கூட்டம் சூழ பேராரவாரத் தோடு வருகிறது.
சண்டவேகை பெருவரை யொன்றை எடுத்துக் கவித்து எங்கும் இருள்பரவச் செய்கிறது.
படையனைத்தும் சிதைந்து ஓடுகின்றன.
உடனே, திவிட்டன், அஞ்சினை போலும் என நகைத்து, வான்முகடு கிழித்து மேலோங்கிச் செல்லும் பேருருக் கொண்டு நிற்கின்றான்.
அவன்பால், தண்டு, வில், வாள், சங்கு, ஆழி என்ற ஐம்படைகளும் வந்துசேர்கின்றன.
அடைந்த சண்டவேகை அதனோடமையாது, திரும்பச் செல்லுங்கால் அச்சுவகண்டனது பெரும்படையை அலைத்துக் கொண்டு செல்கிறது.
அவன் வரவு கண்ட தானை அலமருகின்றது.
அவன் வந்து சேர்தலும், திவிட்டனுக்கு முன்தெய்வக் கருடப்புள்ளொன்று வருகிறது.
திவிட்டன் அதனை வலம்செய்து ஏத்தி அதன்மீது ஏறிக்கொள் கின்றான்.
இருவரும் போர்க்களத்தே நேர்படுகின்றனர்.
குன்றின்மேல் இருந்து நீநின் குழுவினுள் மொழிவ தல்லால், இன்றுவந்து என்முன் நின்று இதுகொலோ கருதிற்று என்றான்.
அச்சுவகண்டன் தான் வல்ல எல்லாவகைப் படைகளையும் விடுக்கின்றான்.
அவையாவும் திவிட்டன்முன் பயனிலவாய் அழிகின்றன.
அச்சுவகண்டன் ஆழியை விடுகின்றான் அது மிக்க தீயெழுப்பி வருகின்றது.
அத்தீ திவிட்டனைச் சூழ்ந்து கொள்ளவே, அவன் அதனிடை மறைகின்றான்.
வரும் ஆழி அவனை வணங்கி அவனது வலப்புடையில் நிற்கின்றது, அவன் அதனைத் தொழுது, அவ் வச்சுவகண்டன் மேல் விடுக்கின்றான்.
அது சென்று அவனைக் கொன்று விடுகிறது.
வலியும் அடுதிறனும் வாழ்வும் வனப்பும் பொலிவும் கடைபோகா பூமிமேல் வாழ்வீர்!
கலியன்மின் என்றுஇதனைக் காட்டுவான் போல மலிபொன் மணிமுடியான் மற்றிவனோ மாய்ந்தான்.
பின்பு ஏனை மனைவியர் அழுது புலம்புகின்றனர்.
அச்சுவ கண்டன், அவன் மக்கள், தம்பியர் முதலிய பலர்க்கும் ஈமக்கடன்கள் செய்யப்படுகின்றன.
அச்சுவகண்டனுடைய உறவினர்க்கும் இவ்வண்ணமே அருள்புரிகின்றான்.
இதனைக் கேட்டதும் சடி முதலிய வேந்தர்கள் அதுதக்கது எனத் துணிகின்றனர்.
முடிசூட்டு விழாவிற்குரிய சடங்குகள் யாவையும் முறையே நிகழ்கின்றன.
விசய திவிட்டர் அரசு வீற்றிருக்குங்கால், முன் போர் உடற்றுங்கால் போந்த ஐம்படையும் மறுபடியும் வந்து சேர்கின்றன.
சங்கம், பதுமம் முதலிய நிதிவகை ஒன்பதும், சிந்தாமணி சூளாமணி முதலிய மணிவகைகளும் வந்து அடைகின்றன.
இதனைக்கேட்ட அவையினர் பெருவியப்புடன் திவிட்டனை நோக்குகின்றனர்.
திருநகர் போந்த திவிட்டனை நகரவர் மிக்க சிறப்புடன் வரவேற்கின்றனர்.
மறுநாள் சுயம்பிரபைக்கு மங்கல நீராட்டி அரசமாதேவி என்னும் பட்டம் அளிக்கப்படுகிறது.
விஞ்சை வேந்தர்க்கும் பிறர்க்கும் அவரவர்க்குரிய முறைப்படியே சிறப்புச் செய்யப்படுகிறது.
சின்னாள்கழிய, சடியரசனும் அவன் மக்களும் இளையரும் ஏனை விஞ்சை வேந்தரும் விடைபெற்றுத் தத்தம் நாட்டிற்கு ஏகுகின்றனர்.
திவிட்டன் சுயம்பிரபையுடன் செல்வக் களிப்பில் திளைத்து மகிழ்கின்றான்.
திவிட்டன் அதற்கு இசைந்து, தன்பால் இருந்த வேதிய விதூடகன் ஒருவனை உடன் அழைத்துக்கொண்டு பூஞ்சோலைக்குச் செல்கின்றான்.
பூங்காவில், சுயம்பிரபை வந்து அடையுங்காறும் திவிட்டன் சோலைக்காட்சியில் இன்புற்று வருகின்றான்.
அவன் எதிரே விதூடகன் இனிது பாடியாடித் தன் குறுங்கையால் பெருவ யிற்றைப் பிசைந்து கொண்டு புரள்கின்றான்.
திவிட்டன் அவற்றை நீ என்று உண்டனை?
விதூ அரசே, அரசியார் இன்று புரியப் போகும் மண வினையில் யான் மிகுதியாக உண்பேன்.
திவிட் நகைத்து மணவினைக் காலத்தில், வேதமோதும் வேதியர்க்கே யன்றி வேதமறியாத நினக்கு ஈயமாட்டார்களா, என் செய்குவை?
விதூ வேதம் வல்ல வேதியரை யான் வென்று விடுவேன் அதனால் எனக்கே மோதகம் மிகுதியாகக் கிடைக்கும்.
என் வன்மையை அரசியார் நன்கு அறிவர்.
திவிட் எவ்வாறு வெல்வாய்?
இருவரும் பேசிக்கொண்டே இனிய கனிகள் தூங்கும் பொழிற்குட் புகுகின்றனர்.
அரசன், நாம் உண்ணும் கனிகள் எதிர்வில் உள்ளன, வருதி என அழைத் தேகுகின்றான்.
இடையிடையே விதூடகன், அரசற்கு நகை தோன்றுமாறு அசதியாடிச் செல்கின்றான்.
அவர்கள் எதிரே அசோகம் ஒன்று நிற்பதை விதூடகன் காண்கின்றான்.
விதூ அரசே, இவ்வசோகு முடிமிசையே யன்றி, அடியினும் தளிர் ஈன்றிருப்பது என்னையோ?
திவிட் இவ் வடியில் உள்ளன தளிரல்ல மகளிர், இதற்கு வயவுநோய் தீருமாறு வைத்த சீறடிச் செம்பஞ்சுகள்.
விதூ நன்று, நன்று.
திவிட் நீ சொல்லும் பூதம் இவ்விடத்தே எங்கே உளது?
விதூ இச் சிலாவட்டத்தின் கண்ணே உளது.
திவிட் அஃது எவ்வாறு இருப்பது?
விதூடகன் தான் அணிந்திருந்த அணியும் தன் உருவ அமைதியும் அதன்பால் உள என்று அச்சிலாதலத்தைக் காட்டு கின்றான்.
அவன் கண்டு வெருவுவது அவனது மெய்ந்நிழலே எனத் தெளிந்த திவிட்டன், இது பூதம் அன்று நின் நிழலே என்கின்றான்.
விதூ என் நிழல் என்னோடு இருப்பதல்லது, சிலாவட்டத் தினுள் இராதே!
அதுபோது, சுயம்பிரபை அங்கே வந்தவள் தன் விஞ்சையான் இவ்விருவர் கண்ணுக்கும் தோன்றாது திவிட்டன் அருகே நிற்கின்றாள்.
அவளைக் கண்டதும் விதூடக வேதியன் வீறிட்டோடி ஒரு புதர்க்குள் ஒளிந்து கொள்கிறான்.
அவள் சிவப்பாற்றுவது குறித்துத் திவிட்டன் மன்னன் மகளே!
அன்னம் அனையாய்!
அமிழ்தினும் அமிழ்தே!
உற்றது என்னை? என இரந்து கேட்கின்றான்.
விடுதலை பெற்ற விதூடகன் ஆடிப் பாடுதல் ஓடுமே மனம் ஓடுமே, கூடுமேதணி கோதையாய்!
காடுசேர்கனி காண்தொறும் ஓடுமேமனம் ஓடுமே.
ஊறுமேஎயிறு ஊறுமே வீறுசேர்விரி கோதையாய்!
சேறுசேர்கனி காண்தொறும் ஊறுமேஎயிறு ஊறுமே.
வேண்டுமேமனம் வேண்டுமே பூண்டபொன்னணி மார்பினாய்!
நீண்டமாங்கனி நேர்தொறும் வேண்டுமேமனம் வேண்டுமே.
யாவரும் இன்புற்ற காலத்தே திவிட்டன் தன் விஞ்சையால் வேதியனுடன் மறைந்துகொண்டு மகளிர் வினையாட்டயர் தலைக் காணலுறுகின்றான்.
மகளிர் பலரும் பலவேறிடங்கட்குச் சென்று பூப்பறித்தும், மாலைதொடுத்தும், மயிலொடு மாறாடியும், குயிலொடு மாறுகூவியும் விளையாடுகின்றனர்.
திவிட்டன் தன் விஞ்சையால் சுயம்பிரபை இருந்த பாங்கரில் யானை யொன்று வருவிக்கின்றான்.
யானை வரக்கண்டதும் சுயம்பிரபை பேரச்சம்கொண்டு அலமரு கின்றாள்.
திவிட்டன் சென்று யானையை அகற்றி அவளது அச்சத்தைப் போக்கி, அணிகளைத் திருத்தி மகிழ்விக்கின்றான்.
பகற்போது மிகுகிறது.
மகளிர் பற்பல வாவிகளிலும் புக்கு நீராடுகின்றனர்.
பின்பு அனைவரும் சந்திரகாந்த மண்டபம் அணைந்து இனிய போனகமுண்டு இன்பமுறுகின்றனர்.
அப்போழ்தில் விஞ்சையர் தூதன் ஒருவன் திருமுகமொன்று கொணர்கின்றான்.
அதனை மகளிருள் ஒருத்தி மன்னன் குறிப்பறிந்து பெற்றுப் படிக்கின்றாள்.
இச்செய்தியையே அத்தூதுவன் தன் வாயாலும் எடுத்து இனிதே உரைக் கின்றான்.
யாவரும் பேரின்பம் எய்துகின்றனர்.
பின்பு அத்தூதன் பெறுதற்குரிய சிறப்பு மிகப் பெற்று நீங்கு கின்றனன்.
மகளிரும் திவிட்டனும் அரசப் பெருங்கோயிலை அடைகின்றனர்.
அன்றிரவு, சுயம்பிரபை, தன் வயிற்றில் வானத்து மதியம் வந்து புகுந்ததாகக் கனாக்கண்டு வெருவுகின்றாள்.
அஞ்சல், என்று கருமணி வண்ணன் தேற்றப் பணம் குலாம் பரவை அல்குல் பாவையும் பரிவு தீர்ந்தாள்.
இச்செய்தியைச் சடிவேந்தற்குத் தெரிவிப்பான் இருக்கையில், இரத நூபுரத்திலிருந்து விமானமொன்று வருகிறது.
பின்பு ஐந்து யாண்டுகள் கழிகின்றன.
சின்னாட்குப் பின் சுயம்பிரபை வேறொரு பெண்மகவைப் பயந்தாளாக, அவட்குச் சோதிமாலையெனத் திருப்பெயரிட்டுச் சிறக்கின்றனர்.
சோதிமாலையும் செவ்வே அழகு திகழ வளர்கின்றாள்.
அமைச்சர் முதலியோர் அதுவே தக்கதென்ன மணமுரசறையப்படுகிறது.
சுயம்வரத்திற்காக விஞ்சையரும் மண்ணவருமாக வேந்தர் எண்ணிறந்த பேர் வருகின்றனர்.
அவரவர்க்கும் தனித்தனியே இடங்கள் அமைக்கப்பெற்றுள்ளன.
இரதநூபுரத்திலிருந்து அருக்க கீர்த்தி, தன் மனைவி சோதிமாலை, மகன் அமிததேசன், மகள் சுதாரை என்ற இவர்களுடன் வருகின்றான்.
அவனைத் திவிட்டன் சென்று வரவேற்று விருந்தயர்கின்றான்.
இவ்வாறே ஏனையரசர் களும் திவிட்டனால் வரவேற்கப் பெறுகின்றனர்.
சுயம்வரநாளன்று குறித்த நாழிகையில் அரசகுமரர் அனை வரும் சுயம்வர மண்டபம் புகுந்து தத்தம் இருக்கையில் இருக்கின்றனர்.
இவருள் அயோத்தி வேந்தன், அத்தினபுரத்தரசன், குண்டலபுரக் கோமான், வாரணவாசி மன்னன், சூரியபுரத்து மன்னன், மதுரையரசன் முதலாயினார் சிறப்ப ஓதப்பெறுகின்றனர்.
போக பான்மையே பலித்ததுஅன்றே.
சுரமை நாட்டின் அரசனான பயாபதி தன் உரிமையுடன் மிக்க இன்புற்று இருக்கின்றான்.
திவிட்டனாலும் அவன் மக்களாலும் தனக்குண்டாகிய சிறப்பும் செல்வமும் கண்டு செம்மாந்து வீற்றிருக் கின்றான்.
ஒருநாள் திவிட்டனும் மக்களும் போந்து அவன் அடியில் வீழ்ந்து வணங்கி இன்புறுகின்றனர்.
பின்பு அவன் இளமை, யாக்கை முதலியவற்றின் நிலையா மையை நினைந்து, மந்திரசாலையடைந்து அமைச்சரைக் கூட்டிச் செய்தற்குரியவற்றை ஆராய்கின்றான்.
வருவது மற்றும் உண்டோ, கோள்வினை பயின்ற கூற்றம் குறுகல தாயின்? என்றார்.
பயாபதி கூற்றுவனை வெல்லுமாறு உண்டோ என வினவுதல் சந்தினால் தவிர்க்க லாமோ?
சார்பினால் ஒழிக்க லாமோ?
பந்தியா முன்னம் தாமே பகைத்திருந்து உய்ய லாமோ?
வெந்திறல் காலன் தன்னை மேற்சென்று வெல்ல லாமோ?
உய்ந்துஉயிர் யாங்கள் வாழும் உபாயம்நீர் உரைமின் என்றான்.
பயின்றிலம் யாங்கள், என்றார்.
விசயதிவிட்டரும், பிறமகளிரும் மக்களும் வந்திருக்கின்றனர்.
பயாபதி அருகனைப் பரவிப் பாடுதல் ஒளியாகி உலகாகி நீவிரிந்தாய் என்கோ!
உலகெலாம் நின்னொளியின் உள்ளடங்கிற் றென்கோ!
அளியார உலகம்நீ ஆள்கின்றாய் என்கோ!
அமருலகு தான்நின்ன தடியடைந்த தென்கோ!
விளியாத மெய்ப்பொருளை நீவிரித்தாய் என்கோ!
நீவிரித்த வாறேமெய்ப் பொருள்விரிந்த தென்கோ!
தெளியாமல் இல்லைநின் திருவடிகள் மெய்ம்மை.
தெளிந்தாலும் செவ்வனே தெரிந்து உரைக்கலாமே.
செங்கண் நெடுமாலே!
செறிந்திலங்கு சோதித் திருமுயங்கும் மூர்த்தியாய்!
செய்ய தாமரையின் அங்கண் அடி வைத்தருளும் ஆதியாய்!
ஆழி அறவரசே!
அவனைக் கண்டு வேந்தன், திருவடியில் வணங்கியிருப்ப, மந்திரச் சுற்றத்தார், பிறவியறுக்கும் அறவமுது அளிமின் என வேண்டு கின்றனர்.
செல்வம் மிக்க வேந்தனொருவன் செயல் இதுவே என அமைச்சர் கூறுதல் அடிகள்!
பின்பு முனிவன் அரசனுக்கு நால்வகைக் கதியியல்பும், வினைவகையும், வினையை வெல்லும் திறமும், வீடு பேற்றின் மாண்பும் உரைக்கலுறுகின்றான்.
நால்வகைக் கதியினையும் முறையே கூறத்தொடங்குகின்றான்.
இரங்கும் தகைத்தே.
விலங்குகதித் துன்பம் ஓரறி வாகி உழக்கும் உயிர்களைப் பேர்அறி வாரும் பிறர்இல்லை இன்னவை, யார்அறி வார்?
அழியும் திறம் யாதுஎனில், கூரறி வில்லவர் கொன்றிடு கின்றார்.
அறிபவர் மற்றுஇல்லை, மன்னோ.
மக்கட்கதித் துன்பம் அம்முனிவனே மக்கட் கதித்துன்பம் கூறலுறுகின்றான்.
மக்கள் சேகர், மிலேச்சர், மனிதர், திப்பியர் என நால்வகைப் படுவர்.
மிலேச்சர் பூவும் பழமும் நுகர்ந்து பொழில்களில் வாழ்வர்.
கொடுந்தொழிலும், குதர்க்கம் பேசலும் பிறவும் செய்வோர் இப்பிறவியை அடைவர்.
நல்ல நிலத்தே, நல்ல வடிவுடன், நற்குடியிலே, உறுப்புக் குறைவின்றி, உணர்வு சிறக்கும் மக்கட் பிறப்பு எய்துவது அரிது.
தானப்பயன் கூறல் ஒத்த குணங்கள் அமைந்தாங்கு உறுவர்க்குத் தத்துவம் தேறி யவன்செய்த தானங்கள் முத்திறத் துள்ளும் படாது, முடிமன்ன!
உத்தமத் தேவருள் உய்க்கும் உணர்நீ.
ஆம்எனின் வெல்லா வகையில்லை, வீங்குஎழில் தோளாய்!
நல்ல ஞான நிகழ்வே.
போக மனிதர் இயல்பு கூறல் தக்கமிகு தானமுத லாயதலை நிற்கும் மக்கள்இவ ராவர்மத யானைமற வேலோய்!
புக்கவரு ளேபடுவர் போகநிலம் சார்ந்தார் ஒக்கஅவர் தன்மையும் உரைக்க உலவாவே.
தேவர்கதித் துன்பம் தேவர்கள், பவணர், வியந்தரர், சோதிடர், கற்பகர் என நால்வகைப்படுவர்.
இவர்கள் ஒருவரின் ஒருவர் உயர்ந்திருப்பர்.
கூறுபா டுடையவரே.
குலகிரியும் மலையரசும் குளிர்பொழிலும் நளிர்கயமும் பலகிரியும் தீவகமும் படுகடலும் படிநகரும் உலகிரிய வெளிப்பட்டும் ஒளிகரந்தும் உறைந்தியல்வர், அலகிரியும் பலகுணத்தோய்!
அமரர்கள் ஏனைப்பலரே.
சுடர்பவரும் சோதிடரே.
சுரருடைய குணங்களே.
அவர் எய்தும் துன்பம் அளிதருசெங் கோலுடையாய்!
அமரருக்கும் அந்தரமுண்டு ஒளியோடு பேரின்பம் உயர்ந்தவர்க்கே உயர்ந்துளவாம் தெளிதருநல் காட்சியது திருந்தியமேல் நெடுந்தகையோர்க்கு எளிதகவும் பெரும்பாலும் பெறல்ஏனோர்க்கு அரியவே.
உறுதிகளை நன்கு உரைக்குங்கால், கேட்டு மகிழ்ந்த பயாபதி, பேரின்பம் பெறுதற்குரிய நெறிகளையும் உணர்த்துமாறு அம்முனி வனை இரந்து வேண்டுகின்றான்.
அவனும் அவற்றை விளங்க உரைக்கின்றான்.
அணிமுடி துறமின், எம் அடிகள்! என்றனர் மணிமுடி மன்னவற்கு அமைச்சர் என்பவே.
திருமகட்கு ஒருவர் பாலும் நிலைத்த உறவு இல்லையென்று கூறுதல் திருமகள் நிலைமையும், செல்வர்!
கேட்டிரேல், மருவிய மனிதரை இகந்து, மற்றுஅவள் பொருவறு புகழினர் புதிய காமுறும் ஒருவர்கண் உறவிலள் உணர்ந்து கொண்மினே.
ஆதலால் அவள்திறத்து அன்பு செய்யன்மின் ஏதிலார் எனஇகழ்ந் தொழியும் யாரையும் காதலார் ஆபவர் கற்ற மாந்தரே போதுலாம் அலங்கலீர்!
புரிந்து கேண்மினே.
தன்னுயர் மணலினும் பலர்கள் தன்நலம் முன்நுகர்ந்து இகந்தவர் மூரித் தானையீர்!
பின்னும்வந் தவரொடும் சென்று பேர்ந்திலன், இன்னும்அஃது அவள்தனது இயற்கை வண்ணமே.
பயாபதி தான் துறவு பூண்பதனை அவர்கட்கு மொழிதல் மீன்இவர் விரிதிரை வேலி காவல்மேல் ஊன்இவர் வேலினீர்!
உங்கள் பாலதால் யான்இனி எனக்கு அரசாக்க லுற்றனன் தேன்இவர் அலங்கலீர்!
செவ்வி காண்மினே.
உற்றநாள் சிலஉமக்கு என்னொடு அல்லது மற்றநாள் பல, அவை வருவ ஆதலால், கற்றமாண் சிந்தையீர்!
கவற்சி நீங்குமின் இற்றையான் துணிந்ததுஎன்று இறைவன் செப்பினான்.
அவர்கள் அவன் முன்பே தவம் பூண்டுவிடுகின்றனர்.
பின்பு பயாபதி அமரர் கொணர்ந்த பாற்கடல் அமுத நீராடி அணிந்திருந்த கலன்களை நீக்குகின்றான்.
அமைக எனப் பெய்யப் பட்டதே.
இவ்வாறே ஏனை அணிகள் பலவும் கழிக்கப்படுகின்றன விசயனும் திவிட்டனும் கண்டு கண்கலுழுகின்றனர்.
ஏனையரசரும் இவ்வாறே வருந்துகின்றனர்.
ஏனை உரிமை மகளிரும் இளையரும் பிறரும் பெரிதும் இணைகின்றனர்.
இவ்வரசியற்குக் குணமும் சீலமும் படைகளாய் அமைகின்றன.
இவ்வண்ணம் கேவலக் கிழவனாகிய பயாபதியை இமையவர் வேள்வி செய்து வணங்கி வழிபட்டுத் தத்தம் இடம் அடைகின்றனர்.
, , , .
ஆருகத மாபுராணம் என்பது ஜினசேனர் குணபத்திரர் என்ற இருவராலும் எழுதப்பட்டதாகும்.
ஜினசேனர் முதல் அதிகாரங்களும் குணபத்திரர் பின்னைந்தும் எழுதியதாகக் கூறுவர்.
இவர்கள் இருந்த காலம் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் கி.பி. புட்பதந்தரென்பவரால் ஒரு மாபுராணம் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இவர்தான் நாககுமார காவியத்தையும் யசோதர காவியத்தையும் எழுதியவர்.
பதினோராம் நூற்றாண்டில் மல்லிசேன ரென்பவரால் ஒரு மாபுராணம் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இவற்றுள் எவர் எழுதிய புராணத்தைத் தோலாமொழித் தேவர் பின்பற்றினாரென்பது தெரியமுடியவில்லை.
இவ்விரண் டிற்கும் முன்னையவற்றுள் இவையில்லை.
வினையின் வென்றான் என்க.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவன் என்பதாம்.
பொருள்கள் கணந்தோறும் பங்கப்படுதலின், அவற்றை ஒருங்கே உணரும் வன்மை பற்றி, ஒன்றாப் பரந்த உணர்வின் என்றார்.
வினையை வென்றான் அடிபணிந்தார் பெறும் பயனும் அதுவே யாதலின், அடிக்கீழ்ப் பணிந்தார் வினைநீங்கி நின்றார் என்றார்.
தொகையாய் என்றும் பாடம்.
வென்றானும் சென்றானுமாகிய ஆதிபகவனுடைய அடிக்கீழ்ப் பணிந்தார் நின்றார் என முடிக்க.
நுங்கள் அவையோரை நோக்கிற்று.
அற்றங்கள் குற்றங்கள், அறிவிற் பெரியார் பிறர் குற்றம் காணார் என்பதாம்.
பேசிய சொல்லுதற்கு, மறு குற்றம், போழ்ந்து கெடுத்து, திங்கள் மறு சந்திரனிடத்துக் களங்கம், சிலர் இவர் பெரும்பாலும் மகளிர்.
வரை அருவிய மலைகள் அருவிகளை யுடையவாம்.
பொன் நரலும் பொன் கொழிக்கும்.
ஆங்க அவ்விடத்து அ.
சாரியை, விளைவன ஈட்டம் விளைபொருளின் கூட்டம் உண்ணில் உண்டு நுகர்ந்த போதும்.
உலவாமை குறையாமல்.
மூழ்த்த போன்று உள முற்றாப் போதிலும் முற்றின போன்றுள.
கலவர் இசைக் கருவி கொண்டு இசை யெழுப்புவோர் மரக்கலம் செலுத்தும் பரதவருமாம்.
வண்டல் வார் கரை வண்டல் படிந்தொழுகும் கரை, கனலும் சினக்கும்.
கலவர் பரதவர், இசையின் ஒலிக்குமாயின், கைவினைப் புலவர் கைத்தொழில் புரியும் உழவர்.
தேம்பிழி வடித்த தேன், குரவை பொங்கும் குரவைக் கூத்து மிகும்.
குலவுகார்க் கோவலர் கார் வரவே விரும்பும் இடையர்.
கொன்றைத் தீங்குழல் இடையர் வாய் வைத் தூதும் ஒருவகைக் குழல்.
அசுணமா ஒருவகைப் பறவை.
பரதவர் சிறுபறை கேட்டு உழவரும் குறவரும் குரவை அயர்வர் கோவலர் குழலிசை கேட்டு, அசுணப் புள் உறங்கும் என்க.
சொன்ன மேலே சொல்லிய, அகணி உள்ளிடம், நூலவர் அரண் அமைத்தற்குரிய நெறியுணர்த்தும் நூலையறிந்த புலவர்.
உயர் வகலம் திண்மை அருமை இந்நான்கின் அமைவரண் என்றுரைக்கும் நூல் குறள் எனத் திருவள்ளுவனார் கூறுதல் காண்க.
பொன் அவிர் புரிசை வேலி பொன்னின் ஒளி விளங்கும் அரணை வேலியாக வுடைய, நகுவ தொத்து இகழ்வது போன்று.
நாகலோகத்தை நகுவது என்க.
நாகலோகம் தேவருலகம்.
தரங்கவேலித் தடங்கடல் அலையை வேலியாகவுடைய பெரிய கடல்.
அங்கண்மா ஞாலம் அழகிய இடமகன்ற பெரிய நிலம்.
அங்கேழ்ச் செங்கண்மால் சுரமை அழகும் செம்மையும் பொருந்திய இடம் கொண்ட பெரிய சுரமை.
தேம் பொகுட்டு தாமரையின் நடுவிலுள்ள இனிய பொகுட்டு.
நங்கையார் திருமகள், நலத்தது அழகை யுடையது.
கடல் பொய்கை மண்ணுலகு தாமரைப் பூ சுரமை பொகுட்டு போதனமாநகரம் நங்கையார்.
செஞ்சுடர்க் கடவுள் சூரியன், இவுளி குதிரை, திவள சோர்வு நீங்க, மதர்வை நெற்றி அழகிய சிகரம்.
மஞ்சு மேகம், வான் உழுவாயில் வானத்தை அளாவியெழும் வாயில்.
இஞ்சி மதில், அலர்ந்த தோற்றம் விளங்கிய தோற்றம், வேதிகை மேடை., மீது இட்டன்று மேலே இட்டது போலாம்.
அகில் எழு கொழும் புகை அகிற்கட்டையை எரித்தலால் எழும் புகை.
ஆறில் ஒன்று அறம் ஆறில் ஒரு பகுதி இறையாகக் கொள்வதே அரசர்க்கு அறமாம்.
அடி நிழல் பயாபதியின் திருவடி நீழல், அளிக்கும் அருள் செய்யும்.
ஆய்கதிர் அழகிய ஒளி திகழும்.
சரணம் மூழ்கும் திருவடியை வணங்கும்.
வடிநிழல் வடித்த, எஃகு வேல், உலகெலாம் குளிர சுரமை நாட்டவர் மனம் குளிர்ப்பெய்த.
மன்னிய உட்பகையாய் நிலைபெற்ற, ஆறு காமம், குரோதம், உலோபம், மோகம், மதம், மாற்சரியம்.
துன்னிய நெருங்கிய, பகைத் தொகை நாட்டின் நலத்துக்கு ஆகாவென விலக்கியன.
குறள் நாடு, காண்க. மருள வேண்டுமோ மயங்க வேண்டா என்பதாம்.
கொதி நுனைப் பகழி வெதுப்புகின்ற நுனியையுடைய அம்பு, குறிப்பின் அல்லது குறிப்பினால் அறிந்து கொள்வதல்லது.
இசைக்க சொல்லுக.
எண்ணிலார் நினைக்கும் இயல்புடையரல்லர்.
நொது மலர் அயலார், நட்பும்பகைமையும் இல்லார், வெறாவுறா அஞ்சுதல் இல்லாத, நுவற்சியாளர் சொல்லாளர், பகுதி அரசச் சுற்றம்.
புலமையாக்கும் அறிவை மிகுவிக்கும் கலைமகள்.
பெண் நிலாம் தகை பெண் தன்மைக்குப் பொருந்திய நலங்கள், களிவளர் உவகை மகிழ்ச்சி சிறக்கும் உவகை.
கைம்மிக மிகுதியுற, தண் நிலா குளிர்ச்சி நிலவுகின்ற.
வெள் நிலாச் சுடர் ஒளி வெள்ளிய ஒளி திகழும்.
இதனால் விசயன் திங்கள்போல வெள்ளிய ஒளிகாலும் வெண்மையான மேனியுடையனாய்த் தோன்றியவாறு காண்க.
ஏர் அணங்கு அழகு பொருந்திய.
நாள் உற நல்ல நாளும் கோளும் பொருந்த.
அவிர் ஒளி விளங்குகின்ற ஒளி.
நீர் அணங்கு நீரில் தோன்றுகின்ற.
வளை நிரந்து விம்மின சங்குகள் மிகுந்து முழங்கின.
ஆர் அணங்கு அலர் மழை அழகு பொருந்திய பூமாரி.
தெளிந்தன தெளிவு அடைந்தன.
தேவர்...இயன்ற தேவரது பொன்னகரம் அதற்குரிய புகழ் முழுதும் நன்கு நிலைபெறுமாறு பெரும் விழாக்கள் செய்யப் பெற்றன.
ஏற்பவர் நசை இரப்பவர்களின் அவா அவிந்தன அடங்கின.
நலியும் உயிரை விடாது தொடர்ந்து வருத்தும், தீவினைப் பசை தீவினையாகிய பற்று.
காமரு வலம்புரி அழகிய வலம்புரிச் சங்கு, கமழும் நிகர்க்கும்.
தடுத்த ஒத்த, கண்ணினன் கண்களையுடையன்.
தூமருள் இருள்துணர்ந்த அனைய குஞ்சியன் தூய்மை மருளுதற்கு ஏதுவாகிய இருள் கொத்தாகத் திரண்டது போலும் தலைமயிரை யுடையன்.
தூய்மை வெண்மையாகலின், அதற்கு மாறாக கருமை இருளைத் தூமருள் இருள் என்றார்.
பூமரு போலங் குழை பூத் தொழில் செய்யப்பட்ட பொற் குழை.
வாடலில் கண்ணியன் வாடுதல் இல்லாத தலைமாலை யணிந்தவன்.
மலர்ந்த விரிந்த.
தாள் தவழ் தடக்கை முழந்தாள்காறும் நீண்டு விளங்கும் பெரிய கை.
கோடு உயர் குன்றென உயர்ந்த உச்சியினையுடைய குன்றுபோல.
பீடுடை நடை சிங்கவேறு போலும் பெருமித நடை.
பூவையம் புதுமலர் காயாம்பூ.
புரையும் நிகர்க்கும்.
தூவிரி தாமரை தூய மலர்ந்த தாமரை.
தொலைத்த வென்ற ஒத்த.
தீவிரி ஆம்பலின் நெருப்புப்போல் சிவந்த ஆம்பற்பூ.
மாவிரி அழகு பொருந்திய.
திருமறு திருவீற்றிருக்கும் மறு மாமறுத்த மலர் மார்பு என்றாற் போல.
சங்கு இயல் வலம்புரி சங்கின் இனமாகிய வலம்புரிச் சங்கு.
திகிரி சக்கரம்.
தங்கிய சங்கு சக்கரம் என்ற இவைபோலும் இரேகை பொருந்திய.
அடித்தண் போதினன் குளிர்ந்த தாமரைப் பூப் போன்ற பாதங்களையுடையன்.
மழ களிறு யானைக் கன்று.
செல்கை நடை.
இளையநம்பி திவிட்டன்.
குஞ்சரக் குழவி யானைக் கன்று.
மதிக்கோடு திங்களின் பிறை.
எயிற்ற ஆளி பற்களையுடைய சிங்கம்.
மலர ஊன்றி விளங்கித் தோன்ற அமைத்து.
செல்வன் பயாபதி.
வெஞ்சுடர் உதயத்து உச்சி வெவ்விய ஒளியையுடைய உதயகிரியின் உச்சியில்.
வெய்யவன் சூரியன்.
வழிமுறை பயின்று வந்த மரபினார் வழி வழியாக வந்த முதுகுடிப்பிறந்து மறத்துறை பயின்ற இயல்பினையுடையர்.
விழுமலர் உயர்ந்த தாமரை மலர் போலும்.
வென்ற நீரார் புலன்களை வென்ற தன்மையுடையர் போர் பல வென்ற சிறப்புடையர் என்றுமாம்.
எழு தூண்.
உழையவர் பக்கத்தார்.
ஓடைமால் களிறு முகபடாம் அணிந்த பெரிய யானை.
பண் அமை பண்ணுக்கென அமைந்த பாடற்கு இயைந்த.
பனுவல் பாடல்.
மண்ணமர் வளாகம் எல்லாம் நிலவுலக மெங்கும்.
மலர்ந்த விரிந்த.திங்கள் வெண்குடை திங்கள் போன்ற வெண்கொற்றக்குடை.
கண்ணமர் உலகம் கண்போல் விரும்பப்படும் உலகத்தை.
இன்னணம் இவ்வாறு.
பொன் அணி வாயில் பொன்னால் அணி செய்யப் பட்ட வாயில்.
பூங்கழலவன் பூவேலை செய்யப்பட்ட கழலையுடைய காவலன்.
என்னவரேனும் எப்படிப்பட்டவ ராயினும்.
கல்நவில் தோளினாய் கல்லொடு பொருது பயின்ற தோளை யுடையவனே.
கயந்தலைக் கயிறு பெரிய தலையையுடைய யானை.
அது நயந்து தெரியின் அதனை விரும்பி யாராய்ந்து பார்க்கின்.
நளி பெரிய.
வேழம் யானை.
வெண்போது சேர்ந்த தயங்கு ஒளி மாலை வெள்ளிய பூக்களால் அமைந்த விளங்குகின்ற ஒளியினையுடைய மாலை.
மல் மலர்ந்து அகன்ற மார்ப மற்போர் செய்தலால் விரிந்த மார்பை யுடையவனே.
நகை கொள் கண்ணி ஒளி பொருந்திய மாலை.
நாமம் ஏத்தி பெயரைப் பாராட்டி.
மின் மலர்ந்து இலங்கு பைம்பூண் ஒளி விரிந்து விளங்கும் பசிய அணிகள்.
நீர் சூழும் உலகெலாம் கடல் சூழ்ந்த உலக முழுதும்.
நிரந்து பரத்தலால்.
கண் படுக்கும் கண் துயில் கொள்விக்கும்.
ஆழியங்கிழவனாய் சக்கரமேந்தும் தலைவனாய்.
அலரும் விளங்குவான்.
பாழி வலிமை.
லேகை இரேகைகள்.
சங்கபாணி சங்கேந்தும் கையையுடையவன்.
அறையல் வேண்டும் சொல்ல வேண்டும்.
தேமரு சிலாதலம் தேன் துளித்து மணம் கமழும் பளிக்கு மேடை.
திருத்தி திருந்த அமைத்து.
தூமரு மாலை தூய மணம் வீசும் மாலை.
காமரு விருப்பம் உண்டுபண்ணுகின்ற.
எரிபடு விரிசுடர் நெருப்புப்போல் ஒளி விடுகின்ற.
வரிபடு மதுகரம் முரல வரிகள் பொருந்திய வண்டினம் பாட.
வார்சினை நீண்ட சினைகளிடத்தே.
சொரிபடும் சொரியும்.
பொன்மரை பொற்றாமரை.
வீக்கு வார்கழல் கட்டுகின்ற நீண்ட வீரகண்டை யணிந்த.
ஊக்கி உள்ளம் மிகக் கிளர்ந்து.
வரை மலை.
மதிக்கோடு திங்கட் பிறை.
உற உரிஞும் படியாக.
திருவ திரு, அகரம் சாரியை, அழகிய என்பது பொருள்.
உரை செய் பொன் நகர் புலவர் புகழ்ந்துரைக்கும் அழகிய நகரம்.
என்ப அசை.
பௌவம் கடல்.
பறம்பு மணற் பரப்பு.
மௌவல் மல்லிகை.
எவ்வமாடும் எவ்வெவ்விடங்களும்.
மாடு பக்கமுமாம்.
கவ்வை கலக்கம் அலருமாம்.
மான யானை பெருமை பொருந்திய யானை.
அற்றம் இன்றி குற்றமின்றி.
அழற்பெயர்ப் புணர்ச்சியான் சுவனலன் என்னும் பெயர் கூடியவன்.
ஆன்று அமைந்து.
பெற்றி தன்மை.
பீடு பெருமை.
விச்சை வித்தைகள்.
முற்றினான் முற்றக்கற்றவன்.
இச்சையாய விரும்பிய அனைத்தும் விரும்பியவாறே.
ஏந்து உயர்ந்த.
கண் இலங்கு தார் நாண்டற்கு அழகு விளங்கும் மாலை.
வெச்செனச் சொல் கேட்டார் வெறுத்து மாறக்கூடிய சொல்.
ஒன்றுமே அறவே.
மெய்ம்மை மெய்ம் மொழி.
வேந்தவன் வேந்தனாகிய அவன்.
கோல் செங்கோல் செலுத்தி.
ஓம்பும் நாள் ஆண்டுவரும் நாளில்.
குணங்களால் அற்ற கீழுயிர் நற்குண நற்செய்கையில்லாத கீழ்மையுடைய உயிர்கள்.
செருவின் தலை போர்க்களத்தே.
வெம்பு வேலவன் எதிர்த்தாரைக் காய்கின்ற வேலையுடையவன்.
மண்டிலம் நாடு.
நம்பி விரும்பி.
கதலிகை கொடிகள்.
நடுங்குவன கொடிகளே யன்றிப் பிற எவையும் இல் என்பதாம்.
வடிய வானவன் அழகிய விஞ்சை வேந்தனான சடியரசன்.
கடியவாயின மணங் கமழ்வனவாயின.
கள் அவிழ் தேன் சொரியும்.
பயப்பட்டு பயன்பட்டு.
அலர்க் கொடியவாயின பூக்களையுடைய கொடிகளை யுடையவையாயின.
கொங்கு தேன் .
மாயம் மாய மாயச் செய்கை யனைத்தும் கெடும்படியாக.
வரை மார்பு வரி பொருந்திய மார்பு மலைபோலும் மார்பு என்றுமாம்.
மேய பொருந்திய.
பூமகள் திருமகள்.
துவர் வாய் சிவந்த வாய்.
கொம்பு பூங்கொம்பு.
அனாள் நிகர்த்தவள்.
கோவை வாய் கோவைப் பழம்போலும் வாய்.
காவி நீலமலர்.
வாள் ஒளி.
புணருந்தொறும் புத்தின்பம் பயந்து மகிழ்வித்தலின், விருந்தாயினாள் என்றார்..
கங்கை நீர் வெண்ணிறத்ததாகலின், திங்களின் கதிருக்கு உவமமாக்கினார்.
ஞான்ற ஒழுகிய.
செக்கர்வான் அந்திவானம்.
இதனால் அந்திமாலையில் பிறை தொழப் படுமாறு பெற்றாம்.
ஒள்ளிழை மகளிர் உயர்பிறை தொழூஉம், புல்லென் மாலை அகம். என்றார் பிறரும்.
மடமாதர் மடப்பம் பொருந்திய பெண்ணாகிய சுயம்பிரபை தொழப்பாடு நவின்றது தொழுதற்குரிய தகுதி பொருந்திற்று.
அளகக்கொடி கூந்தலின் ஒழுங்கு.
குண்டல வாள் முகம் காதிலணிந்த குண்டலத்தோடு ஒளி திகழும் முகம்.
சிலை வில்.
உண்டு கொல் என இவட்கு இடை உண்டோ இல்லையோ என ஐயுறுமாறு நுணுகிய.
நகைவேல் விளங்குகின்ற வேல்.
ஞாலம் அடிமைத் தொழிலில் தங்க என இயைக்க.
அமர்ந்து விரும்பி.
தலை நின்றனர் ஏவல் கொண்டு ஒழுகினர்.
நீள் முடியான் சுட்டு மாத்திரையாய் நின்றது.
அவன் என்பது பொருள்.
தேம் குலாம் அலங்கல் மாலை தேன் பொருந்திய அசைகின்ற மாலை.
மதுத்திவலை தேன் துளி.
குணமிலார் செல்வம்போல, கோங்குகள் மலர்ந்து மணம் கமழமாட்டாவாக என்க.
பொன்பூப்ப பொன்போலும் பூக்கள் மலர.
பாங்கு பக்கம்.
பருவம் வசந்த காலம்.
அந்தழை யசோகம் அழகிய நிறத்தையுடைய தழை பொருந்திய அசோகம்.
அவாவின் ஆர்வத்துடன்.
வெந்தழற் பிறங்கல் வெவ்விய நெருப்பினது மிகுதி, உயர்ச்சியுமாம், வெருவிய அஞ்சிய, மறுஇல் தும்பி குற்றமில்லாத தும்பி.
மறு கள்ளுண்டு மயங்குதல்.
கொந்து கொத்து.
தூவ சொரிதலால்.
அன்மை அன்று என்பது.
அடைந்த பூத்த அசோகத்தை யடைந்தன.
மாஞ்சினை மாந்தளிர்.
கறித்த சுவைத்த.
மருங்கு பக்கத்தே.
முருக்கஞ் சோலை முருக்க மரம் செறிந்த சோலை.
பூஞ்சிலை பூவோடு கூடிய சிலை.
தீஞ்சுவை மிழற்றுகின்ற இனி சுவை மிக்க இசையை இசைக்கின்றன.
சுவை இனியனாய்ப் பிறர்க்குப் பயன்படுந்தன்மை.
கோவை வண்டு நிரைநிரையாக வரும் வண்டினம்.
குரவு குராமரம்.
குரை வண்டின் ஒலி.
பாவை குராமலர், அதன் காயுமாம்.
ஆவி மணம், உயிருமாம்.
கோமான் சடி வேந்தன்.
கொங்கு தேன்.
தேமா இனிய மாமரம்.
வாமான் தேர் தாவிச் செல்லும் குதிரை பூட்டிய தேர்.
தூமாண்ட இளங்கொடி தூய்மை பொருந்திய இளம் பூங்கொடிகள்.
தளிர்க்கை தளிர்களாகிய கை.
அடிபாடும் அவர்கள் ஏத்தாளர், அவர், குதர், மாந்தர், வேதாளிகர் முதலாயினார்.
வடிவாய வேலவற்கு வடித்த வாயினையுடைய வேலேந்திய அவ்வரசனுக்கு.
சின்னம் விடுபூ.
கொடுவாய கிளி வளைந்த வாயையுடைய கிளி.
குரவகத்து குரா மலரின்கண்.
நறவம் தேன்.
கொப்பளித்து சொரிவித்து.
அரவ வண்டு ஒலித்தலையுடைய வண்டினம்.
அணைந்து கலந்து.
உராய் பரந்து.
விரை நறுமணம்.
துணர் பூங்கொத்து.
ஞாற மணம் கமழ.
புரவலன் அரசன்.
போது அலர திருமுடியிற் சூடிய போதுகள் மலருமாறு.
எரியணிந்த இளம்பிண்டி நெருப்புப்போலத் தளிர்களை யுடையவாகிய இளைய அசோகமரம்.
இணர் ஆர்ந்த பூங்கொத்துக்கள் நிரம்பின.
பொரியணிந்த புன்கு பொரி பொரித்தாற் போன்ற பூக்களையுடைய புன்க மரம்.
வரி சீற்று, வரிப்பாட்டுமரம்.
செல்வம் பெண்மைநலம்.
ஏந்து உயர்ந்த.
தேம் தளங்கு தேன் விளங்குகின்ற.
தாம் கட்டுரைச் சுவைபட நின்றது.
முருக்கு முருக்கம் பூ.
ததைந்தன நெருங்கின.
காவி நீலமலர்.
கண்விரிந்து நன்கு மலர்ந்து.
நளி பெரிய.
மருட்டும் நிகர்ப்பிக்கும், மயக்கும்.
தூவி மெல்லிய சிறகு, நீர் துணையில்லார் உங்களைத் துணையாக அருகில் உடையரல்லார்.
உய்ந்து தப்பி.
உள்ளாராதல் நும்மை நினையாராகுதல் மறத்தல்.
அணியாதும் அணி முதலியவற்றால் ஒப்பனை செய்தலின்றியே.
ஒளி அழகொளி.
கணியாது எவற்றையும் ஓதாமலே.
அறையும் ஆகமங்கள் கூறும்.
அரியர் அரிய ஆகம ஞானிகள்.
திருமறுவு அழகிய மறுக்கள் ஆயிரத்தெட்டு.
ஒரு மறுவும் ஒரு குற்றமும்.
ஒழியாமல் விடாமல்.
அருமறை அறிதற்கரிய ஆகம நுண் பொருள்.
சாரணர் சமண முனிவர்.
இவர் தலசாரணர் முதலாக, ஆகாச சாரணர் ஈறாக எண்வகை யினராவர்.
இவர்கள் இரண்டிரண்டு பேர்களாக வந்து அறம் உரைப்பர்.
விரை நறுமணம்.
விண் தேவர்கள்.
உரை மணந்து சான்றோர் உரைத்த உரையும் பாட்டும் கலந்து.
கண்மகிழ நின்றாய் நின் கண்ணதாகிய அருள் பெற்று மகிழுமாறு நின்றாய்.
நின்றாய்கண் நின்ற நின்பால்.
மயங்கு கலந்த.
வான் தேவர்கள்.
குணம் மயங்கி நின் அனந்த குணங்களை எடுத்தோதி.
கண்டு அறிவுக் கண்ணால் கண்டு.
முனிவர் சாரணர்.
தாமரைப் பழந நாடன் தாமரை பூத்த பழனங்கள் பொருந்திய நாட்டரசனான சடி வேந்தனை.
கனிய மனம் களியுமாறு.
நுன்னிய நெருங்கியுள்ள.
வினைப்பகை வினையாகிய பகை.
தொன்மை பழமை.
என்பது ஆம் என்பதே ஆகும்.
கல் நவில் கல் விழைத்த.
கதழ விரைந்து.
போதி மகா போதி.
புலம் அறிவு.
ஆதியந்து ஆதியும் அந்தமும்.
அந்தம் என்பது உறுதிரிந்து நின்றது.
மாதுயர் இடும்பை மிக்க துயரத்தைச் செய்யும் கன்மநோய்.
அருந்தகை ஒழுக்கம் பெறுதற்கரிய விழுப்பத்தைப் பயக்கும் நல்லொழுக்கம்.
மதிஞானம், சுருதஞானம், அவதிஞானம், மனப் பரியயஞானம், கேவலஞானம் என ஐந்தாக விரிதலால், விரிந்த ஞானம் என்றார்.
இறைவன் அருக பரமேட்டி.
கைப்பொருள் உறுதிப் பொருள்.
உற்று அடு பிணி பொருந்தி வருத்தும் நோய் மிக்கு வருத்தும் பிணி யென்றுமாம்.
இப்பிணி , தன்னாலும் பிற வுயிர்களாலும் உறுவது, ஊழ்வினையால் வருவதனை, ஊழ் உறு துயர் என்கின்றார்.
வரம்பில் இன்பம் கடையிலா இன்பம், பிறழ்வு இலா கெடுவது இல்லாத, அவை காட்சி, ஞானம், ஒழுக்கம் என்ற அவை.
பெறப்படும் பெறுதற்கு எய்தும்.
மன்னிய முனிவன் பெரியவனான சகநந்தனன் என்ற சாரணன்.
மணி கொழித்தனையவாகி கொழிக்கப்பட்ட மணிகளைப் போன்று.
பன்னிய சொல்லிய.
பவங்கள் பிறவித் துன்பங்கள்.
பயம் நற்பயன்.
கெழு பொருந்திய, காட்சியம் கதிர்ப்புச் சென்றான் நற்காட்சியாகிய ஒளியினது விளக்கத்தைப் பெற்றான்.
உரிமை உரிமை மகளிர், பெருவதம் பெரிய விரதங்கள் அவை அனுவிரதம் முதலாக மூன்று வகையுற்றுப் பின் பலவாய் விரித்துரைக்கப்படும்.
மடமகள் சுயம்பிரபை, இன்னுரை அமுதம் இனிய அறவுரையாகிய அமுதம், உண்டு எழுந்த சோதியன் உண்டதனால் பிறந்த விளக்கத்தை யுடையளானாள்.
பாங்கு இயல்பு.
பின்னது நோன்பு நோற்றல்.
பெருமை பெருஞ் செய்கை.
அழற்கொடி நெருப்பின் ஒழுங்கு கனலுமாம்.
ஆடக நிழற்கொடி பொன்னலாகிய ஒளி பொருந்திய கொடி, சுடச் சுடரும் பொன் என்பது திருக்குறள்.
காரிகைக் குழற்கொடி வளையலும் கூந்தலும் கொண்ட ஓர் பூங்கொடி.
எழிற்கொடி அழகின் கொழுந்து.
இயற்கை தன்மை.
முகைத்த அரும்பை யுடைத்தாகிய.
வார் முல்லை நீண்ட முல்லைக் கொடியின் நல்லரும்பு.
முருக்கும் நிகர்க்கும்.
அகைத்த தழைத்த.
வகுத்தவாறு கருதிக்கொண்ட வண்ணமே.
மாசிலா குற்றமில்லாத.
ஆதியங் கடவுளை ஆதி பகவனை.
போதி மகா போதி மரம்.
பூமிசை ஒதுங்கினை பூவின்மேல் நடந்தாய்.
அருமறை ஆகமம்.
ஆரருள் நிறைந்த அருள்.
ஓர் ஒப்பற்ற.
அருளாழி அருளாகிய சக்கரத்தை யுடையாய் அருட்கடலே என்றுமாம்.
மொழிய மொழியை யுடையாய்.
பாய்ந்துழி பாய்ததனால்.
கடலும் உவர் நீர்க் கடலும்.
தீர்த்தம் புண்ணிய நீர்.
அங்கண் நீர் கடல்.
வங்க நீர் வரைப்பு கடல் சூழ்ந்த நிலவுலகு.
வணக்கப் பட்டது வணங்கும் மேன்மை எய்திற்று.
வளர வளர வளர.
நானகக் குழலி கத்தூரி மணம் கமழும் கூந்தலாய்.
அகத்து இருள் மலையகத்தே இருந்த மகவிலாக் குறையாகிய இருள்.
தயங்குகின்றது விளங்கு கின்றது.
மண் அருங்கலம் மண்ணுலகத்தே பெறுதற்கரியவாகிய உயர் பொருள்கள்.
வவ்வினும் கவரப்படுவதாயினும்.
விதியின் ஊழால்.
எண் அரும் தகைத்து எண்ணுதற்கரிய சிறப்புடைத்து.
மையணி வரை மேகம் தவழும் மலை.
கையணி நெடுநல் வேல் கையிலேந்தும் நெடிய நல்ல வேல்.
மெய்யணி பொறி மெய்ம்மையமைந்த முறைமை.
அந்தை அந்தம் முடிவு, சிந்தை தாயிலாதவர் மனம் விரும்பும் அமைதி யில்லாதவர்.
நொடிய சொல்ல.
ஏதிலார் அயலார்.
காதலர் கருதும் கருத்தினை, அயலார் தம் அறிவால் எண்ணிக் கண்டு அமைப்பதன்று என்றபடி.
மாதராள் சுயம்பிரபை.
ஆணை நூல் அற நூல்.
ஒட்டற்பாலது பொருந்த ஒழுகற்குரியதாம்.
தன் உணர் பொறி தாமே தேர்ந்துகொள்ளும் மணம்.
பிறர் தங்கள் கூட்டு பிறர் ஒரு மகளையோ மகனையோ கண்டறிந்து கூட்டுதல்.
இறைவர் அரசர்.
வாழ்க்கை மண வாழ்க்கை.
புலம் அறிவு கட்புலன்.
அன்று என அதுவே நன்று அன்று என.
ஒன்றி பொருந்தி.
ஓட்டுமே மேற்கொள்ளும்.
புறப்படாதது புறத்திலுள்ளார் கேட்க வாராதது.
புகாத நீரது புகாத தன்மையுடையது.
விளிம்பு கரை.
வேதிகை திண்ணை.
வண்ணம் இயல்பு.
வீங்கு நீர் கடல்.
விழுதுநம் உயரிய அரசாட்சி.
தாங்கலாம் தகைமைத்து அன்று தாங்கக்கூடிய தகுதியுடைய தன்று.
தளையவிழ் தயங்கு தாரீர் மந்திரிகளைக் குறித்தது முறுக்கவிழ்ந்த பூவால் தொடுக்கப்பட்டு விளங்கும் மாலையை யுடையவர்களே.
பாங்கு நட்பு.
நூலவர் அமைச்சர்.
பாகம் துணை.
பூங்குலாம் அலங்கல் பூக்களால் ஆகிய மாலை, பூக்குலாம் எனற்பாலது எதுகை நோக்கி மெலிந்தது.
புரவலன் அரசன்.
பொறுக்கும் அரசாட்சியாகிய விழுநுகத்தைத் தாங்கும்.
தடக்கை பெரிய கை.
வணக்கும் வாயில் வணங்கச் செய்யும் வழி , ஆள் காலாள்.
ஆதியது முதலதாகிய தோள்வலி.
கோள் கொலை.
சீயம் சிங்கம்.
வாயில் இரண்டனுள் தோள்வலி அழகும், சூழ்ச்சி குணமுமாம்.
அரசர்கட்கு ஆற்றல் என்று ஓதப்பட்ட அரசர்கட்கு அறிவு, ஆண்மை, பெருமை என்பவை ஆற்றல் என்று அரசியல் நூல்களால் ஓதப்பட்டன.
அவற்றின் அம்மூன்றினும் ஆற்றலார் அறிவு வலியுடையார்.
அமர்ந்து நெஞ்சு கலந்து.
ஆற்றலான் செய்கை யுடையவன்.
ஒன்று என்புழிச் சிறப்பும்மை நோக்கது.
மன்னும் மிக்க.
வளாகம் நிலவுலகம்.
வல்லீராய வல்லவர்களாகிய.
பன்னும் ஓதும்.
முன்னர் உங்கள் முன்னே.
பகர்ந்து எடுத்து விரித்து.
இயற்ற அரசர்க்குரிய பணியினைச் செய்தலால்.
இன்ன நீர் இன்ப வெள்ளம் இவ்வியல்பிற்றாகிய பேரின்பம்.
கொங்கு தேன்.
விளக்கிட்டாங்கு விளக்கேற்றி வைத்தது போல.
நங்கை சுயம்பிரபை.
ஒத்தான் தக்கவன்.
தொடையல் மாலை.
கண்ணெனப் படுவ உலகிற்குக் கண்ணென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவன.
காமர் அழகு.
சுழல ஓடும் சுழன்று ஓடும்.
நல்லரசு, கல்வி.
செஞ்ஞாயிறு இம் மூன்றும் பிரபஞ்சத்திற்குக் கண்ணாம் என்பர்.
தலைக்கண் வைத்த கண் முதலாவதாக நிறுத்தப்பட்ட கண்.
அஃது நல்லரசு.
வகை வாயில்.
பேரார் என்றும் பாடம்.
அரைச பாரம் அரசாட்சி.
திரியுமாயின் கெட்டு மாறிச் செல்லுமாயின்.
பிறங்குதார் உயர்ந்த மாலை, நிறங்கொள் வேல் பகைவரது குருதிக்கறை படிந்து சிவந்த வேல்.
உரிதினின் உரித்தாக.
உதயம் செய்து விரிதலின் தோன்றிப் பல்வகைப் பயன்களாய் விரிந்து தோன்றுதலால்.
உண்மை உளதாம் தன்மை.
கருமம் செயப்படு பொருள்.
வண்ணம் வண்ணமே ஆகும்.
எண்ணுவது வேறே நினைப்பது.
கொற்றம் வெற்றி.
குழுமி கூடி.
முற்று நின்று சூழ நெருங்கி நின்று.
இற்று இத்தன்மைத்து.
நூல் எல்லை காணக் கற்றவர் கற்றோர்க்குத் தாம் வரம்பாகிய தலைமையர் என்றாற்போல, ஏனோர் கல்லாதவர்.
கதை சொல்லும் கதை பாட்டுமாம்.
காட்டும் மிகையாம் என்று யாவரும் அறியப் பண்ணும்.
கற்ற மாண்பு நல்ல மாண்பமைந்த அமைச்சர்கள்.
திகிரி ஆழிப்படை.
கொற்றம் வெற்றிச் சிறப்பு.
மாண் விஞ்சை மாட்சிமைப்பட்ட விந்தை மந்திரம்.
கருதிய கருதிய காரியங்களை.
வேந்தர் ஏனை யரசர்.
குளிறும் முழங்கும்.
குமார காலம் இளமைப் பருவம்.
உழுவை புலி.
கல் திரள் பெரும்பாறை ஒளிறுவாள் ஒளி செய்கின்ற வாட்படை.
வட்டு உண்டை.
அரங்கின்றி வட்டாடியற்று குறள். வெளிறிலாக் கேள்வி குற்றமில்லாத கேள்வியறிவு.
வெளிறிலாக் கேள்வி யானை வேறு கொண்டிதனைச் சொல்வான் சிந்தாமணி.
அஞ்சியிட்டார் அஞ்சினர் துணிவுப் பொருட்டு.
மூரி நீர் பெரிய கடல்.
ஏவல் கேளா பணி செய்யாத.
செற்று பகைத்து.
நலிதல் வருத்துதல்.
நல் தவ நங்கை செய்த தவத்தின் நற்பயனாகத் தோன்றிய நங்கையான சுயம்பிரபை.
குலக்கொம்பு ஒப்பாள் குலத்தில் தோன்றிய பூங்கொம்பு போலும் சுயம்பிரபை.
தேங்கமழ் அலங்கல் தேன் பொருந்திய பூமாலை.
ஆணை வேந்து ஆக்ஞா சக்கரத்தையுடைய அரசன்.
தீங்கு பொய்.
திருவடி அரசனை.
ஏனைப் பெரியோரைக் கூறும் உயர்சொற்கிளவி.
அடிகள் முன்னர் யானடி தொட்டேன் சிலப் எனக் கோவலனை மாதவி கூறுதல் காண்க.
அவற்கு அச்சுவகண்டனுக்கு, உற்று வந்துளது பொருத்தமாய்த் தோன்றுகிறது.
அஞ்சுவர் நம்மையஞ்சி அடங்கி யொழுகுவர்.
மின்செய் பைம்பூண் கொற்றவ ஒளி வீசுகின்ற பூசிய பூணாரத்தையுடைய அரசே.
குறிப்பு கொடுக்கும் கருத்து.
சொல் அசை நிலை.
நுண்பொறி நுண்பொருள்.
கண்ணும் காணும் கருதும்.
நொடிவல்லான் சொல் வன்மையுடையவன்.
மேதைமை அறிவுடைமை.
சுச்சுதன் சொல்லால் பிறர் தன்னை வெல்லமாட்டாத வன்மை படைத்த சுச்சுதன்.
அன்றே, ஏகாரம் அசை.
ஆலும் ஓவும் அசைநிலை.
தீதில குற்றமில்லாத பண்களை.
செறி தாரோய் பூக்கள் செறிந்த மாலையுடையாய்.
மானம் பெருமை.
மாரதர் பதினாயிரம் மறவருடன் தனித்து நின்று போர் செய்யும் வீரர்.
ஏறு ஆண் சிங்கம்.
ஊனம் குறை.
ஒட்டினும் ஒட்டேன் இல்லை யென்போர் எத்துணை மறுத்துரைக்கினும் உடன்படேன்.
ஆழிக் கோமான் சக்கரப் படையை யுடையவன்.
ஊழிக்காலம் ஆயுட்காலம் வயது என்றுமாம்.
தாழிக் கோலப் போது கிண்ணம்போலும் அழகு பொருந்திய குவளைப்பூ.
தாழிக்குவளை யென்ப.
சூழிக்கோல யானை முகபடாம் அணிந்த யானை.
சூழ் பலவாய்ச் சூழ்ந்த.
உரையாலும் உலகவர் கூறும் சொல் உண்டாகி யிருப்பதனாலும்.
உம்மை எதிரது தழீஇயது.
கண்ணார் கோதை காட்சிக்கு இனிமை பொருந்திய மாலை.
காமர் அழகு உ, சாரியை, மண்ணார் சீர்த்தி மண்ணுலகத்தவர் கூறும் மிகு புகழ்.
எண்ணார் மனம் பொருந்திய.
பெண்ணார் சாயல் பெண்மைக்கு அமைந்த மென்மை சாயல் அழகுமாம்.
தேவிப் பெரும் பட்டம் இராசமாதேவி யென்னும் பட்டம் பட்டத்தரசி யென்ப.
உட்கும் அஞ்சும்.
ஈனோர் ஈண்டுள்ள வித்தியாதரர்.
ஏனோர் அசுரர்.
தயித்தியர், இராக்கதர் முதலாயினர்.
ஊனோர் உட்கும் வேல் எதிர்ந்தோரது உடல் ஊனையுண்ணும் வேல்.
ஓர் அசை உண்ணும் என்பது குச் சாரியை பெற்று உட்கும் என நின்றது.
இனி, ஊனோர் என்பதற்குப் பிறமக்கள் அனைவரும் என்று உரைத்தலும் உண்டு.
ஆனோர், ஈனோர் என்பனபோல, ஊனோர் என நின்றதாம்.
கேடில் கெடாத.
ஆல், அசை, கின்னர கீதம் வித்தியாதர நாடுகளுள் ஒன்று.
தோடு பூவின் இதழ் பூக்களின் தொகுதியுமாம்.
உருவத் தொங்கல் அழகிய பூமாலை.
செம்மல் தலைமை பெற்ற மகன்.
இமிரும் ஒலிக்கும்.
என்ப அசையுமாம்.
பாரித்து மிகுத்து.
ஆடல் அம் புரவி பதினெட்டு வகைச் சாரியைகளையுடைய அழகிய குதிரை ஆடல் பொருதலுமாம்.
அரசன் செம்மல், பவனஞ்சனாகிய அரசிளங்குமரன் என்றான் என்க.
இஞ்சி மதில்.
மிசைந்த மிசை .யென்னும் இசைச் சொல்லடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சம்.
தாள் முளை கான் முளை மகன்.
அஞ்சும்நீர் வேலான் அஞ்சுவிக்கும் தன்மையை யுடைய வேலையுடையவன்.
மஞ்சு முகில்.
சூளாமணி முடிமணி.
கருதும் இவ்வுலகம் மதிக்கும்.
பாழி பெருமை.
சூழி பட்டம்.
ஊழி முறையே.
பளிக்கும் வருந்தும் மென்மையை யுடைய பணைக்கின்ற பெருக்கின்ற.
வேய் மூங்கில்.
பகையாம் அச்சுவகண்டனது பகைமையுண்டாகும்.
அவாம் விரும்பும் மாலையணிந்த.
மாற்றுநர் எதிர்த்து மாறுபட்டு வெல்பவர், உரைப்பான் உறுகின்றது உரைத்தற்குரியதாய் இருப்பது.
விண்டு வாழுநர் பகைமையால் வேறுபட்டு வாழும் பிறர் பகைவர்.
நகும் எள்ளல் நகையினைச் செய்யும்.
ஒளிரும் என்பது கருத்து.
மையில் குற்றமில்லாத, வாயில் வழி.
உணர்த்திய உணர்த்தும் பொருட்டு.
ஆரஞர் நிறைந்த துன்பம்.
வையம் ஆயது வையகத்தே வாழும் உயிர்த் தொகுதி.
அச்சுவகண்டன் மூத்தாற்கு அச்சுவகண்டனான வயது முதிர்ந்தவனுக்கு என்று.
பணி ஏவல்.
அகற்றல் ஆற்றா விலக்க மாட்டாத நலம் கண் கவரும் அழகால் தம்மைக் காணும் பிறர் மனத்தைக் கவரும்.
கருமம் அன்று அது செய்தற்குரிய செயலாகாது.
பேதை இருப்பதும் பேதையாகிய சுயம்பிரபை மணமாகாது இருப்பதும்.
உம்மை எச்சப்பொருட்டு, தனியவராகி வாழ்தல் சாதுபரதனின் இல்லை சீவக.
என்பவாகலின், இருப்பது பெருமையன்று என்றான்.
ஏ, அசைநிலை.
ஆரம் முத்துமாலை.
தமனியக் குழை பொற்குழை.
தமனியக் குழையினாய் சீவக.
ஈண்டு, குழையினான் மேகவாகனனைக் குறித்தது.
போழ் கதிர்க் கடவுள் இருள் போக்குகின்ற ஒளிக் கதிர்களையுடைய ஞாயிறு.
விலங்கல் மலைமேலதாகிய இரதநூபுரச் சக்கரவாளம் தென் சேடியுமாம்.
அரிது பெருமை தரும் செயலாம்.
கண்டாய் முன்னிலை யசையாய் நின்றது.
கடை மதர்ப்ப.
மைமாந்தி எனக் கூட்டுக.
மதர்த்தல் செருக்குதல்.
கயல் நீண்டு மதர்ப்ப, மாந்தி, பிறழ்வ போலும் கண் என்க.
ஐ மென்மை.
அடர்ந்த பரந்த.
மங்கையர் முகத்தின் வாட்கண் பயின்ற போழ்தும் எனக் கூட்டுக.
பங்கயச் செங்கணான் தாமரை போலும் செங்கண்ணையுடைய விச்சுவன்.
படைத் தொழில் பயிறல் படையினைச் செலுத்துதல் அஃதாவது, பார்வையால் காமக் கிளர்ச்சி யுண்டுபண்ணுதல்.
தங்கிய மனத்தனாகி தவநெறிக்கண்ணே பிறழாது நின்ற மனமுடையனாய்.
மண்கனி முழவம் மார்ச்சனை யமைந்த முழங்குகின்ற முழவு.
சீர், தூக்கு, பாணி என்ற மூன்றும் தாளவறுதிகள்.
மேவான் விரும்பான்.
விண் கனிந்தனைய இன்பம் விண்ணிடத்தே பெறலாகும் இன்பம் முற்றவும் கோதின்றிப் பெற்றாற் போன்ற இன்பம்.
கண்களி உருவக் காளை கண்ணிற்கு இன்பந்தரும் பேரழகு படைத்த உருவத்தையுடைய இளையோன்.
தகையன் தகுதியை யுடையன்.
மண் கனை என்றும் பாடமுண்டு.
அம்மையால் முன்னைப்பிறவியில்.
அலர்ந்த விரிந்த.
நல்லறிவு என்றான், கல்வி கேள்விகளினாலாகிய செய்கை யறிவோடு உண்மையறிவு கூடிய மெய்யறிவு என்றற்கு.
இம்மையால் இப்பிறப்பின்கண்.
இகந்து நீங்கிப் போம் கூடியிருக்கும் உயிரைக் கைவிட்டு நீங்கிவிடும்.
ஈற்றுமிசையுகரம் மெய்யொடுங் கெட்ட பெயரெச்சம் இயற்கை இயல்பு தன்மை.
தானம் இடம்.
சேர்வதே சிந்தையாற்கு சேர்வதையே சிந்தித்திருக்கும் மனமுடையவனுக்கு.
கருமச் சுற்றம் வினை செயற்குத் துணையாவார் மனைவி, மக்கள் உறவினர் முதலாயினாருமாம்.
வார் அணி முரசம் வாராற் கட்டப்பட்ட முரசு.
ஏங்க ஒலிக்க.
ஆம்பலங் குழலின் ஏங்கி நற். என்றார் பிறரும்.
தாரவர் மாலையணிந்த அரசர்.
ஈண்ட நெருங்க.
சயமரம் சுயம்வரம் என்பதன் சிதைவு.
அறைதுமேனும் தெரிவிப்பே மாயினும்.
கார்விரி தடக்கை கார் காலத்து மழைபோலக் கொடை வழங்கும் பெரிய கை.
கழலவர் வீரர்.
கழலவர் கருமம் அறியலாகா என்க.
கருமம் பலவாதல் தோன்ற அறியலாகா என்றார்.
சூழின் கருத்து முற்றுதற்கேற்பவற்றை முற்ற ஆராய்ந்து செய்யலுறினும், தானே கன்றி தானாகவே இயன்று.
நண்ணும் நண்ணுவிக்கும் பிறவினைப் பொருட்டு.
இதன் திறத்து என்னமாட்டாம் இவ்வகையில் கருதியவாறே முடியுமென்று சொல்லவல்லேமல்லேம்.
துணிதுமாயின் ஏதேனும் ஒன்று செய்தே யாகல்வேண்டு மென்று நினைப்போமாயின்.
வீழ்புரி மார்பின் குறுக்கே வீழ்ந்து கிடக்கும் பூணூா லின்புரி, முறுக்கிய நூல்.
ஊழ்புரிந்து முறையறிந்து.
மலர தழைக்குமாறு துணைசெய்து.
தாழ்புரி பூணூாற்புரி.
தயங்கும் விளங்கும்.
பூணூாற் புரி நுண்ணிதாதலின், நுண்ணூால் என்றான் ஒன்பது கொண்ட மூன்று புரிநுண் ஞாண் முருகு என்றார் பிறரும்.
யாழ்புரி மழலை யாழிசை போலும் மழலைச் சொற்களை மொழியும் சுயம்பிரபை.
கண்ணா கண்ணி கருதி.
நீரோய் தன்மையுடையவனே.
மந்திரம் மந்திரிகளைக் கொண்டு செய்யும் ஆலோசனை.
நீளுமாயின் நீட்டிக்குமாயின்.
தமனியச் சூலம் பொற்சூலம் இடிதாங்கி எனப்படுவது.
நெற்றி உச்சி.
அந்தரம் திவளும் ஞாயில் வானத்தை யளாவும் மதிலுறுப்பு.
கொங்கலர் தெரியலாய் தேன் சொரிகின்ற மாலையுடையவனே.
கொற்றம் வெற்றி.
மங்கல வுழைக்கலம் பரப்ப எண்வகை மங்கலப் பொருள்களைத் தந்து சிறப்பிக்க.
அலர் கேள்வியான் விரிந்த கேள்வியறிவுடைய சதவிந்து.
என என்று சதவிந்து கூற, மன்னன் கலம்பரப்ப, கேள்வியான் ஆசி கூறினான் என்க.
மதுமலர் தேன் பொருந்திய பூ.
அலங்கல் மாலை அசைகின்ற மாலை இருபெயரொட்டுமாம்.
வணங்கு எழில் காணும் உலகு முற்றும் நன்கு மதித்து வணக்கம் செய்யும் அழகு.
துடங்கிடை நுண்ணிதாய் அசைகின்ற இடை.
மாழை மாவடு.
கணம் குழை கூட்டமாகிய குழை முதலிய அணிகளையுடைய சுயம்பிரபை அன்மொழித் தொகை.
எழில் உயர்ச்சி ஏனை அறிஞர்க்கு, இவர்க்குநாம் எற்றே என்று கருத்தழிவு பிற்ப்பித்தலின், அணங்கெழில் என்றார்.
அலர்ந்த நர ஓதிப்பயின்ற சொல் நா எனினுமாம்.
மாலையள் முத்துமாலையுடையள்.
கண்நிலாம் கவர்தகைக் கண்ணி பார்வையால் நிலவுலகு முற்றும் கவரும் அழகு பொருந்திய கண்ணையுடையாள் ஒருத்தி.
நிலம் நிலாம் என்றாயிற்று.
மண் மண் துகள்.
மறுகு அரசவீதி.
திரு நற்பயன்.
அறக்கதிர் ஆழிதாங்கிய சோதியான் அருகபரமேட்டிகள் இவனை அறவாழி யந்தணன் என்றும் கூறுப.
அறமாகிய ஒளிவீசும் சக்கரத்தையுடையன்.
சோதியான் என்றார் முன்பே, திகழும் சுடர் சூழொளி மூர்த்தியாகி நின்றான் என்றாராகலின், திருமொழி திருவாய் மலர்ந்தருளிய மாபுராணம்.
தோற்றும் காட்டும்.
போது பூக்கள்.
வார் நீண்ட.
பொலம் கொம்பு பொற்பூங்கொம்பு.
திருமொழி, மைந்தனை விளக்கித் தோற்றும் என்க.
விடுத்த துறந்த.
மன்னிய நிலைபெற்ற.
மாதராள் விரிந்தவாறு மாதராகிய சுயம்பிரபையின் வரலாறு விரியக் கூறப்பட்டது.
அன்னவன் சுட்டுமாத்திரையாய்ச் சதவிந்துவைக் குறித்து நின்றது.
அன்னணம் அவ்வாறு.
கல்நவில் இலங்குதோள் கற்றூண் போன்று விளங்கும் தோள்.
மின்நவில் ஒளி விளங்குகின்ற.
வீங்கு நீர் பெரிய கடல், வரைப்பகம் நிலவுலகம்.
மலிர புகழ் நிரம்ப.
மலிர்தல் நிரம்புதல் மணலாடு மலிர்நிறை ஐங், என்ப.
கானுடை விரிதிரை வையம் நானமும் கடலுமுடைய மண்ணுலகம், நாக்கிய காத்தற்கு, மானுட உடம்பு மக்களுடம்பு .
கொங்கு தேன், தெரியலான் மாலையணிந்த திவிட்டநம்பி, குறி அறிகுறி, அகவையில் கால அளவில், பிளந்திடும் பிளந்திடுவான்.
குலம் என்னும் கற்பக மரத்திற்கு அடி தலைமகனாகவும், மனைவி சாகை யாகவும், மக்கள் பூந்துணராகவும், முதியவர் தேன்களாகவும், கூறப்படும்.
சாகை கிளை, நிமிர்ந்த உயர்ந்த, நலம் அறிவு, ஆண்மை முதலியன.
கோலம் அழகு.
மா மாவடு மானுமாம், மருட்டிய ஒத்த, நோக்கி நோக்கினை யுடையாய்.
மடந்தையாகிய பொற்பூவையாம் அமிர்தமாம் தெய்வமாம்.
தேவன் தனது ஞானமாகிய அமிர்தத்தைப் பெய்து வைத்தற்கு இடமாகக் கொண்டன னென்பான், தேவனுக்கு அமிர்தமாம் என்றான்.
தேவனது ஞானசம்பந்தம் பெற்றமையின் தெய்வமாம் என்றவாறு, ஓவில் நூல் கெடாத நூல், புரோகிதன் சதவிந்து.
அருளினே அருளினால், கருதப்பட்டனள் நன்கு மதிக்கப்பெற்றாள்.
அருளிலராயின் அருளாராயின் அருளைப் பெறாராயின் இருபொருளும் அமைதல் காண்க.
அம் அழகு, கடி மணம், கவினும் அழகும் மெய்யழகு அழகன்றென்பது அவள் கருத்தாதல் காண்க.
திரிகுழல் திரித்துப் பின்னலிடப்படுகின்ற கூந்தல், திரிகுழற்சிறுமி தெய்வ மாதற்கு ஐயம் ஒழிந்தனம் என்க.
இனி, சிறுமி தெய்வமே ஆவதற்கு அவ்வாறு ஆதற்கண், ஐயம் சந்தேகம், ஏகாரம் அசைநிலை, செய்யது செம்மையுடையதான.
வெய்ய வெம்மை பொருந்திய, வேலவனுழை வேலேந்திய அரசனாகிய பயாபதியின்பால், விடுத்தும் விடுப்பேமாக.
கற்றவன் மண்ணாள் வேந்தர்க்குக் கண்ணென வகுத்த நீதி நன்னூல் பெருங் முற்றும் துறைபோகக் கற்றவன்.
கற்றவன் கற்றவனாகிய பிறனொருவன்.
கருதும் கருதியுரைக்கும்.
புறத்தது புறத்தே யுள்ளதாகிய, பொழில் புட்பமாகாண்டம் என்னும் புதுப்பூம்பொழில்.
மௌவல் முல்லை நளிர் குளிர்ச்சி, நறுவிரையக நறுமலரன நறியமணத்தை அகத்தேயுடைய நறியமலர்களையுடையன.
இதனை வாயிலிட்டுச் சுவைத்து நீர் வேட்கை தணித்துக்கொள்வர்.
விலங்குகள் இவற்றை விருப்பத்தோடு மேய்தலின், இவற்றை ஒழுகிரையன என்றார் போலும்.
ஓடைக் குன்றத்துக் கோடையொடு துயல்வர அகம். என்புழி ஓடைக்குன்றம் என்றது ஓடைக்கொடி நிறைந்த குன்றம் என்னும் பொருட்டுப் போலும்.
ஒழுகிசையன என்றும் பாடம், .
புணர்கொண்டு சேர்தலையுற்று, சிதறா, தூவா, எழுவா செய்யாவென்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சங்கள், துணர் கொத்து, கரைமா கரையிடத்தே நிற்கும் மாமரம்.
துறுமலர் நெருங்கிய பூ.
வணர் சுருள், எழுவா எழுந்து, இணர் கொத்து.
இருமின் ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக்கிளவி உயர்த்தற்கண் வந்தது.
நிலா....சிலாதலம் இதனை நிலாநிழல் மணிக்கல் என்றல் காண்க.
தகளி குழையின் அடித்தட்டு, தயங்க விளங்க, உகளும் பலவாய்க் கூடியுலாவும், உழை பக்கத்தே, துகளில் குற்றமில்லாத.
வெறி நன்மணம், தீட்டினார் பூசினார், சாந்தம் சந்தனம், அமரர் தேவலோகத்தவர் .
போதுலாய போதுகள் பொருந்திய, தாது தேன், தாமவார்குழல் மாலையணிந்த நீண்ட கூந்தல், வல்லி கொடிகள்.
அலர்ந்த கலைநிரம்பிக் கதிர்விரிந்த, திங்கள் நீள்ஒளி திங்களின் நீண்ட ஒளியினையுடைய, நீடு மிக்க.
வான்அகடு வானுலகத்து நடுவிடம், மறைஇ மறைந்து, வம்புநீர் புதுநீர், ஏகாரம், தேற்றம்.
சுமை பொறையுமாம், எருத்தம் கழுத்து, சிமை உச்சி.
அருவி தூங்கும் அருவிகள் சொரியும், முற்றி சூழ்ந்து, முத்தமாலைக் கற்றைகள் முத்தாலாகிய மாலைகளின் திரள்.
கனககூடம் பொன்னாலமைந்த கூடம்.
இறை இருப்பு, கல்நவில் தோளினான் கற்றூண் போலும் தோளை யுடையன், அன்னவற்கு மருசிக்கு.
வேதண்டம் மலை, இலச்சினை முத்திரை, எஞ்சலில் குறைவில்லாத, வஞ்சமில் குற்றமில்லாத, மதிவரன் அறிவு மேம்பட்ட அமைச்சன்.
இக்காலத்தும் திருப்பாதிரிப்புலியூர் ஞானியாரடிகள் திருநீற்றுக் காப்பு விடுப்பது தமிழுலகு அறிந்தது.
முன்னம் மொழிபவேல் என்று மாறுக.
என்னவரேனுமாக மொழிபவர் எத்துணை மேன்மையுடையராயினும், படுப படுவர், போலாம் ஒப்பில் போலி, நின்னுழை நின்பால்.
வரைமலி மலைபோல, வயங்கு விளங்கும், சுரை பசுவின் மடிக்காம்பு, விரை நறுமணம், நுரை கோழை, பொள்ளல் துளை.
உள்ளிய விரும்பத்தக்க, ஒள்ளியரேனும் அறிவினாலும் ஆண்மையாலும் புகழ்படைத்தாராயினும், தக்கது தகுவது, சிலம்பு மலை, எள்ளி இகழ்ந்து.
எரிசுடர் வயிரப் பூணான் எரிபோல ஒளிவிடும் வயிரமணியிழைத்த பூணாரத்தையுடைய பயாபதி.
ஈட்டிய உணவால் ஈட்டப்பட்ட, கண்ணியும் முடியுமுடைய சடியரசன், வாட்டமில் கண்ணி வாடுதல் இல்லாத கண்ணி, உரைவிரிக்கலாமோ வாயால் சொல்லக்கூடுமோ.
மனித்தர்க்கு நுகரலாமோ என்றது.
கறையவாம் குற்றம் பொருந்திய, ஓரேன் உணரேனாயினேன், பொறை பொறுமை, பூபன் அரசன், அவிந்தன கதத்தன் கோபம் தணிந்தவன்.
ஓவலில் கெடுதல் இல்லாத, அயர்ந்து செய்து, கேவலப்பெண் கேவல ஞானமாகிய பெண் கேவல மடந்தை சீவக என்றார் பிறரும்.
கேவலம் முத்திய நிலையாகிய முடிவுநிலை முடிவென்னும் பெண்ணரசி தன்னை முடிவென்னும் பூங்கொடியும் , என்று பிறாண்டும் கூறுவர்.
ஆவியுள் உயிர்க்குயிராய்.
கண் அமைச்சர் கால் மக்கள் தோள் தோழர் செவி ஒற்றர் உணர்வு நீதி நூல் வாய் தூதுவர் என்க.
எற்றை எவற்றை, நூற்று நூலால் ஆராய்ந்து, பெற்று பெற்றதனால்.
உரைக்கற்பால உரை உரைக்க வேண்டியதாகவுள்ள ஒரு சொல்.
கண்ணா அருள் நோக்கி, இனி இப்போழ்து வேறே.
மன்னும் ஓவும் அசைநிலை.
கொற்றவன் சடியரசன், குறிப்பு கருத்து, அடியன்மாரை அடியார்களாகிய எங்களை, உற்றது உண்டாகியது.
அற்றம் குறை, மாற்றம் மாறாக ஒரு சொல்.
இன்னம் மேலும், அன்னநீர்மையார் பயாபதியைப் போன்ற தன்மை யுடையவர்.
அரசியலாணை செலுத்துதற்கண் இன்னார், இனியர் என்ற வேறுபாடின்றிக் கடிதோச்சி மெல்ல எறியும் இயல்புகண்டு, பயாபதியை எரியும் ஆணையால் என்றான்.
அகலாது அணுகாது தீக்காய்வார்போல்க இகல் வேந்தர்ச் சேர்ந்தொழுகு வார் என்புழியும் அரசராணைக்குத் தீயுவமமாதல் காண்க.
பெற்றி தன்மை, நண்பர்க்குப் பெருமை செய்தற்கண் தான் பணிந்தொழுகும் பான்மையான் என்றற்குச் சிறியன் என்றான்.
ஆண்டையர்க்கு குடிகட்கு, எளியன் காட்சிக்கு எளியன், ஓடை முகப்பட்டம்.
வெய்யது துன்பம் தருவது, செய்ய செம்மையுடைய, ஐய அழகிய.
மாவல்தானை பெரிய வலிய தானை யானை முதலியவற்றால் வலிய தானை யென்றுமாம்.
மங்குல் மேகம், வண்கை வளவியகை, காதல் அன்பு, அம், சாரியை, இங்கண் இவ்வித்தியாதரவுலகத்து, நீரர் தகுதிபெற்றவராவர்.
ஏந்தல் உயர்ந்தவன், புணர்த்தவாறு கூட்டிய முறை, வெங்கண்யானை, வெவ்விய கண்ணையுடைய யானை.
செங்கண் செல்வ பயாபதியைச் செங்கண்ணன் என முன்னும் கூறியிருத்தல் காண்க, வாய்பக வாய்பிளக்கும்படி, தெறுவன் வதைப்பன், கேள்வியான் சதவிந்து.
வாயிலா காரணமாக, ஓதும் மாண்பினான் பிறர் அறியாது ஒற்றிவந்து உரைக்குந் தகுதியுடையவன்.
தீது இல் தானை குற்றமில்லாத தானை, நீதி முறை.
தாமும் மாலை, தட பெரிய, தேம் மயங்கிய தேன்பொருந்திய, கண்ணெனும் செங்கழுநீர் மலர் என்க.
அணி உண்டாக்கிய, அயர்வெய்தினான் களியாட்டத்தில் ஈடுபட்டிருந்தான்.
மண்கனிந்த மார்ச்சனையமைந்த, கண் அவிநயப் பார்வை, பண் இசை, விண் தேவருலக இன்பம், விழைவு கழி காமம்.
செங்கதிர்மண்டிலம் செஞ்ஞாயிறு, வெய்து வெப்பமுடையது.
துன்னும் பொருந்திய, பனிச்சுடர் பனிபோற்குளிர்ந்த நிலவொளி, களித்து காமக்களிப் பால் மயங்கி, அன்னன் அவ்வியல்பினன்.
தன் அறிவு அருக்கனாக, நீர் திருவாக, செல்வம் தாமரையாகக் கொள்க, செருக்கு மதமயக்கம், முருக்கும் கெடுக்கும்.
தடம் வீறுவ வலியினைமாய்த்து மேம்படுபவை, ஆழித்தானவர் கடல்போன்ற தானவர் ஆழிப்படையையுடைய தானவர் என்றுமாம்.
பாழித் தோள் பெரிய தோள்கள்.
குலிசம் வச்சிரப்படை, பணிக்குமேல் எறிவானாயின், மா பெரிய, நிலைய என்பால் நிலைபெற்றுள்ள, ஆழி சக்கரம், தொலைவில் கெடாத.
போற்றிலன் இகழ்ந்தான், அலகில் பொருளல்லாத, ஒப்ப ஒருங்கே, உடன்று பகைத்து, மலைவன் பொருதழிப்பேன், மதிப்பில்லை கருதுதற்குரிய அருமையில்லை.
குறையின் தூதுவர் முன் பணிமொழி கூறுவானாயின் என்றலுமாம்.
ஆழியினான் சக்கரத்தையுடைய அச்சுவகண்டன், உரை ஆணை.
பாழியால் தோள் வலியால், வெருட்டி அச்சமுறுத்தி, அடர்த்திர் வருத்துகின்றீர், ஏழை அறிவில்லாதவன்.
உட்க அஞ்சுமாறு, மாழை பொன், கணம் கூட்டம், மீண்டது என்பதை மாழைக்கும் கூட்டுக.
வட்கி வணங்கி, தெவ் பகை, என என்று வாயாற் சொல்லுதற்கு, துட்கெனும் அஞ்சும், மனத்தினர் முற்றெச்சம்.
விட்டு விளங்கும் மின்னின் நீக்குதற்கு, மின்தொடர்ந்து இலங்கு என்றார்.
செருக்குடையனாயினும், சிறியோனாதலின் கோளரி ஒழிக்கலாது உவந்து ஈயும் என்றற்கு, திறையும்.....
சிறியோன் என்றான்.
ஒலிபுனல் மிக்க நீர்வளம் கொண்ட, கனம் பருத்த, மேகமுமாம், அளவிலா முழை ஆழம் காணமுடியாத குகை.
திருவமார்பினன் திருமகள் தங்கும் மார்பையுடையவன் அகரம் சாரியை, மகரம் மகரமீன், வளை சங்கு, வண்ணன் விசயன், வலித்தான் வற்புறுத்தினான்.
ஆர்த்தில ஒலிக்கவில்லை, புடையா ஒன்றோடொன்று இடித்து ஒலி செய்தில.
எருத்து கழுத்து, எழிலும் தோள் உயரும் தோள் .
அணைந்து கிழித்து, உளைந்து பிடரிமயிரைச் சிலிர்த்துக் கொண்டு, மிதியா பாய்ந்தேறி, போழ் துண்டம், பெருவலி மிக்க வன்மை.
வாயின்மேல் விரல்வைத்தல் வியப்புக்குறி, மூக்கினுச்சிக் கூட்டுவிரல் சேர்த்தி, மறுகிற் பெண்டிர் அம்பல் தூற்ற நற். என்றாற்போல.
வம்பு புதுமை, தாழ்வர் மலையின் தாழ்ந்த பக்கம், இம்பர் கீழே, போம்படித்தன்று போதற்கேற்ற இயல்புடையதன்று.
உரைசெய் புகழ்ந்தோதும், உறுகண் துன்பம், வரைசெய் மலைபோன்ற, வாழ்க்கை உயிர்வாழ்வு, திரை அலை, செய்கைமேல் செயல் குறித்து.
கடவுள் தானம் சேர்ந்தவர் துறவு பூண்ட சான்றோர், களைகண் ஆதரவு, அற்றவர் பொருளில்லாதவர், அனையநீரார்க்கு அத்தகைய இயல்பினையுடைய பிறர்க்கு.
வலிக்குமாயின் வற்புறுத்துவானாயின், நிலவி நிலைபெற்று, என்னைக் கொடுத்து என் உடல் உயிர்களைக் கொடுத்து.
உருவம் அழகிய உடம்பு, ஊழ் முறைப்படி, மற்றயாக்கை மற்றைப் புகழுடம்பு, திருஅமர்ந்து நன்மதிப்புற்று, பின் பூதவுடம்பு இறந்த பின்பும்.
புறணி நாட்டின்புறம், சீற்றம் வெகுளி, வேற்றுவன் தமர்கள் அச்சுவ கண்டனுடைய தூதர்கள், வெம்பி வெகுண்டு, சால் நிரம்பிய .
வான்உயர் வானளாவிய, சிறுவன் மகனான விசயன், சவியன் ஒளியுடையன்.
ஆலித்து கனைத்து.
ஓரை இராசி, புலவோர் சோதிடர், இன்னகை இனிய ஒளி வீசுகின்ற, விமானதலம் விமானத்திடத்தே.
அமிழ்தின் இன் அல்வழிக்கண் வந்தசாரியை.
சிறை அணை, செம்புனல் புதுவெள்ளம், சிறக்குமாயின் மிகுமாயின் சிறையுமுண்டோ செழும்புனல் மிக்குழீஇ, நிறையுமுண்டோ காமம் காழ்கொளின் மணி.
என்று பிறரும் கூறினர்.
உள்ளம் இறைநின்றதுஉயிரோடே உளது என்பார்க்கு அதுதானும் நம்பிபால் பட்டது என்க.
இறை சிறிது, நறை தேன்.
ஏகாரம், அவரால் காதலிக்கப்பட்டாலொழியப் பிறர் இல்லையென்பது படநின்றது .
பண் இசை, மருட்டும் இனிமையால் வென்று மேம்படும்.
மருள போல, மருட்டும் மனம் மருளச் செய்யும், மண்களை மருட்டும் சீர் மண்ணவரை வியப்பிக்கும் புகழ்.
அமுதமா பிரபை மா, அசை காமமாதிலகன் சீவக என்றாற்போல, மெய் உடம்பு, செங்கனி கனிந்த கோவைக்கனி போன்ற.
பெருங்கலம் பெருஞ்செல்வம், பேணலாகா போற்றிவைத்துக் கோடற்கு உரியவல்ல, இருங்கலி பெருமுழக்கம், நினைந்து சேர்த்தற்கு எண்ணி.
அல்லளாய் விடின் அல்லள் என்று துணியப்படின், இவரும் போழ்து ஆராயும்போது, இது விஞ்சை வேந்தன் கன்னியது உருவம் இது.
மையொளி கரியஒளி, மேல் அவிந்த மேலே கருகி அவிந்திருந்த, தழல் நெருப்பு, செய்யது சிவந்தது, மேல்பால் மேற்கில்.
செய்யொளி சிவந்த ஒளி, செக்கர் அந்திமாலை, தேறி தெளிந்து, வெய்யொளி வெவ்விய ஒளி, மணிகொள் பொய்கை யென்றார்.
விண்மீன் களோடு கூடிய வானத்துக்கு உவமம் செய்தலால், மை கருமை, மொய் செறிந்த, நாளவளையங்கள் கொடித்தண்டுகளாகிய வளையம்.
அகட்டு அகத்தில், குழலி யென்றதற்கு ஏற்பத் திங்களின் நிலவுக்கதிரை பால்வாய்த் தீங்கதிர் என்றார்.
ஒருவராய் இருப்பினும் இனிய நீரராய் இருப்பார் இலர் என்பது தோன்ற, எங்குளர் என்றார்.
இளங்குழவி முகங்கண்டு மலர்வார் பலருமாக, குவிவாரும் சிலருளர், தாமரை போல்.
பாங்கர் பக்கம், பழுச்செய்சோலை பழங்களையுடைய சோலை, தனியவர் தனித்திருப்பவர், இனல் துன்பம், துனிவரவு துன்பம்.
சொரிந்த நீர் அருவி போறலின், அருவிநீர் என்றார்.
வானினவர் வானுலகத்துத் தேவர்கள், விடலை திவிட்டன், வேள்விநகர் வேள்விச்சாலை.
வையம் மண்ணுலகத்தவர், மன்னர் சடியரசன், குராமரத்தின் பூ பாவை யெனப்படுதலின், பூம்பாவை வளரல் என்றாள்.
இதனை இளமகளிர் வைத்து விளையாட்டயர்தல் வழக்காதலின், இளையரால் கணங்களோடும் பறிப்புண்டி என்றாள்.
புடைத்து கொட்டி, வகை செய்வது போர்க்குரிய செயல் வகைகளைச் செய்து காட்டுவது, முகம்பெற முற்பட.
படைக்கலம் போர்க்கருவி, போரின்பகுதி படைப்போர் மற்போர் எனவும், துவந்துவப்போர், துமிலப்போர், சங்கரப்போர் எனவும் பலவகையாக உள்ளவை.
இடைப்புகுந்து இடையீடாக, புடைப்பில பொருந்தாத செயல்கள், புறனுரை வகை.
இன்னன இவைபோல்வன, மாமன் சடியரசன், மின்னொடு விளங்குவேல் மின்னலால் விளங்குகின்ற வேல், என்னொடுபடுவது அன்றே என்னைப் படுத்துவந்த பின்னன்றோ.
துன்னிவந்து நெருங்கிவந்து, இவன் திவிட்டன், மன் உங்கள் அரசனான அச்சுவகண்டன், உவக்குமோ விரும்புவானா, எண்ணி ஆராய்ந்தறிந்து.
ஓ, அசைநிலை.
கார் மேகம், கலிமா கலித்தோடு குதிரை, பல போரொடு பல்வகைப் போர்த்தொழிற்கென, அன்றே அசைநிலை.
நிலையிடத்து போர்க்களத்து, தொலைவிடம் தோல்வி, இவை இவ்வாரவாரப் பேச்சு, நுங்கட்கு என்றான், தூமகேதனனையுள்ளிட்ட பகைவீரர் பலரையும் உளப்படுத்தி.
மையுற்ற காளை வலியும் வீரமும் குன்றியதனால் கறைபட்ட காளையாகிய ஆங்கார வேகன், மறவோன் தேவசேனன்.
கோதை மாலை, உறுவது பொருந்துவது.
புகைந்து சினம் மூண்டு, உந்தி செலுத்தி, சரம் அம்பு, மாகம் விண்ணிடம் திசையுமாம், மழைபோல்வான் சுவணகேது.
பொன்றும் அழியும், நிற்கும் அழியாது நிலைநிற்கும், இரும்புகழ் பெரியபுகழ், கழிந்தீர்கள் இழந்தீர்கள், வேந்திர்காள் வேந்தர்களே.
மிளிர்மரை விளங்குகின்ற தாமரை, புரையும் ஓக்கும், கடாக்கொள்ளுதல் வென்று களம் கொள்ளுதல், கிரீவன் அச்சுவகண்டன்.
வாங்குவில் வளைந்தவில், வாளி அம்பு, தூணியில் சுடர்ந்தது தூணியினின்றும் நீங்கி ஒளி செய்தது, தாரித்து விசைத்து.
தனது ஆராக்காதலைக் கண்மேலேற்றி, காதலம் கண் இவை என்றான்.
ஒன்று ஒருகை, குறங்கு துரை, ஏந்துபுநின்றனன் ஏந்திக்கொண்டு நின்றான்.
நீலமாமணிக்குன்றம் நீலமணியாலாகிய குன்றம், இது திவிட்டற்கு உவமை.
காவியால் கருங்குவளையால், கண்ணும் வெம்முலையுமுடைய தேவியார் என்க.
மேவி அன்புற்று, அலர்ந்திடும் மகிழ்ச்சி கொள்ளும்.
அசோகினது அமைதிவண்ணம் அசோகமரம் தளிர்த்து விளங்கும் திறம், வென்றது ஒத்தது.
செய்யன சிவந்தன, செறிந்தன நெருங்கியிருக்கின்றன, ஐய மெல்லிய, மெய்யும் அறிவன் மெய்யாகவே அறிவேன், மடந்தை சுயம்பிரபை, மாதர் காதலாள்.
கூடும் ஓடியமனம் சென்று கூடும், தணிகோதை குளிர்ந்த மாலையு டையாய் புலவி தணிந்த நங்காய் என்றுமாம்.
வீறு பிறிதொன்றற்கும் இல்லாச் சிறப்பு வீறதேறும் தமிழ் என்றாற்போல, சேறு தேன், ஊறும் எயிறுநீர் ஊறும்.
வேண்டும் விரும்பும், நீண்ட மாங்கனி நீண்ட மாமரத்தில் உள்ள கனி.
கேள் கேளிர், கிளரும் பொருந்திய, சோதிய நாள் சோதிமீனுக்குரிய நாள்.
அரோ, அசை நிலை.
ஈரைஞ்ஞாள்களும் பத்துநாட்களும், வரைந்தது கொள்ளப்பட்டது, ஒன்றிவாழ் அரசர் ஒற்றுமையுடன் வாழும் அரசர், ஈண்டுக வந்து சேர்க.
புனைவு ஒப்பனை, இகந்த கடந்த, பூமிபாலர் அரசர், நிகளம் கயிறு, இனையதால் இத்தன்மையதாம்.
பயமலை நல்லபயனை நல்கும் மலை, கயமலர் பெரிய தாமரைப்பூ.
முன்னிய முகமன் விரும்பியவாறு முக இச்சை மொழிதல், இகந்து நீங்கி, சரண் புகலிடம் வாயிலுமாம்.
அற முற்றவும், விழுத்தகைமை பெருந்தகைமை.
அமைந்தது சமைக்கப்பட்டது, அயில்வான் தின்பவன், அதுவறும் அது நீங்கும், ஓரான் அறியான், வடிவமர் செல்வன் அழகமைந்த அரசன்.
பேர் அறிவார் ஒவ்வொன்றையும் பொருள் செய்து ஊன்றி நோக்கி அவற்றின் பெயரை அறிபவர், கூர்அறிவு மிக்க அறிவு.
நால் நவிர் தொங்குகின்ற பீறலுற்ற கொடி, நாநவிர் என்றும் பாடம், அழி துளி தேனடைகிழிந்து துளிக்கும் தேன்துளி.
மன்னும் பெரிதும், கற்பநிலம் கற்பலோகம், போகநிலம் போகபூமி, துன்னும் முயற்சி நெருங்குதற்குரிய முயற்சி, துணியும் தெளிந்து செய்யும்.
பள்ளி விரித்து, தன் இயல் தானம் தனக்கென விதிக்கப்பட்ட ஒழுக்க வியலும் தானமும், ஓடு, என்னொடு.
தம்மையுடையவர் தம் மனத்தைப் பொறிபுலன்களில் செல்லவிடாது அடக்கித் தம்வழியே இயலச்செய்தவர், உம்மை யுலகத்து மேலுலகத்தில், இம்மை இவ்வுலகப் பொய்யின்பம்.
பெருமான் அருகபரமேட்டி, அலகை அளவு, திலகம் மேலானவர், இலகும் விளங்குகின்ற, ஈங்கு சுடரொளி இலகும் என்றுமாம்.
ஓருயிர்போல தன்னுயிர் போலக்கருதி உயக்கொள்ள உயிர் காக்க, ஈரம் இரக்கம்.
மயக்கின்மை மயங்குதல் இல்லாமை.
ஆற்றல்வரை ஆற்றும்திறம், நுனித்தல் மெய்யுணர்வு காண்டல், போற்றி உரைத்தல் ஆகமப்பொருளை விரும்பியோதுதல், ஈர்மலர் குளிர்ந்த பூக்கள்.
விசும்பு துறக்கம், வீடு நிருவாணம்.
ஐய தலைமையினையுடைய, ஆழிவலவன் ஆழிப்படையை யாளும் திவிட்டன், ஈரொன்பதின்மர் பதினெட்டுப்பேர்.
அயகண்டன் அச்சுவகண்டன், பாழிவல மிக்கவன்மையுள்ள, வள்பகைவர் கொடிய பகைவர், வியன் அகன்ற, உலப்பில முடிவு இல.
தேயவினைவெல்லும் வினைகள் தேய்ந்து அழியுமாறு வெல்லுகின்ற, பாய விழுச்சீர் பரந்த உயரியபுகழ், திகிரியவர் சக்கரவர்த்திகள்.
கலி அங்கலாய்ப்பு, இல இல்லாத, இன்பவெழில், உம்மைத் தொகை, ஈந்தபயன் ஈதால் என்க, தவத்தரசர் முனிவர்.
நரர் மானிடர், வெறியயர்வு வெறியாட்டு.
மத்தகத்து உச்சியின், மேற்கூறு மேலைப்பகுதி, அந்தரப்பேர் உலகத்துள் அந்தரலோகத்தில், படிவம் வடிவம், சுடர்ந்து ஒளிவிட்டு.
நணியவர் அண்மையாக இருப்பவர், நினைத்துழியே நினைத்தவண்ணம், விழைதகை விரும்பத்தக்க தகுதியுடைமை, சுரர் தேவர்.
விதிமாண்ட விதிவினையால் உண்டாகும், மதிமாண்ட அறிவால் மாட்சி மைப்பட்ட, நிதிமாண்ட நிதியாய் அமைந்த.
இருவகை நன்மை தீமை பயத்தல், இவ்வழி இப் பிறப்பு நெறி, பெயர்வில் நீங்குதல் இல்லாத, குளிகை உச்சி.
ஈட்டினான் செய்தவன், இறந்தவன் இறந்து, அவனே என்க.
அவ்வியற்கை பொறிவாயிலைந்து ஆசையுற்று வினையீட்டிமேலும் இறப்புப் பிறப்புக்கட்கே இலக்காய்ச் சுழலுதல்.
துறவி துறவறம் அளவு, அளவியென வருதல்போல அளவியையார்க்கும் அறிவரியோன் திருச்சிற்.
கோ., உறவிக்கண் மெய்யுணர்வுக்குற்ற நிலையின்கண்.
கடையில் எண் குணத்து கடையிலா ஞானம் முதலாகக் கூறப்படும் குணம் எட்டும் உடையது.
வடுவறு குற்றமற்ற, அறவமிர்து அறமாகிய அமுது, ஆற்றலால் வன்மையால், விடுகதிர்மணி கதிர்விடுமணி என இயைக்க.
பிணிபடு பிணியாய்த் துன்புறுத்தும், தொடர்ச்சி தொடர்புடையவற்றை, நோக்குமோ விரும்புவனோ.
மருவிய கூடிய, பொருவறு ஒப்பற்ற, புதிய காமுறும் புதியவரை விரும்புவள், ஒருவர்கண்ணும் எனச் சிறப்பும்மை தொக்கது.
ஏதிலார் அயலார், காதலார் உங்கட்கு உண்மையன்புடையராவார்.
போதுலாம் அலங்கலிர் பூக்களாலான மாலையணிந்த மக்களே, புரிந்து விரும்பி.
கோள் கொள்கை, வலமிகு சூழ்ச்சியார் வன்மையும் மிக்க சூழ்ச்சியு முடையவர், உலம் மிகு தூணினும் வலிமிக்க.
தன் உயர் மணல் நிலமகளாகிய தன்பால் மிக்குறும் மணல், இகந்தவர் நீங்கினவர், மூரி பெருமை, பேர்ந்திலள் தன்மை நீங்கிற்றிலள்.
ஆர்வம் அன்பு, மன்னுயிர் உலகில் நிலைபெறும் உயிர்கள், நும் கருமம் உங்கட்குரிய சிவகதிப் பேறு.
கற்ற சிந்தை, மாண்சிந்தை என இயைக்க கற்றவற்றால் மாட்சிமைப்பட்ட சிந்தையென்றுமாம், கவற்சி மனத்துட்கவலை.
என்றார் தேவரும், நமைத்தல் வருத்துதலுமாம்.
நின்றிலா நிலைமையின் நிலைபேறில்லாத தன்மையிலிருந்து, வீரியம் வீரச்செயல், வேண்டுமோ தகுமோ.
பாற்படு செல்வம் பலவாய்ப் பகுக்கப்படுதற்கரிய செல்வம், பரவை ஞாலம் விரிந்த நிலவுலகம், ஏற்புடைத்தன்று பொருத்தமின்று.
இடிமுரசு இடிபோல் முழங்கும் முரசு, அமரர் முடிவித்தார் என்க.
கடி வாசனை, கடிவினை திருமணம் அஃதாவது மகா நிருவாணம்.
என்பர் உலக மூன்றும் விழுங்கியிட்டலோகம் துங்கி என்று தேவரும் கூறினார்.
களம் காண் வகை இருக்கும் இடத்தைக் கண்டறியும் திறம், இழந்தென்னாது உடைந்து என்றார்.
காண்டற்குரிய ஆற்றல் காலனுக்கும் காமனுக்கும் இல்லாமை விளங்க, காலர், காமர் என்றது புகழ்வதுபோல இகழ்ந்ததுமாம்.
