இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
கருத்துக்களைத் தொடர்புபடுத்திக் காட்டும் வகையில் ஆங்காங்கே சில விளக்கங்களையும் தந்துள்ளார்.
பல்துறை அறிவியல்புலங்கள் சார்ந்த வல்லுநர்கள் எவர் முன்னிலையிலும் இன்று நிலைநாட்டக்கூடிய கருத்துரைகளே தரப்பட்டுள்ளன.
கூறியது கூறலாக வந்தவையும், வெறும் முகமனுக்காக கூறப்பட்டவையும் விடப்பட்டுள்ளன.
முக்கியமானவற்றையெல்லாம் யார் எங்கு எப்பொழுது செப்பியது என்ற விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
சில புதிய செய்திகளும் இடம் பெறுகின்றன.
இணைப்புகள் , ஆகியவை சார்ந்த ஆங்கில மூலங்களுக்கு இது வரைத் தமிழாக்கங்கள் எவையும் வந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இப்பொழுது முதன் முதலாக வருகின்றன எனலாம்.
இவ்விவரத்தைத் தரும் உலகப்படம் ஒன்றும் இயல் இல் உள்ளது.
சங்க இலக்கியச் சிறப்புப் பற்றிய அறிஞர் கருத்துக்கள் இயல் இல் தரப்பட்டுள்ளன.
இச்செய்திகள் மொழியியல் சார்ந்தவையன்றெனினும் இந்நூலைப் படிப்பவர்கள் பயன்கருதிச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன .
இந்நூலை உருவாக்கிய அறிஞர் பி.
இராமநாதன் அவர்களுக்கு என் நன்றியைத்தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
அம்மொழிகளில் சமற்கிருதச் சொற்கள் குறிப்பாகப் பிற்காலங்களில் கலந்துள்ள போதிலும் வேர்ச்சொற்கள் நிலையில் அவற்றோடு சமற்கிருத்துக்குத் தொடர்பில்லை.
எல்லிஸ் குறிப்பின் தமிழாக்கம் இணைப்பு ல் உள்ளது.
அதன் ஆங்கில வடிவம் மூலத்தின் நிழற்படி திராவிடச்சான்று இறுதியில் தரப்பட்டுள்ளது.
அந்த எளிமையும் வேறு சில தன்மைகளும் தாம் தமிழ்மொழி அளவிறந்த தொன்மை வாய்ந்தது என்பதை நிறுவுகின்றன.
இவ்விஷயம் இக்கட்டுரைப் பொருளைச் சார்ந்ததல்ல இதைப் பற்றி மேலும் நெடிய விளக்கம் அளித்திட இங்கு இடமில்லை.
. .. .
.. இதன் முழுமையான தமிழாக்கம் இணைப்பு ல்.
அம்மொழிகளுக்கும் பிறமொழிகளுக்கும் உள்ள உறவுகள் பற்றி இன்று பல்வேறு கருதுகோள்கள் உள்ளன வெனினும் மேலும் ஆய்வு தேவை.
இதுவரை விடைகளாகக் கூறப்படுபவை வெறும் கருதுகோள்களே ஓரளவு ஏற்கத்தக்கவை சிலவும், ஏனைய சிலவும்.
சில உறுபுகளைத் பொறுத்த வரையில் அவை தற்செயலாக நேர்ந்தவை என்று ஒதுக்கிவிட இயலவே இயலாது.
அது மட்டுமா?
பதிலிப் பெயர்கள் போன்றவற்றில் திராவிட மொழிகளின் தன்மைகள் கழிபழங்கால நிலைமையைக் காட்டுவனவாக உள்ளன.
தமிழிய மொழிகளில் உள்ள சில சொற்களும் வேர்களும் மாந்தன் முதன் மொழியில் இருந்திருக்கக்கூடியவடிவங்களிலேயே இன்றும் உள்ளனவாகக் கருத இடமுண்டு.
மாந்தன் மொழி வரலாற்றைப் பற்றி நமக்குத் தெரிந்துள்ள செய்திகள் பெருமளவுக்கு அம்முடிவை ஆதரிப்பனவாகவே உள்ளன.
ஆயினும் அறிவியல் பூர்வமாக இம்முடிவு நிறுவப்பட இன்னும் காலம் ஆகும்.
வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்ட உறவாகையால் வரலாற்றிலிருந்து இதைப்பற்றி ஒன்றும் தெரிய முடியாது.
மேம்போக்காகப் பார்த்தால் இத்தகைய உறவு நம்பமுடியாத புதிராகத்தான் தோன்றும்.
சுட்டுப் பதிலிப் பெயர்களிலும், படர்க்கைப் பதிலிப் பெயர்களிலும் பொதுப்பால் ஒருமையைக் காட்ட த் பயன்பாடு.
லத்தீனில் உள்ளது போல பொதுப்பால் பன்மையைக் காட்ட அ பயன்பாடு.
சேய்மைச் சுட்டுக்கு அ அண்மைச் சுட்டுக்கு இ பயன்பாடு.
வினைச் சொல்லில் ஓர் உயிரெழுத்தை நீட்டி ஒலித்து வினையாலணையும் பெயர்களை அமைத்தல்.
, .
, .
, , .
, .
இத்தன்மை அவற்றுக்கு இல்லாததால் இந்தோ ஐரோப்பிய வேர்கள் இருள் மண்டிய பொருளற்ற வெறும் ஒலிக்குவியல்களாகவே தோன்றும்.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் அதிகமான வரலாறு உடைய மிகச்சில உலக மொழிகளில் தமிழ் ஒன்று.
உலகின் பாரிய மொழிக் குடும்பங்கள் ஒன்றில் அதுதான், மைய இடம் வகிக்கின்றது.
தமிழ் இலக்கியச் செல்வத்தை விஞ்சும் இலக்கியம் உலகில் வேறு எம்மொழியிலும் இல்லை.
எனவே தமிழ் இலக்கியச்சிறப்பை உலகெங்கும் அனைவரும் தெரிந்து கொள்ள வகை செய்யும் மொழிபெயர்ப்புப் பணிகள் தேவை. ஆர்.
ஆஷர் திராவிட மொழிக் குடும்பமா?
தமிழிய மொழிக் குடும்பமா?
தமிழ் என்பதன் கொச்சைத் திரிபுவடிவமே திராவிடம்என்பதாகும்.
மகாவம்சத்தில் தமிள , தண்டி எழுதிய அவந்திசுந்தரி கதையில் த்ரமிள என்ற சொல்லும்வருகின்றன.
இக்ஷ்வாகு குடிமரபினரின் பிராகிருதக் கல்வெட்டிலும் தமிள தான் வருகிறது.
இந்தத் தவறான வாசகத்தை கால்டுவெல் ஸ்டென் கோனோ போன்றோர் பின்பற்றினர்.
இத்தவறை பி.டி.சீனிவாசஐயங்கார் இந்தியன் ஆன்டிகுவாரி ஆம் தொகுதியில் தெள்ளத்தெளிவாக நிறுவியுள்ளார்.
அக்காலத்தில் தமிழ் சார்ந்த மொழியியல் ஆய்வுகள் இருந்த நிலை அவ்வளவுதான்.
தமிழின் திரிபுகளே பிற திராவிட மொழிகள்.
பழந்தமிழினின்றும் வேறுபட்டதாக தொல் திராவிடம் என்பது கற்பனையே என்பர் பாவாணர்.
ஆகவே திராவிடம், தொல் திராவிடம் என குறிப்பிடப்படுவன வெல்லாம் உண்மையில் பழந்தமிழையே குறிப்பதாக உணர்க.
அதன் உண்மைப் பொருள் தமிழிய மொழிக் குடும்பம் என்பதே.
இயல் தமிழின் தனித்தன்மை தொன்மை, முன்மை, தென்மை, சிறப்பு, ஞாலமுதன் மொழிக்கு அதன் நெருக்கம்.
கால்டுவெல் ஒப்பிலக்கண நூலில் இருந்து எடுத்த பகுதிகள் இயல் இல் கண்டவை இவ்வியலின் பொருண்மையும் சார்ந்தவைவேயாம்.
சுமேரியர் உடலமைப்புத் தோற்றம் இந்தியர் போன்றே இருந்தது.
ஆம் நூ.சார்ந்த பெரோசஸ் கதையின் உட்கருத்து என்ன?
சுமேரியாவுக்கு கடல் வழியாகவும் திராவிட நாகரிகம்சென்றிருக்கலாம் என்பதே அது.
இந்தியாவில் தான் சிந்துவெளியில்? திராவிடநாகரிகம் முதலில் வளர்ந்திருக்க வேண்டும்.
சுமேரியா செல்லும் வழியில் திராவிடர் எலாம் பகுதியிலும் தங்கள் நாகரிகத்தை விட்டுச் சென்றிருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இதற்கு நேரடி ஆதாரம் இல்லை.
எனவே இதை ஒரு முற்றான முடிவாக அல்ல ஒரு கருதுகோளாக நான் முன் வைக்கிறேன். ..
மெசபொதாமியாவில் குடியேறிய தமிழரே சுமேரிய நாகரிகத்தை உருவாக்கியிருக்கலாம் என்னும் இக்கருத்தை பி.டி.சீனிவாச ஐயங்கார் தமது நூலில் ஏற்றுள்ளார்.
காந்திரதாவ் தமிழாக்கம் தமிழ நாகரிகமும் சிந்துவெளி நாகரிகமும் தென் பெருங்கடல் ஆய்வுகள் அவர்களுக்கும் இக்கருத்து ஏற்புடையதே.
இருந்தாலும் அவர் கண்ட அடிப்படை உண்மை இன்றும் வலுவுடைய தாகவே உள்ளது .
அவற்றின் சொற்களஞ்சியங்கள் ஓரளவுக்கு ஒன்றுபோல் இருந்தன.பொதுச்சொல் விழுக்காடு மொழிக்கு மொழி மாறுபட்டு இருந்திருக்கலாம்.
இம்மொழிகள் அனைத்தும் ஒன்றுக்கொன்று நெருங்கிய தொடர்புள்ளவை ஒரே பொதுவான தாய் மொழியின் வட்டார வழக்குகள் என்றே கூறலாம்.
பிரிட்ஜட் ரேமண்ட் ஆல்சின் தென்னிந்தியா இன்று திராவிடமொழிகள் வழங்கும் பகுதி.
அம்மொழிகளைப் பேசுவோர் பூர்வீகம் என்னவாக இருந்திருக்கலாம்?
தொல்லியல் சான்றுகளின்படி இப்படி நடந்திருக்க வாய்ப்பு மிகக் குறைவு.
உடற்கூறு அமைப்பிலும் அந்தப் பழைய நாகரிக மக்களும் இன்றைய மக்களும் பெரும் அளவுக்கு ஒன்று போலவே உள்ளனர்.
தென்னிந்தியாவில் பற்பல பகுதிகளில் இருந்த புதுக்கற்கால நாகரிக மக்களிடையே தொடர்பு இருந்திருக்கும் பொதுவான திராவிட மொழியும் இருந்திருக்கும்.
, .
, , .
, , , .
, .
, .
. ரிக்வேதம் தொகுக்கப்பட்ட காலம் கி.மு.
இந்தோ ஆரிய மொழிப் படைப்புகளில் மிகப்பழையது அதுவே.
மேலது , , , .
அக்குடும்பங்களுள் முக்கியமானவை இந்தோஐரோப்பியம், திராவிடம், உரால்அல்தாய்க், ஆப்ரோ ஆசியன் ஹமைதோ செமித்திக் ஆகியவையாகும்.
அம்மொழிப் பெருங் குடும்பத்துக்கு இல் டென்மார்க் அறிஞர் ஹால்தெர் பெதர்சன் நாஸ்திராதிக் என்று பெயர் சூட்டினார்.
லத்தீன் மொழியில் நாஸ்திராஸ் என்றால் நம்மவன் என்று பொருள்.
அச்சொல்லிலிருந்து நாஸ்திராதிக் நமதுமொழி என்ற சொல்லை பெதர்சன் உருவாக்கினார் இவ்வாய்வுகளைக் குறித்திட நாஸ்திராதிக்ஸ் என்னும் சொல் உருவாக்கப் பட்டுள்ளது.
களில் ரசிய மொழியியல் அறிஞர் இலிச் சுவிதிச் இத்துறையில் விரிவான ஆய்வுகள் செய்தார்.
அவர் இல் உந்து விபத்தில் இறந்து விட்டார்.
காண்க .
ரோஜர் பிளெஞ்ச் மாத்யூ ஸ்பிரிக்ஸ் பதிப்பித்த தொல்லியலும் மொழியும் ரௌட்லெட்ஜ் நூல் நான்கு மடலங்கள் கொண்டது.
நாஸ்திராதிக் மொழிப் பெருங்குடும்பத்தில் திராவிட மொழிகளின் இடம் குறித்து இரண்டு வேறுபட்ட கருத்துக்களை அந்நூலில் காணலாம் மடலம் பக்.
கிருஷ்ணமூர்த்தி பக். இதன் பொருள் என்ன?
திராவிட மொழிகள் இவற்றுக்கு மட்டுமல்ல, இவற்றின் தாயான, இந்தோஐரோப்பிய மொழிக்குடும்பத்துக்கும் முந்தைய பழமை வாய்ந்தது என்பதே கிரீன்பெர்க் கருத்து.
நாஸ்திராதிக் தொன்மொழிக்கும் முந்தியதாகிய ஞாலமுதன்மொழி அல்லது பற்றி இன்று மொழியியலறிஞர் கோட்பாடு என்ன?
அட்லான்டிக் மன்த்லி என்னும் அமெரிக்க இதழில் ஏப்ரல் பக். ராபர்ட் ரைட் என்பவர் இதுபற்றி நயம்பட எழுதியுள்ளார்.
ஸ்டான் போர்டு பல்கலைக்கழக அச்சகம், என்பதாகும்.
அண்மையில் மொழியியலறிஞர் ஸ்தெபான் ஹில்யர் லெவிட் தமது கட்டுரையில் மேற்கண்ட கோட்பாடடை ஆதரிக்கிறார்.
அக் கோட்பாட்டைநானும் ஆதரிக்கிறேன்.
ஆஸ்திரேலியப் பழங்குடி மக்களைப் பற்றி ஆய்வுசெய்த அறிஞர் அம்மக்களின் மொழிகள் திராவிட மொழிகளுடன் மட்டுமே தொடர்புள்ளவை எனக் கண்டுள்ளனர்.
உறவுமுறை , பூமராங் வளைதடி பயன்பாடு ஆகியவையும் .
அம்மக்களுக்கும் திராவிடருக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டுகின்றன.
அந்த பிற நிலப்பகுதிகளில் மூல திராவிட மொழிக் குடும்பத்திலிருந்து பிரிந்து உராலிக், அல்தாயிக், இந்தோஐரோப்பியம் ஆகிய மொழிக்குடும்பங்கள் உருவாகின்றன.
இந்தோஐரோப்பிய மொழிக் குடும்பத்துக்கு திராவிடம் தாயா?
மிக அண்மையில் தான், முதன் முதலாக மேனாட்டு மொழியியலறிஞர் பாவாணர் கோட்பாடுகளை ஆதரிக்கும் கருத்துக்களை வெளியிட்டுள்ளனர் காண்க.
தமது நூலில் கிரீன்பெர்க் யூரேசியாடிக் பெருங்குடும்பத்தின் முக்கியமான இலக்கண ஒப்புமைகள் ஐக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அந்த இனங்களில் க்கு மேற்பட்டவற்றுக்குத் திராவிட மொழிகளின் இலக்கணக் கூறுகளும் பொருந்தி வருகின்றன.
சுமேரிய மொழியும் தொல்துரால்ஜன் மொழிகளும் ஹஜத் அசாதியன் உடன் இணைந்து எழுதியது.
அந்த இனங்களில் க்கு மேற்பட்டவற்றுக்கு திராவிட மொழிகளின் இலக்கணக் கூறுகளும் பொருந்தி வருகின்றன. .
திராவிடமும் உரால் கால்டுவெல், பரோ, அல்தாய்க் மொழிக் மெங்கெஸ், டைலர், குடும்பமும் அந்திரனாவ், வாசக், பி.ஏ.ஹகோலா, சாலெக் .
திராவிடமும் எலாம் மக்அல்பின், மொழியும் கி.மு.க்கு கே.வி.சுவலெபில் முன்னர் மெசபொதாமியா விற்குக் கிழக்கே எலாம் நாட்டில் பேசப்பட்டது .
திராவிடமும் சப்பானியமும் சுசுமு ஓனோ பொன்.கோதண்டராமன் ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா, சுவெலபில் .
திராவிடமும் கொரிய ஹுல்பர்ட் பவுண்துரை மொழியும்.
திராவிடமும் சுமேரிய ஹீராஸ், ஏ.சதாசிவன், மொழியும் கி.மு.க்கு ஜே.வி.கின்னியர் வில்சன் முன்னர் பேசப்பட்டது ஹெச்.பி.ஏ.
ஹகோலா .
திராவிடமும் மிதன்னியும் ஜி.டபுள்யூ.பிரவுன் கி.மு.க்கு முன்னர் வடக்கு சிரியாவில் பேசப்பட்டது .
திராவிடமும் பாஸ்கு ஹீராஸ், லாகோவரி மொழியும் ஸ்பெயின் பெனான் ஸ்பிக்னு சாலெக் .
திராவிடமும் ஆப்பிரிக்க செல்வி லிலியாஸ் மொழிகளும் ஹாம்பர்கர் டட்டில், ந்டியா உபாத்யாயா .
திராவிடமும் ஆஸ்திரேலியப் நாரிஸ், பிரிச்சார்டு, பழங்குடி மக்கள் மொழிகளும் ஆர்.எம்.
திராவிடமும் பபுவா கே.வி.எஸ்.
அக்கருத்துகளுக்கு ஞால முதன்மொழியில் என்ன வேர்ச்சொல் இருந்திருக்கலாம் என்று ஊகிக்க அது முன்னோடியாகும்.
ஞாலமுதன்மொழி வேர் திராவிடச் தமிழ் சொல் .
, ஆய் .
, வாங்கு .
, பூழி .
ஓள் , குழி மதிவாணன் .
குக்கல்குக்கன் குரைப்பது .
பெண் கிரேக்கம் கன்னி மதிவாணன் ,, க்கு ரூலன் திராவிட மொழிச் சொல் தரவில்லை.
மேலே தந்துள்ள தமிழ்ச் சொற்கள் இந்நூலாசிரியன்தந்தவையே .
மகன் மழ இளமை .
, , , மெல்லு தல் .
மன்னுதல் .
மன் கசடிஅ மகன் .
முன்னுதல் .
பால் , .
பற .
பொச்சு .
, தாவு பர்ஜி தாக் நட .
, ஒண்ணுஒண்டி தெலுங்கு ஒகடி உரால் .
துகள் .
அவை நளராகும் காலமும் நண்ணும் என்றார்.
அக்கட்டுரை வடமொழி பற்றியது மட்டுமே யாதலின் அவ்வாறு கூறினார்.
ஞாலத்தின் பல்வேறு மொழிக் குடும்பங்களிடைச் சென்று வாகுகராய் வழங்கும் தமிழ்ச் சொற்கள் நளராகும் காலம்.
அதாவது பாவாணரின் கனவு நனவாகும் காலம் நண்ணிவிட்டது எனலாம்.
பல்கலைக்கழக நிலை மொழியியல் துறைகளில் கோலோச்சியவர்கள், நாஸ்திராதிக் ஆய்வுகளைத் தீண்டத்தகாதன வாகக் கருதிய காலம் அது.
இல்லிச்சுவிதிச், தேவநேயன் இருவரும் இத்துறையில் உண்மை ஒளி காண வழி காட்டிய முன்னோடிகள்.
அத்தகைய ஆய்வுகளில் முதலிடம் பெற வேண்டிய திராவிட மொழிகளின் முக்கியத்துவம் இன்னும் உணரப்படவில்லை..
இக்கோட் பாட்டின் கரு வெகு முன்னரே உருவானது.
ஒலியனியல் டள ரிக்வேதத்தில், ன ஆகிய வளை நாவொலிகள் தமிழிய மொழி களிலிருந்து கடன் பெற்றவை.
அவ்வொலிகளைக் கொண்ட சொற்களைத் தமிழிலிருந்து கடன் பெற்ற பின்னர், ஒலிகளையும் வண்ணமாலையில் சேர்த்தனர்.
வினையெச்சம் , ரிக்வேத காலத்திலேயே ஏறிவிட்டது.
எதிரொலிச் சொற்கள் புலி கிலி போன்றவை ஒலிக்குறிப்புச் சொற்கள் சளசள, பட பட போன்றவை.
ஓடு, ஓட்டு, ஓட்டுவி நட, நடத்து, நடத்துவி போன்ற வாய்பாட்டு , , வினை வடிவங்கள்.
எமெனோ கட்டுரை தமிழ் உம் பயன்பாடு போன்ற சமற்கிருத அபி ஐ பயன்படுத்துதல்.
ஆனால் பெண்ணைக் குறிக்கும் பொழுது இந்தச் சாதிக்காரனுடைய மகள்மனைவி தாய்பிற உறவு என்ற அளவிலேயே அமைந்து விடுகிறது.
மேற்கண்ட செய்திகளை காலின் மாசிகா தமது நூலில் விரிவாக விளக்கி யுள்ளார்.
எழுத்தியல் .
வண்ணமாலை தமிழிய மொழியையொட்டி உருவாக்கிக் கொண்டது. .
ஒலியும்பிறப்பும் .
எழுத்துச் சாரியை .
எழுத்துவைப்பு முறை, .
எழுத்தொலி மாத்திரை அளபு .
எழுத்துவடிவம் .
சொல்லியல் வடமொழி வேற்றுமையமைப்பும் தமிழைத் தழுவியது வடமொழி திரிமொழியாதலின் அதன் வினைகட்கு வேர்ச் சொற்கள் அம்மொழியில் இல்லை.
குறிப்புச் சொற்கள் அசைகள் இணைப்பிடைச் சொல் உம் உந்து உத்த , சுட்டு வினாச்சொற்கள், வினையெச்சம்.
மொழி படிப்படியாக உருவானதா?
அல்லது திடுமென உருவானதா?
ஆயிரம் குழந்தைகளோ அல்லது ஏன் பத்து லட்சம் குழந்தைகள் சேர்ந்தோ மொழியை உருவாக்கியிருக்க இயலாது.
, .
அத்தகைய உருவாக்கம் ஒரே ஒரு முறை தான் ஒரே இடத்தில் தான் நிகழ்ந்திருக்க இயலும்.
, , ,.
ஞாலமுதன்மொழி ஒன்றே என்பதை வலியுறுத்தி மாரிஸ் சுவாதெசு ல் என்ற விரிவான நூல் எழுதியுள்ளார்.
டிக்சன் நூலில் ஞால முதன்மொழிதிடுமென, வெடி வெடித்தது போலத் தோன்றியிருக்கும் என்கிறார்.
இயல்மொழி என்று பாவாணர் கூறியது மாந்த இன முதல் தாய்மொழிக்கு மிக நெருங்கியது தமிழ் என்ற கருத்தில். .
மொழி திடுமென உருவாகியதாயின்.
தமிழ்ச் சொற்களுள் முக்காற் பகுதி சுட்டடிச் சொற்களிலிருந்து உருவாகியது என்பார் பாவாணர் .
சுட்டடிக் கொள்கையை மிகச் சுருக்கமாக பின்வருமாறு தரலாம்.
ஆ ஈ ஊ அ இ உ அ.
சேய்மைக் கருத்துச் சொற்கள் இ.
இக்கொள்கையின் விரிவைப் பாவாணர் முதல்தாய்மொழி நூலில் தந்துள்ளார்.
, . எச்.
இந்த இடத்தில் தமிழகத்தில் பலரும் இன்று செப்பிவரும் ஒருஆதாரமற்ற கூற்றைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
அது என்ன?
நோவாம் சாமஸ்கியும் உலக மொழிகள் அனைத்திற்கும் தமிழ்மொழியே தாயாக இருக்கக்கூடும் என்று கூறிவிட்டார் என்பதே அது.
அப்படி அவர் கூறவே இல்லை.
கூறக்கூடியவரும் அல்லர்.
தமிழில் இருந்து உலகமொழிகள் அனைத்தும் தோன்றின என்று சாம்ஸ்கி கூறினார் என்ற பிழைச்செய்தி எப்படிப் பரவியது.
.. இதழில் சாம்ஸ்கி கல்கத்தாவில் பேசியது வெளிவந்தது.
வலுவான ஆதாரங்கள் இருக்கும் பொழுது கற்பனைச் செய்திகளைக் கூறுவது கனியிருப்பக் காய்கவர் வதாகும்.
உலகில் உள்ள மொழிகளில் மொழிகளில் ஒவ்வொன்றையும் பேசுவோர் பத்தாயிரத்துக்கும்குறைவானவர்களே.
அவற்றுள் மொழிகள் க்குள் அழிந்துவிடும் என்று மொழியியலறிஞர் கருதுகின்றனர்.
இது முழுத் தவறு என்பது.
தொன்மைச் செம்மொழி தமிழ் நூலில் இறுதி இயலில் தெளிவாக்கப் பட்டுள்ளது.
அது போலவேசாமஸ்கி பற்றிய பிழைக்கருத்தையும் தெளிவாக்குவது இன்றியமையாதது.
சாம்ஸ்கியிடம் யாராவது எழுதிக் கேட்டால் என்னது?
கால்டுவெல் ல் கூறியதும் ஞாலமுதன்மொழிக்குத் தொல் தமிழ் திராவிடம் மிக நெருங்கியதாக இருக்கலாம் என்பதே.
கல்கத்தாப் பல்கலைக் கழகம் தரும் இந்த முனைவர் பட்டத்தை இந்தியாவில் பெறுவது எனக்குப் பெருமகிழ்ச்சி தருகிறது.
பண்டைய இலக்கணச் செல்வங்கள் பலவற்றில் பாணினீயம் உட்பட இக்கருத்துக்கள் அடையாளம் காணப்பட்டன.
இதற்கிடையில் தற்கால மொழியியல் ஆய்வுகள் தனித்துவமான பாதையில் செல்கின்றன.
மனிதனின் உடற்கூற்றியல் சூழலின் ஒரு பங்காகவே மொழியை அவ்வாய்வுகள் கருதுகின்றன.
உடற்கூற்றியல்சார் நோக்கு என்பது இதற்கு ஒரு பெயர் ஆகும்.
உடலின், குறிப்பாக மூளையின் ஒரு ஆற்றல் என்றே மொழி கருதப்படுகிறது.
கண்களின் பார்க்கும் ஆற்றல், தசை நரம்புகளின் இயங்கியல் ஆற்றல் போன்றதுதான் மூளையின் மொழி ஆற்றல் என்பதே இந்நோக்கு.
மனித இனத்துக்கேயுரிய மொழி ஆற்றல் இரண்டு வகையில் தனித்தன்மை பெற்றது.
.அது மனித இனத்தில் அனைவருக்கும் ஒரு சீராக அமைந்துள்ளது.
உயிரினங்களில் மனிதனுக்கு மட்டுமே மொழி உரியது.
சிறப்பியல்பு சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வரை சற்று வியப்புடனேயே கருதப்பட்டு வந்தது.
இப்பொழுது அப்படி அல்ல.
மொழி ஆற்றலில் மனித இனத்தின் பல்வேறு பிரிவுகளுக்குள் எந்தவேறுபாடும் இல்லை என்பதை அண்மை ஆய்வுகள் காட்டு கின்றன.
இதிலிருந்து என்ன தெரிகிறது?
வளமான செறிவான மொழித்திறனை அடைவதற்கான இயல்பான ஆற்றல் அனைவருக்கும் சமமாகவே அமைந்துள்ளது.
அவ்வாற்றலில் வேறுபாடு இருக்குமாயின் அது மிகமிகச் சிறிய வேறுபாடேயாகும்.
இன்றுள்ள முறைகளின் படி அவ்வேறுபாட்டைக் கண்டுபிடிக்கவே முடியாது.
சிறப்பியல்பு வியப்பிற்குரியது.
மனிதன் தவிர வேறு எந்த உயிரினத்துக்கும் மொழி யென்று குறிப்பிடத்தக்க ஆற்றல் இல்லவே இல்லை.
ஒரு சில பூச்சியினங்களிடையே தேனீ, எறும்பு மட்டும் மொழியின் தன்மையில் ஒரு நுண்ணிய பங்கு ஒருவேளை இருக்கலாம்.
மனிதன் தவிர ஒவ்வொரு உயிரினமும் தத்தமக்குள் தொடர்பு கொள்ளும் முறைகளைப் பட்டியலிட்டால் அதில் மொழி இல்லை!
மொழி என்பது அடிப்படையில் செய்திப் பரிமாற்றக் கருவி என்ற பொதுவான நம்பிக்கையும் ஆதாரம் அற்றதேயாகும்.
மனித இனத்தின் பிற தன்மைகளைப் போல் மொழி என்பதையும் பரம்பரை மரபியல் தான் நிர்ணயிக்கிறது.
அவரவர் வாழ்க்கை அனுபவத்திற்கேற்றபடி மொழித்திறன் வளர்ச்சி வேறுபடலா மெனினும் வேறுபாடுகள் வரம்புக்குட்பட்டவை.
மனிதனாகப் பிறந்தவுடனேயே அனைவருக்கும் மொழித்திறனை வளர்த்துக் கொள்ளும் அடிப்படை ஆற்றல்.
ஒரே மாதிரி அமைந்துவிடுகிறது.
எனவே தான் வேறுபாடுகள் வரம்புக்குட்பட்டவை என்ற நிலை.
மனிதனின் மொழிகள் நேற்றைய, இன்றைய, நாளைய மொழிகள் அனைத்தும் ஏறத்தாழ ஒரே அச்சில் வார்த்தவையே.
நாம் விலங்குகளைப் பற்றி ஆய்வு செய்கிறோம்.
செவ்வாய்க் கிரக உயிரியான செவ்வாயில் உயிரினமே கிடையாது!
நம் மொழிகளிடையே உள்ள வேறுபாடுகள் அன்றாட வாழ்கையில் முக்கியம் ஆனவை.
மொழிகளைக் கற்பிக்கப் பயன்படும் மரபிலக்கணங்களும் அகரமுதலிகளும் மொழிக்கு மொழி உள்ள தற்செயலாக வாய்த்த வேறுபாடுகளைச் சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
அவற்றின் நோக்கத்தில் அது சரிதான்.
விஞ்ஞான முறையில் மொழியை ஆய்வு செய்வதில் ஒன்றுக் கொன்று தொடர்புடைய இரண்டு அம்சங்கள் உள்ளன.
என்றும் மாறாத ஒலி, பொருள், இலக்கண அமைப்பு வரிச்சட்டங்கள்மனித மூளையின் அமைப்பிலேயே நிர்ணயிக்கப்பட்டு விடுகின்றன.
ஒவ்வொருவரும் தம் அனுபவத்திற்கேற்ப எய்தும் மொழித்திறனும் சிற்சில வேறுபாடுகள் இருப்பினும் அந்த மாறாத நிர்ணயத்திற்குள் தான் வேரூன்றி இருக்கும்.
ஒரு இடத்தில், ஒரு காலத்தில் அவ்வாய்ப்பு தமிழ் என்ற மொழியாக அமைந்துவிடுகிறது.
இன்னொரு இடம், காலத்தில் அவ்வாய்ப்பு சுவாஹிலி மொழி ஆகிவிடுகிறது.
ஏனைய மொழிகளுக்கும் அவ்வாறே கூறிக் கொள்க.
இந்தத் தத்துவத்தை வேறு சொற்களில் பின்வருமாறு கூறுலாம்.
அவற்றின் லி, பொருள் என்ன?
இவற்றைக் கண்டு பிடிப்பதே மொழியியலின் வேலை.
இது எளிதல்ல.
வருங்காலத்தில் பல தலைமுறை ஆய்வாளர்களின் ஆற்றலும் முயற்சியும் இவ்வாய்வுக்குத் தேவை என்பதில் ஐயமில்லை.
எனினும் ஆய்வு வளர்ச்சி ஊக்கம் தருவதாக உள்ளது.
கடந்த ஆண்டுகளில் மாறுபட்ட இலக்கணக்கட்டமைப்புக் கொண்ட மொழிகள் பலவற்றைப் பற்றிய உண்மைகள் பல தெரியவந்துள்ளன.
முன்னரே ஆய்வுக்குட்படுத்தப்பட்ட சமசுக்கிருதம் போன்ற மொழிகள் அளவுக்கு, இம்மொழிகளிலான புதிய ஆய்வுகளும் ஆழமாகநடந்துள்ளன.
வியத்தகு மொழியியல் உண்மைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
நினைத்துக் கூடப் பார்க்காத வினாக்கள் எழுந்துள்ளன.
பலவற்றுக்குப் பொருத்தமான விடைகள் தோன்றிப் புதிய ஆராய்ச்சிப் பாதைகளுக்கு வழி வகுக்கப்பட்டுள்ளது.
அண்மையில் தோன்றியுள்ள ஒரு ஆய்வுப்புலத்தில் எனக்கும் ஆர்வம் உண்டு.
மொழியானது லட்சிய வடிவமைப்பு கொண்டதா?
என்பது அது.புறச்சூழ்நிலையின் நிபந்தனைகளுக்குட்பட்டே மொழியைப் பயன்படுத்த முடியும்.
இயற்கை முழுமைபெற்றது என்று உள்ளுணர்வு பூர்வமாக உணர்ந்து சொன்னான் கலீலியோ.
மொழி இதற்குப் பொருந்தி வருகிறதா என நிரூபிக்குமாறு நாம் கேட்கலாம்.
அற்ப உயிரினங்களைப் பொறுத்தவரையில் அத்தகைய வினாக்களுக்குச் சில விடைகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ன.
வைரஸ் நுண்கிருமிகளின் புறப்பரப்பு பல சமபக்கப்பட்டை வடிவம் கொண்டது எதனால் என்பதைக் கண்டுபிடித்து விட்டனர்.
மொழியின் தன்மைகளுக்கும் இது போன்ற விளக்கம் கிடைக்கலாம் என்று நம்பக்கூடிய ஆய்வுகள் நடைபெற்று வருகின்றன.
உயிரினப்பரிணாம வளர்ச்சியில் கடைசியாக அண்மையில் தோன்றியவன் மனிதன்.
இது சார்ந்த அண்மை ஆய்வுக் கண்டுபிடிப்புகள் பல பொருத்தமானவையாக உள்ளன.
அவை பொதுவாக உயிரினப் பரிணாம வளர்ச்சி குறித்தும் குறிப்பாக மனித இனம் குறித்தும் பல வினாக்களை எழுப்புகின்றன.
, . .
, .
, , , , .
, , .
, , .
, , .
, , , .
, , .
, , , , , , , , .
, , .
, , .
, , .
, , , , .
, , .
, , , .
, .
, , .
, , .
, , , , , .
, , , , , , .
, .
, .
, , .
, .
, , .
, .
, , .
, .
, , , .
, , , .
, , , .
, , , .
, , .
எல்லிஸ் கல்லறைக் கல்வெட்டு எச்.
தேவநேயப்பாவாணர் டாக்டர் எமேனோ டாக்டர் கே.வி.
இலக்கியக் கொள்கையில் வேறு எந்தப் பண்டைய மொழிகளிலும் இல்லாத சிறந்த கருத்துக்களைத் தொல் பொருள்.
செய்யுளியல் கூறுகிறது.
ஆனால் உண்மை என்ன?
அதாவது மரபுக்கேற்ற மாற்றங்களுடன் தான் சித்திரிக்கிறது.
உண்மை வாழ்க்கை வேறு அதை இலக்கியத்தில் காட்டும் மரபு வேறு என்பதைப் புலவர்களும் பொருளிலக்கணவாசிரியரும் உணர்ந்திருந்தனர்.
ஒவ்வொரு திணைக்கும் உரிய முதல், கரு, உரிப்பொருள்கள்.
அகப்பாடல் எதுவும் ஒருதடவைகூடத் தலைவன், தலைவி பெயரைச் சுட்டு வதில்லை.
தலைவனும் தலைவியும் எப்பொழுதும் இன்னார் என்று குறிப்பாக அடையாளம் காட்ட முடியாதவர்களே.
எனவே அகப்பாடல்கள் சித்திரிக்கும் உணர்வுகள் டபிள்பு.
பின்னவற்றுக்கு எடுத்துக் காட்டு கையறுநிலைப் பாடல்கள்.
சுவெலெபில் .
அத்துடன் குறிப்பாகத் திருக்குறள் என்னும் நூலில் காணும் அறவுரைச் செய்யுள்களிலிருந்தும் அறிகிறோம்.
எங்கோ ஓரிரு இடத்தில் வேண்டுமானால் இருக்கலாம்.
குறள்கள் , பகவத் கீதைப்படி கடமை ஜாதிக்கு தக்கபடி வேறுபடும்.
குறளோ மக்கள் அனைவரும் நல்லவை செய்தொழுகக் கூறுகிறது.
ஏனை இந்திய தர்மசாஸ்திரக்காரர் உழைப்பதில், முயற்சி செய்வதில் மகிழ்வோடு ஈடுபடு என்று கூறவில்லை.
காண்க குறள்கள் ,,,,. அறநெறிசார் உலக வாழ்க்கை இலட்சியத்தைத் திறம்படச் சுட்டுகிறது குறள்.
மனிதனின் தனி வாழ்க்கை.
பிராமணியம், பௌத்தம், பகவத்கீதை சார் இந்து மதம் ஆகியவற்றின் கோட்பாடுகளில் இல்லாதது அது.
உலகின் சிறந்த செம்மொழிகள் வரிசையில் தமிழுக்குரிய இடத்தைக் கழக இலக்கியத்தின் வரிகள் கொண்ட பாடல்கள் பெற்றுத் தந்துவிட்டன.
உயிர்த் துடிப்புள்ள இலக்கியங்கள் இன்றும் உருவாகும் மொழியாகவும் தமிழ் உள்ளது.
சாவு எல் லோருக்கும் வருவது.
இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து விடுதலை பெற வேண்டும் என்ற முயற்சியெல்லாம் இல்லை.
வள்ளண்மையும் நயன்மையும் இயல்பாக அமைகின்றன ஆதனிய ஆன்மீக நலனுக்காகவோ கழுவாயாகவோ அல்ல.
இறந்தபின்னர் வீரரும் சான்றோரும் துறக்கத்தில் நிலையாக வாழ்வர் தீயோர் மீளாநிரயம் எய்துவர் எனக் கருதினர்.
சில பொருண்மைகளில் தமிழிலக்கியத்துக்கும் சமற்கிருத இலக்கியத்துக்கும் ஒப்புமை காணப்படலாம்.
பட்டால் என்ன?
சமற்கிருத இலக்கியத்திலிருந்து தான் தமிழ் இலக்கியம் கடன் பெற்றிருக்கும் என ஏன் கருத வேண்டும்?
வெளிப்படையான ஒரே செய்தியைத் தருவதைவிட அடுக்கடுக்கான பல பொருளைத் தரவல்லதான சொற்செட்டுமிக்க பாடலே சிறந்த பாநலத் தன்மையுடையதாகக் கருதப்படுகிறது.
தொல்காப்பியம் நோக்கு, பயன், எச்சம் சொல்லெச்சம்,குறிப்பெச்சம் உள்ளுறை, இறைச்சி என்று கூறுவதெல்லாம் இது தான் பி.
இக்காலத்திய பிற இந்திய மொழி இலக்கியங்களுக்கு ஓராயிரம் ஆண்டு முன்னர் உருவான இலக்கியத்தைக் கொண்டது தமிழ்.
தமிழின்ஆதி நூல் ஆகிய தொல்காப்பியத்தின் பகுதிகள் கி.மு.
ஐ ஒட்டியவை என்பது மிகப் பழைய ஸதமிழிக் கல்வெட்டுகளிலிருந்து தெரிகிறது.
பழந்தமிழ்ப் பெருநூல் களான எட்டுத்தொகை பத்துப்பாட்டு முதலியவை கி.பி ஒன்று இரண்டு நூற்றாண்டுகளைச் சார்ந்தவை.
தென்னாட்டில் சமற்கிருதத் தாக்கம் வலுப்படுவதற்கு முன்னரே முகிழ்த்தது அது.
சமற்கிருதபிற இந்திய மொழி இலக்கியங்களிலிருந்து மாறுபட்ட தன்மை யுடையது அது.
எனவே பிற செவ்வியல் மொழிகளின் மரபுகளுடனும் இலக்கியங்களுடனும் சமமாக நிற்கும் உரன் வாய்ந்தது அது.
உலகின் தலைசிறந்த அறநூல்களில் ஒன்று திருக்குறள்.
தமிழ்ச் செவ்வியல் இலக்கியத்தில் அது போன்று பல துறைகளிலும் சிறந்த நூல்கள் உண்டு.
அவ்விலக்கியம் பாடித் துலக்கம் தராத மாந்த இன பட்டறிவு ஒன்றும் இல்லை.
இறுதியாக இக்கால இந்தியப் பண்பாட்டையும் மரபையும் உணர்வதற்குப் பயிலவேண்டிய இலக்கியங்களில் தமிழிலக்கியம் முதன்மை வாய்ந்தது.
சமற்கிருத இலக்கியங்களில் தென்னக மரபுத் தாக்கம் உள்ளது குறித்துநான் விரிவாக எழுதியுள்ளேன்.
தமிழ் பத்தி இலக்கியக் கருத்துகள் பாகவராணத்திலும் பிற தெலுங்குகன்னட சமற்கிருத பத்தி நூல்களிலும் ஏற்றப்பட்டு இந்தியா முழுவதும் பரவின.
இக்கால இந்தோ ஆரியமொழிகளுக்கு சமற்கிருதமே மூலமொழி அதுபோல இக்காலத் தமிழுக்கும் மலையாளத்துக்கும் செவ்வியல் தமிழே மூல மொழியாகும்.
கருத்துகள், இலக்கிய அமைப்பு, சொற்களஞ்சியம் ஆகியவற்றிற்கு இன்றைய தமிழ்ப் படைப்புலகத்துக்கு சங்க இலக்கியம் வற்றாத கருவூலமாக உள்ளது.
தென் ஆசியாவில் இன்று வழங்கும் வேறு எந்த மொழிக்கும் இல்லாத தனிச்சிறப்பு இது.
அவர்கள் ஒருவருக் கொருவரோ, தனக்குத் தானாகவோ, நிலவை நோக்கியோ கூறுவதை வாசகர்களாகிய நாம் கேட்கிறோம் அவ்வளவே.
இவை அரசவைப்பாடல்களின் நளினம் உடையவை வைகலும் எண்தேர் செய்யும் தச்சன் திங்கள் வலித்த கால் போல் நுண்ணிய புலமைத்திறனுடன்யாக்கப்பட்டவை.
சுவெலபில் .
அதாவது சுமார் லட்சம் சதுரமைல் பரப்பளவில் வழங்கியது.
பண்டைய மெசபொதாமிய, எகிப்திய நாகரிகங்களின் பரப்பைவிட அதிகமான பரப்பில் சிந்து வெளி நாகரிகம் வழங்கியது.
சிந்து வெளி நாகரிகச் சின்னங்கள் க்கும் மேற்பட்ட இடங்களில் உள்ளன.
அவற்றில் சுமார் இடங்களில் மட்டுமே மொகெஞ்சொதரோ, ஹரப்பா உட்பட அகழ்வாய்வு நிறுவியுள்ளது.
அந்நாகரிகத்தின் சிறப்புற்ற நிலை கி.மு.
கால அளவைச் சார்ந்தது.
மொகஞ்சசோதரோ நகர மக்கள் தொகை , என்றும் ஹரப்பா நகர மக்கள் தொகை என்றும் மதிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அந்நாகரிகம் திராவிடச் சார்புடையது என்பதற்கு உள்ள மேலும் பல வலுவான ஆதாரங்களில் சில வருமாறு .
மொகஞ்சொதரோ ஹரப்பா இடிபாடுகளில் திராவிடக் கட்டுமானக் கலையைக் காணலாம்.
வீடுகளில் பயன்பட்ட பொருள்கள், நகைகள், பருத்தி ஆடைகள் அனைத்தும் திராவிடச் சார்புடையவை.
சங்க நூல்களில் காணும் கட்டடக்கலை சிந்துவெளி நாகரிகக் கட்டடக்கலையின் தொடர்ச்சியே.
சண்முகம் கு.
வேங்கடாசலம் , தெய்வ நாயகம் .
தமிழரின் சிற்றிலக்க முறையையே சிந்துவெளி நாகரிக எடை அளவுகளில் காண்கிறோம் என்பதைச் செங்கம் கு.
வேங்கடாசலம் நிறுவியுள்ளார்.
சிந்துவெளி நாகரிகம் சார்ந்த, பண்டைய தொல்லிந்திய தமிழிய நாகரிகத்தின் புத்துயிர்ப்பே, மறுமலர்ச்சியே இன்றைய இந்து மதம் ஆகும்.
மறைமலையடிகள் , , பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் ஆகியோர் இக்கருத்தினரே, .
இன்றைய இசைக்கலை ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றதே ஓ.கோஸ்வாமி இந்திய இசை வரலாறு, .
சிந்துவெளி முத்திரைகள் சுமார் மூவாயிரத்தில் உள்ள எழுத்துக்கள் பழந்தமிழே பழந்திராவிடமே என்பதை இத்துறை வல்லுநர் அனைவரும் ஏற்கின்றனர்.
இவ்வறிஞர்கள் ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு வகையாக வாசித்துள்ளனர்.
முத்திரையைக் குத்தியபின் கிடைக்கும் முத்திரைப்பதிவில் உள்ள வாசகங்களை வலமிருநது இடமாகவே பெரும்பாலோர் படிக்கின்றனர்.
அண்மையில் கண்டுபிடித்த ஆதிச்ச நல்லூர் அகழ்வாய்வுப் பானை ஒட்டின் காலமும் கி.மு.
க்கு முந்தியது.
அவற்றை ஐ.
மகாதேவன் முருகுஅன் முருகன் என்று படித்துள்ளார்.
அக்கருவியின் காலம் கி.மு.
ஆக இருக்கலாம் என்று அவர் கருதுகிறார்.
மறைமலையடிகள் முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை, தமிழர் நாகரிகம், தமிழர் மதம் பி.டி.
சீனிவாச ஐயங்கார் கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை தமிழர் சமயம் தேவநேயப் பாவாணர் தமிழர் மதம் ஆகியோர் உட்பட.
ஆரிய வேதங்களி லிருந்து மாறுபட்ட, அவற்றுக்கு முந்திய தமிழ் நான்மறைகள் இருந்தன வென்னும் கோட்பாட்டையும் கா.
சுப்பிரமணியர் , பின்னர் செந்தமிழ்ச்செல்வி முதலியோர் கொண்டிருந்தனர்.
அறியாமை காரணமாக ஆரிய மெய்யில், நாகரிகம் என்று அழைக்கப்படுவது, அடிப்படையில் திராவிடர் அல்லது தமிழருடையது என்பதே உண்மை.
.. மனோன்மணியம் பெ.சுந்தரம்பிள்ளை.
.. கடிதம் , ..
ரிக்வேத காலத்திலிருந்தே கி.மு.
அதில் எல்லாச் சமய மூலமும் காணலாம்.
அப்பாத்துரையார் ஆண்டு கட்கு முற்பட்ட தமிழகம் தமிழாக்கத்தின் அடிக்குறிப்பு.
புத்தமதம் தோன்றிய காலத்தில் தோன்றிய சமணமும் ஆசீகவமும் அக்கொள்கையுடையவையே.
இருந்தும் பின்னர் அக்கொள்கை புத்த சமய சயமங்கள் வழியாக விரைந்து அனைவராலும் பின்பற்றப்பட்டது எவ்வாறு?
எந்த மக்கள் சமூகத்தினரிடம் இருந்து புத்தர் தோன்றினாரோ, அவர்களிடையே அக்கொள்கையாக இருந்து இருக்க வேண்டும்.
எனவே தான் அது விரைவில் அனைத்து மக்களின் கோட்பாடாக ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது. ..
ஹென்ரிச் சிம்மர் வடமேற்கிலிருந்து நுழைந்த ஆசிரியர்களால் மகதம் முதலிய கீழ்த்திசை நாடுகளிலிருந்த ஆரியரல்லாத மேன்மக்கள் முழுமையாக இடம் பெயர்ந்திலர்.
அத்தகைய மேன் மக்கள் குடும்பங்கள் வலுவிழந்து வீழத் தொடங்கிய பின் முந்தைய உள்ளூர் ஆளும் குடும்பங்கள் மீண்டும் வலுப்பெற்றன.
எடுத்துக்காட்டாக சந்திரகுப் மௌரியன் இத்தகைய குடும்பத்தைச் சார்ந்தவன்.
புத்தரும் அவ்வாறே.
சிவன் வழிபாடுவட இந்தியாவை விட தென்னாட்டில் தான் மக்களிடம் முதன்மை பெற்றுள்ளது.
தென்னாட்டுத் திராவிட மக்கள் ஆரியர்களுக்கு நெடுங்காலத்துக்கு முன்னரே அங்கு நிலைபெற்று இருந்தமையை இது காட்டுவதாகலாம்.
தாய்த்தெய்வ வழிபாடும் தென்னாட்டில்தான் மிகுந்து காணப்படுகிறது .
பண் என்னும் சொல்லிலிருந்து பாணன் என்னும் சொல் தோன்றியது.
மாறாகப் பிற்கால இந்திய இசையின் ராகங்கள் அவை பண்களின் உருமாற்றங்களோ தென்னிந்தியத் தொல் இசையிலிருந்து உருவாயின என்பதே சரி.
இக்கருத்தின் அடிப்படையில் வியக்கத்தக்கதும் மன நிறைவு தருவதுமான ஒரு செய்திவெளிவருகிறது.
கோஸ்வாமி இணைப்பு ஏ.டி.
விகுதி மாற்றங்களும், சம்ஸ்கிருதச் சொற்களின் எழுத்தமைப்பில் அந்தந்தப் பிரதேச மக்களிடையே காலப்போக்கில் உருவான வேறுபாடு களுமேயாம்.
இந்த ஆய்வுக் குறிப்பின் நோக்கம் முன்பத்தியிற் சுட்டிய கருத்துகள் பிழையானவை என்பதைக் காட்டுவதுதான்.
அத்துடன் பின்வருவனவும் நிறுவப்படும் அதாவது, தமிழோ, தெலுங்கோ அவற்றின் இனமொழிகளோ சம்ஸ்கிருதத்திலிருந்து கிளைத்து உருவானவை அல்ல.
அம்மொழிகளில் சம்ஸ்கிருதச் சொற்கள் குறிப்பாகப் பிற்காலங்களில் கலந்துள்ள போதிலும் வேர்ச்சொற்கள் நிலையில் அவற்றோடு சமஸ்கிருதத்துக்குத் தொடர்பில்லை.
மலையாளத்தை பாலினஸ், பரி பர்தொலொமியோ ஆகியவர்கள் இரண்டாகப் பிரிப்பர் சம்ஸ்கிருத ஆடம்பர மலையாளம், , சாதாரண மலையாளம் என்று.
எனினும் பின்னதிலிருந்து முன்னது வேறுபடுவது சகட்டு மேனிக்கு சம்ஸ்கிருதச் சொற்களைப் புகுத்துவதில் மட்டும்தான்.
அண்டை நாடுகளின் மொழிகளிடையே அவை வெவ்வேறு குடும்ப மொழிகளாக இருப்பினும், ஓரளவு மொழிக் கலப்பு ஏற்பட்டுத்தான் தீரும்.
ராஜ்மகால் பகுதி மலைவாழ் பழங்குடிமக்கள் மொழியானது தென்னிந்திய மொழிக் குடும்பத்தைச் சார்ந்ததாக இருக்க வேண்டும்.
ஒருவேளை அதை நிறுவ இயலாவிட்டாலும் தமிழ்தெலுங்குச் சொற்களையொத்த சொற்களைப் பெரும் எண்ணிக்கையில் அம்மொழி கொண்டுள்ளது என்பது உண்மை.
இவ்வாய்வுரை குறிப்பாகத் தெலுங்கு பற்றியது.
ஏன் வேர்கள் ஒன்றே எனலாம்.
, .
ஆயினும் தமிழில் அகம் மேலும் தமிழ், தெலுங்கு இரண்டிலும் படு .
சம்ஸ்கிருதத்துக்கும் தெலுங்குக்கும் வேர்ச்சொல் நிலையில் தொடர்பு இல்லை என்பதை காட்டு முகத்தான் பின் வரும் பட்டியலிலே.
அண்டு அடங்கு .
அஜ் அடரு .
அட் , அடலு .
அட் அடு க கக் கக்கு கக் கச் , .
பட் , பட்டு , .
பண் படு பத் பண்டு பத் படயு பத் பந்தங்கு படறு .
பந்து .
பந்ட்ச்சு .
தமிழ்வேர்களை பரி ஜார்ஜ்கோட்டைக் கல்லூரித் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதர் தொகுத்து சதுரகராதி மற்றும் நிகண்டுகளுடன் சரிபார்த்துள்ளார்.
கன்னடத்தில் சம்ஸ்கிருத விளக்க உரையுடன் அமைந்த ஒரு பட்டியலிலிருந்து எடுத்தவை கன்னடவேர்கள்.
தெலுங்கு கன்னடம் தமிழ் அக்கறை , .
தெலுங்கு அக்கறை தமிழ் அக்கறை மொழிகளில் இச்சொல் பெயர்ச்சொல்லாக மட்டுமே உள்ளது.
அக்களு அக்களு தெலுங்கு போலவே .
இவ்வேரைத் தெலுங்கு என்னும் ஒட்டு சேர்த்தும் கன்னடம் என்னும் ஒட்டு சேர்த்தும் பயன்படுத்து கின்றன.
இந்த ஒட்டுகள் ஆக்கப் பொருளையும் பிறவினைப் பொருளையும் தருகின்றன.
அக்க லு அகலு .
இந்த ச பலுக்கப்படும் முறை வருமாறு.
தெலுங்கில் , .
ஆதிவேர் சில நேரம் தமிழ்கன்னடம்தெலுங்கு இம்மூன்றில் ஒன்றிலும், சில நேரம் இம் மூன்று மொழிகளிலும் காணப்படுகின்றது.
சில வேளைகளில் ஆதிவேர் இன்று இம்மூன்று மொழிகளில் எதிலும் காணப்படுமாறில்லை.
, தமிழில் இவ்வேர் கழுவு என்பது.
தமிழ் ழ தெலுங்கில் ட ஆகவும் ..
கன்னடத்தில் ள ஆகவும் மாறுகிறது.
போல தெலுங்கிலும் ஆயினும் இதன் அர்த்தமும் கன்னடத்திலும் இது அடுத்துவரும் இரண்டின் நீரைக் குறித்துப் பயன் அர்த்தமும் ஒன்றுதான்.
உள்ள இது அவற்றுடன் உணர்வுகள் நீர் போல் ஒன்றாகத் தோன்றியது வழிவதைக் குறிக்கவும் எனலாம்.
இம்மூன்று பயன்படும்.
மொழிகளிலும் கட் எனத் , , தொடங்கும் அனைத்துச் சொற்களுக்கும் தமிழ் கடு என்பதே ஆதி வேர் ஆகும்.
கடி கடி , , கடகெய் , கடகு கன்னடத்தில் போல கடெ கடை .
கன்மலை கண்கணி கன்னடத்தில் .
போல அத்துடன் கண் மலை இங்கு .
மலைக்குத் தனிப் பொருள் இல்லை.
கது கதுமு கத்ருசுகதுருஞ்சு கதுவு .
கந்து கந்து தெலுங்கில் போல காந்து கான்று என்று எழுதி காந்து என்றும் பலுக்கும்பொழுது தெ.க.
வில் உள்ளது போன்ற பொருள்.
காந்துஎன்றே எழுதினால் பொருள் , .
கநம் .
தெலுங்கில் இது பெயர்ச் சொல்.
தமிழிலும் காண்காணு என்னும் சொல் வருகிறது.
இறந்த காலம் கண்டேன் கண்டெனு தெ ஈனுதல் என்னும் பொருள் தெலுங்கில் மட்டுமே உள்ளது.
தமிழில் கன்று இதிலிருந்து வந்தது எனலாம் எல்லிஸின் இக் கருத்து தவறு கப்பு கப்பு .
எனவே இதை வேர்ச்சொல் ஒற்றுமை திட்டவட்டமாக நிறுவ வேண்டுமாயின் இம்மூன்று மொழிகளின் சொற்களையும் வேர்களையும் ஒப்பிட்டுப் பார்ப்பது இன்றியமையாதது.
மாமிடி வெங்கய்யா ஆந்திர தீபிகா என்ற பெயரில் அருமையான தெலுங்கு அகராதி ஒன்றை எழுதி வெளியிட்டுள்ளார்.
அவ்வகராதியின் முன்னுரையில் தெலுங்கு மொழியின் அமைப்பைச் சுருக்கமாக விளக்கியுள்ளார்.
அவையாவன தத்சமந், தத்பவந், தேஸ்யம், கிராம்யம்.
தெலுங்கில் வழங்கும் தூய சம்ஸ்கிருதச் சொற்கள்.
இவை தேவலோகத்தில் பேசப்படுவது போன்ற தூய சம்ஸ்கிருதச் சொற்கள் தெலுங்கில் தத்சமம் எனப் பெயரிட்டு வழங்கப்படுகின்றன.
எனினும் சொல் ஈறுகள்தெலுங்கில் சற்று மாற்றப்பட்டு வழங்குகின்றன.
அம்மாற்றங்களாவன சில அசைகளை நுழைத்தல், எழுத்துக்களை மாற்றுதல், தேய்த்தல் அல்லது நீட்டுதல் போன்றவையாம்.
விவரங்களை வைக்ரூத சந்திரிகா வில் காண்க.
ஆயினும் இந்தப் பொருளில் அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளக் கூடாது என்று மாமிடி வெங்கய்யா கூறுகிறார்.
ஒரு குறிப்பிட்ட வட்டார வழக்கின் இயற்பெயராக அதனைக் கொள்ளவேண்டும் என்கிறார்.
எனினும் ஆபப்ரம்ஸம் மூலமாகத் தெலுங்கில் நுழைந்த சொற்களைப் பிராமணர்களை விட சூத்ரமக்களே அதிகமாகப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
மேற்சொன்னவாறு தெலுங்கில் நுழைந்த தத்சமச் சொற்களின் வகைப்பாடு வருமாறு.
அவற்றைச் சிதைக்கப் பட்ட சொற்கள் என்பதைவிட உருமாறிய சொற்கள் என்பதே பொருத்தம்.
மேலே மாமிடி வெங்கையா சொன்ன ஆறு பிராகிருதங்களும் தனித் தனிமொழிகள்.
அவற்றுள் ஒவ்வொன்றுமே தத்தமக்கு உகந்த சிற்சில மாற்றங்களுடன், சமஸ்கிருதச் சொற் களஞ்சியம் சமஸ்கிருதத் தொடரமைப்பு சமஸ்கிருதஇலக்கணம் சில விதிவிலக்குகளுக்குட்பட்டு.
ஆகியவற்றைப் பின்பற்றி உருவானவையேயாம்.
இப்படியே அடுத்தடுத்து ஒன்றன் பின் ஒன்றாக உருவானவையாக மாகதி, பைசாசி, சூலிகபைசாசி, மற்றும் ஆபப்ரம்ஸ ஆகியவை பற்றி கூறுகிறது.
ஒன்றிலிருந்து அடுத்தடுத்து படிப்படியாக சுத்தம் குறைந்ததாகக் கூறப்படுகிறது எல்லாவற்றையும்விட ஆபப்ரம்ஸம்தான் சம்ஸ்கிருதத்திலிருந்து மிகுதியும் வேறுபட்டது.
ஒன்றுக்கொன்று பெருமளவுக்கு வேறுபட்டன என்றும் கூறுகிறது.
பைசாசியைப் பொறுத்த வரை இந்த நிலைமை பின்வருமாறு மிகத் தெளிவாக விளக்கப்படுகிறது.
திரிலிங்க தேசம் என வழங்கப்பட்ட இந்த தேசத்தில் உருவான மொழியையே இங்கு குறிப்பிடுகிறோம்.
அதுவே அச்ச தெலுகு.
அப்பகாவியப் பாடல் இதைப் பின்வருமாறு கூறுகிறது.
அத்தகைய அந்நிய தேஸ்யச் சொற்களில் சிலவற்றைக் காண்போம்.
நவலா என்பது சம்ஸ்கிருத நவ புதிய அல்லது தமிழ் நவம் லிருந்து உருவாகியிருக்கலாம்.
கடைசியாக கலநு தொய்யலி மேநு உள்ளமு ஆகிய கடினமான சொற்கள் அந்நிய தேசச் சொற்களாகத் தவறாகக் கருதப்பட்டன.
இவற்றில் சில எழுத்துக்கள் நீக்கப்படுகின்றன.
இச்சொற்களை செய்யுளில் பொதுவாகப் பயன்படுத்துவதில்லை வசை கூறும் பொழுது நீக்க முடிவதில்லையாகையால் வசைச் சொற்களில் மட்டும் அவை பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
தெலுங்குச் சொற்களில் பெரும்பாலானவை இத்தகைய சுத்த தெலுங்குச் சொற்களே.
அவர் சம்ஸ்கிருத வல்லுநர் எனினும் தெலுங்கைத் தவிரத் தென்னிந்திய மொழி வேறு எதனையும் அறிந்தவர் அல்ல.
தெலுங்கு கன்னடம் தமிழ் பாலு ஹாலு பால் தமிழ்தெலுங்குச் சொல்லில் பகர முதல கன்னடத்தில் ஹ ஆக மாறும்.
த.பள்ளி தெ.பள்ளி க.
ஹள்ளி ஆயினும் பழங் கன்னடத்தில் பகர முதலே மாறாமல் இருந்தது.
பெருகு பெருகு நெய் கன்னடத்தில் நெய் பால், நெய் என்னும் சொல் தனியாக இவை தமிழில் வழங்குவதில்லை.
புலமை வழக்கிலும் பெண்ணெ வெள் நெய் பாமரர் வழக்கிலும் உள்ளன பெருகு என்பதில் உள்ளது.
எடுத்துக்காட்டுகள் த.இரா தெ.ரா.
இராமநாதன் த.
இரண்டு தெ.
ரெண்டு த.
அவன் தெ.
வாண்டு த.
இவன் தெ.
வீண்டு உட்டி இச்சொலலைக் உறி.
தமிழ் ற்ற என்பது கன்னடத்திலும் ட்ட எனப் பலுக்கப் பயன்படுத்தலாம்.
தெலுங்கில் ஆனால் நெலுவே இவ்வொலி ட்ட எனப் அதைவிடச் சிறந்தது பலுக்கப்படுகிறது.
எனக் கருதப்படுகிறது.
புடமி பொடவி புடவி புலமைத் தமிழ் படத்துக்கா .
இது கூட்டுச் சொல் போலும்.
இதில் அடங்கிய தனிச் சொற்களைப் பிரித்து அறிவது கடினம்.
பஸிடிபைண்டி பசரு , ஹஸரு பசுப்பு தெலுங்குச் சொல்லுக்கும் பசுமை பசுப்பு.
பசுமை இதற்கும் மூலம் ஒன்றே.
என்பது கன்னடத்தில் பொருள் அழகு, தூய்மை பச்சை நிறம் மட்டுமே.
யையும் குறிக்கும் பசுமை உரிச் சொல்லாக வரும் பொழுது சுருங்கி பசும்பொன் பைம் பொன் என வரும்.
வழக்கம் போல தமிழ் ழ தெலுங்கில் ட ஆக மாறியதுடன் உகர ஈறும் சேர்ந்துள்ளது.
தல தலெ தமிழில் ஐயில் முடியும் சொற்கள் தெலுங்கில் அ என்று முடிகின்றன.
எனினும், வேசவி காலம் போன்ற சொற்றொடர்களில் வருகிறதுவேவெப்பம் சவிஒளி.
தெலுங்கில் கோவிலை தேவர் குடி என்றும் கூறலாம்.
குடி என்றும் கூறலாம்.
என்னும் வேரிலிருந்து இது உருவாகியதால் மடி தமிழில் பிரிவு ஐக் குறிக்கிறது.
சுட்டுவது என்பது மட்டும் ஆண்மகவு மகன்.
இரண்டாவதாக தெலுங்கில் வாண்டு ஆண்மகவு, ஆகியது.
வெறும் மகன்.
மக எந்த உயிரி வகையிலும் ஆணைச் சுட்டும் மகடு கணவன்.
ஆண்பால் ஆண்டதி பெண் ஆடவள் ஈறு மட்டும் மாறுகிறது.
இவையும் இவையொத்த சொற்களும் தென்னிந்தியாவிலுள்ள பிற மொழிகளிலும் உள்ளன.
அந்ய தேஸ்யம் பிற தேசங்களிலிருந்து கடன் பெற்றவை இவையும் பெருமளவுக்கு, முதல் வகையைப் போன்றவையேயாம்.
தத்சமம் தூய சமஸ்கிருதம் இவற்றின் சொல் ஈறுகளில் மட்டும் சம்ஸ்கிருதத்தை நீக்கித் தெலுங்கு ஈறுகளைச் சேர்த்துள்ளனர்.
தத்பவச் சொற்களைப் பொறுத்தவரை ஏனைய மொழிகளை விட கன்னடம் சற்று அதிகமாகவும், தமிழ் சற்று குறைவாகவும் இச்சொற்களைப் பயன்படுத்துகின்றன.
தமிழைப் பொறுத்தவரையில் சம்ஸ்கிருதச் சொற்கள் ஈற்றெழுத்துக்களில் மாற்றமடைவதோடு நின்றுவிடாமல் வேறுபல மாற்றங்களையும் அடைகின்றன.
அவற்றிலிருந்து நுண்மையான இலக்கணக் கூறுகளிலும், செயப்பாட்டு வினை ஈறுகள், காலங்காட்டும் ஈறுகள் போன்றவற்றிலும் இம்மூன்று மொழிகளிடையேயுள்ள இயைபு விளங்கும்.
பெயர்ச்சொல் எழுவாய் வேற்றுமை, பன்மை அதன் வினை .
ஸேரதே படர்க்கைப் பன்மை நிகழ்கால வினைச்சொல் .
பெயர்ச்சொல் இரண்டாம் வேற்றுமை அலிப்பால் பெயரடையாகப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
ஸ்வ இரம் .
ரௌதி என்னும் சொல்லின் படர்க்கைப் பன்மை நிகழ்கால அழுத்தந் தரும் வடிவம் .
இணைப்புச் சொல் .
நரக உடன் தத்தித ஒட்டு ஆஹ் ஆம் வேற்றுமை இடப் பொருள் சேர்ந்து வந்தது.
இல் உள்ளது போல காயதி வடி ளபே இலிருந்து .
கீத ளடிபே என்ற சொல் க்ஞானதீ என்ற சொல்லில் இருந்து உருவான கப்ரதேய .
இல் உள்ளது போல் ம்ருத்யதி இலிருந்து .
நோய் பெண்பால் ஜயதி ஜிதாஹ் தெலுங்கு வாக்கிய அமைப்பு வருமாறு .
சம்ஸ் பெயர்ச்சொல் எழுவாய் வேற்றுமை பன்மை .
ஸ்வச்சக வினையடை சம்ஸ்ஸ்வ இச்சா காவடமு என்பதில் உள்ள கா சந்தியில் என மாறியது.
நித்ரா இதன் வினையெச்ச வடிவம் நித்ரைஞ்சுச்சு படர்க்கை நிகழ்காலம் உந்நாரு உண்டதமு , .
சம்ஸ் ஏழாம் இடப்பொருள் வேற்றுமைப் பெயர்ச் சொல் .
உண்டதமு உண்டதி படர்க்கைப் பதிலிப் பெயர் வாடு அவன் .
இணைப்புச் சொல் .
அடுத்து வரும் வினைச் சொல்லுக்கு வினையடை .
தெலுங்கு வினை அரவடமு அருச்சுந்நாரு ஐப் போன்று அமைந்தது .
காயகுலு .குமாரலு போன்று .
வினையடை தெலுங்கு வினை பாடதமு பாடுச்சுந்நாரு ஐப் போல .
சம்ஸ் பெயர்ச்சொல், மூன்றாம் கருவிப்பொருள் வேற்றுமை .
தெ கொட்டதமு கொட்ட பட்டதமு பட்ட இறந்த காலப் பெயரெச்சம் சந்தி காரணமாக செயப்பாட்டு வினையாக ஆகியது.
வாடுவின் பன்மை வாரு.
ஐப் போன்றது சம்ஸ் வினையடை .
சாவடமு என்பதிலிருந்து போன்றது கன்னட வடிவம் அசல் தெலுங்கு வடிவத்தைப் போலவே உள்ளது கூட்டுச் சொற்கள் சில தவிர.
கூட்டுச் சொல் சம்ஸ் அதிக ஆகுவது ஆகி இறந்தகால வினையெச்சம் .
தொழிற்பெயர் ஹொடையல் வாந தெலுங்கிலோ எச்சப்பொருள் வினை வந்துள்ளது தமிழ் வாசக அமைப்பு வருமாறு .
பெயர்ச் சொல் எழுவாய் பன்மை தெலுங்கிற் போல் .
தமிழ்ப் பதிலிப் பெயர் தன் உடைமைப் பொருள் பன்மை தம் தெலுங்கு போல .
சம்ஸ் மனஸ் , மனது மனதின் உடைமைப் பொருள் .
படி படிக்கு என முன்னுருபு போல வந்தது.
சம்ஸ் நித்ரா நித்திரை பண்ணுதல் பண்ணுகிறார்கள்.
சம்ஸ்கிருத வினைச்சொல் நெடிலில் முடியும்பொழுது அதை அப்படியே தெலுங்கு வினையாகக் கொள்ளும்.
தமிழ் அவ்வாறு கொள்ளாது.
தமிழ் குறைவினை நரகத்தில் தெலுங்கு போன்றதே உள் , உள்ள பெயரெச்சம் அவன் ந .
உம் தெலுங் கில் போலவே இணைப்புச் சொல் .
நில்லுதல் , நில்லாமல் எதிர்மறை வினையடை .
நில்லாமல், மிகவும், குறையாமல் இவை மூன்றும் கன்னடத்தில் போல தனி வினைச் சொற்கள்.
தெலுங்கில் போல் அல்ல.
பாடுதல் பாடுவார் வினையாலணையும் பெயர் .
மிகுதல் மிக எச்சப்பொருள் உம் வினையடையாக ஆயிற்று.
க அதிகவாகி .
தெ ரோகமுசேத .
ஒடுக்குதல் ஒடுக்க எச்சப் பொருள் பட்ட தெ., க.
மொழிகளிற் போலவே .
குறைதல் குறையாமல் எதிர்மறை .
சாகிறார்கள் க சாயித்தாரே மேற்சொன்ன உதாரண வாக்கியத்தில் தென்னிந்திய மொழிகளிலிருந்து முற்றிலும் மாறுபட்டதாக உள்ளது சம்ஸ்கிருதம்.
அடுத்து வரும் வாக்கியத்தில் வேற்றுமையை உணர்த்துவதில் தவிர அப்படிப்பட்ட பெரும் வேறுபாடுகள் இல்லை.
சம்ஸ்கிருத வாக்கிய அமைப்பு .
சம்யமாய வது கொடை வேற்றுமையில் பெயர்ச்சொல் எழுவாய் அலிப்பால் .
ஸ்ருதம் வது செயப்படுபொருள் வேற்றுமையில் பெயர்ச்சொல் என்ன செய்யப்படுகிறது என்பதை அடுத்து வரும் வினை காட்டும் .
இவ்வாக்கியத்தில் உள்ள அனைத்துச் செயல்படு பொருள்களும் என்ன வினைக்கு ஆளாகின்றன என்பதைச் சுட்டும் வினை.படர்க்கை ஒருமை, நிகழ்காலம், .
நரோ பெயர்ச்சொல் எழுவாய், ஆண்பால், முதல் வேற்றுமை ,,, இவற்றில் இரண்டும் போல அமைந்தவை.
இரண்டும் கூட போல அமைந்தவையே.
பண்புப்பெயர் இதுவே பெயராயிருப்பினும் நர வுக்கு பெயரடைபோல வருகிறது.
தானம் ஸ்ருதம் போன்றது , போன்றது.
தெலுங்கு வாக்கிய அமைப்பு .
காவடமு சம்ஸ்கிருத மேதாவியின் இறுதியில் சேர்த்து பெயரடை போல் பயன்படும் கூட்டுச்சொல் ஒன்று உருவாக்கப்பட்டது.
சம்ஸ் நரோ தெ உடு நரடு சம்ஸ்கிருதம் போன்றதே.
சம்யமாமுகொரகு சம்ஸ்கிருதம் போன்றதே.
சம்ஸ்கிருதத்தில் வேற்றுமை, எண், பால், இவற்றுக்காக பெயர்சொல் உருமாற்றம் அடையும்.
தெலுங்கில் இம்முறை இல்லை.
ஆறாம் வேற்றுமை உருபு கு, உடன் ஒத்த ஒருகு சேர்த்து தானமு கொருகு தானமுகோசரம் என்று ஆகிறது.
சம்ஸ்கிருதத்தில் போல் ,,,,, சம்ஸ் போல்தான் ஆனால் தெலுங்கு ஈறுகளுடனும் ஒட்டுகளுடனும் .
, இரண்டையும் இணைக்க ஒவ்வொன்றின் இறுதியிலும் நு யனே என்னும் இணைப்புச் சொல் வருகிறது.
சம்ஸ், போல்தான் அடுத்துவரும் சொல் னாய வில் தொடங்குவதால் பெற்றுள்ளது.
தரிஞ்சிச்சுந்நாடு சம்ஸ் என்னும் சொல்லின் தெலுங்கு வடிவம் படர்க்கை ஒருமை நிகழ்காலம்.
குறிப்பு நான்காம் வேற்றுமையான கு பிறனுக்காக என்ற பொருளில் வரும்பொழுது எனப்படும்.
இது ஆங்கிலத்தில் என்ற முன்னொட்டு பெற்று பெயர் என்றவாறு வரும்.
சம்ஸ்கிருதத்தில் இதை தாதர்த்ய சதுர்த்தி என்பர்.
தெலுங்கு ஆய், , ஒருகு, ஓசரம் , , .
ஒரை ஒருகு பின் இரண்டும் ஆங்கில ன் பொருளில்தான் வருகின்றன.
அதுவும் இந்த வேற்றுமைக்கு மட்டுமே.
இன்னாருக்காக என்ற சொற்றொடரையும் இக்காரியத்துக்கு நன்கு பயன்படுத்தலாம்.
கன்னடம் ஆகி, ஓஸ்கரம் தமிழ் ஆகி, ஓசரம் கன்னட வாசக அமைப்பு இது தெலுங்கைப் போன்றே உள்ளது.
நான்காம் வேற்றுமை கு வுடன் ஓஸ்கர கடிச வாந ளயமந டிக சேர்க்கப்படுகிறது.
, ஆகுவது வடி நெஉடிஅந ஆகி இறந்தகால வினையெச்சம் பநசரனே என்பது இவ்விரண்டின் இறுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
இணைப்பிடைச் சொல் நு என்பது யு என மாறியுள்ளது அடுத்து வரும் சொல்லின் முதல் எழுத்திற்கேற்ப.
தமிழ் வடிவ அமைப்பு .
அறிவு, உள் உள்ள .
சம்ஸ்கிருதம் போன்ற அமைப்பு .
வாண்டு கன்னடம் சமஸ்த பூதங்களு நாஸிஸுத்திரல் ஆகி யாவேநுநஸிசேனோ?
ஆவேநு த மி ழ் பூதங்கள் எல்லாமும் நாசம் அடையும் பொழுதில் நாசமடையான் எவனோ?
இச் சொற்களின் தனித்தனிப் பொருளை மட்டும் பார்த்தால் கன்னடமும் தெலுங்கு போல்தான் உள்ளது.
ஒரே மாற்றம் நசிதலைத் குறிக்கும் தொழிற்பெயர் வருகிறது.
அடுத்து எந்தச் சொல்லைப் பற்றி ஐயம் அல்லது வினா எழுப்பப்பட்டுள்ளதோ அந்தச் சொல் வருகிறது.
ஆக ?
என்றவாறு வாக்கியம் அமைகிறது.
இணைப்பிடப் பெயர்கள் வரும்பொழுது சம்ஸ்கிருதத்தில் முன்னொட்டாக வரும் சொல்லை பின்னொட்டாக அமைத்தும் இன்னும் நயமாக மொழி மாற்றம் செய்யலாம்.
தெலுங்கில் இதனை சமஸ்தாமாய்ன பூதமௌலு நஸிஞ்சுந்நதாக நசி ஞசனி வாண்டு என்றும் மொழி பெயர்க்கலாம்.
இதுவரை மேலே கண்ட மொழிபெயர்ப்புகள் எல்லாம் முந்தைய நடையில் செய்யப்பட்டன புழக்கத்திலுள்ள சம்ஸ்கிருதச் சொற்கள் பெருமளவுக்குப் பயன்படுத்தப் பட்டுள்ளன.
மகா கடின சம்ஸ்கிருதம் எனப் பிறர் குறை கூற இயலாத நேர்வுகளில் மூலத்திலுள்ள அதே சொற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
அந்த அர்த்தம் பின்வரும் மூன்று மொழிகளில் சரியாக வருகிறது.
தெலுங்கு கன்னட மொழி பெயர்ப்புகளில் வரும் வினைகள் அவ்வேற்றுமையினவல்ல சம்ஸ் உபபத த்வ்த்ய, உபஸர்க ப்ரதி ஆகியவையே வருகின்றன.
அம்மொழிகளில் செயப்படுபொருளை குரிஞ்சி அல்லது குரிது , என்னும் முன்னொட்டு நிர்ணயிக்கிறது.
தமிழிலும் அப்படியே அமைக்கலாம்.
அல்லது மேலுள்ள தமிழ்ப் பெயர்ப்பில் கண்டவாறு ஆக எவனுக்காக என்னும் முன்னொட்டுச் சொல்லைப் பயன்படுத்தியும் அமைக்கலாம்.
தெலுங்கு, கன்னடத்தில் அத்தகைய சொல் இல்லை தமகாமு எனத் தெலுங்கில் வருவது.
காமம் ஐயே குறிக்கும் கன்னட சொக்கு ஆசை ஐயே குறிக்கும்.
அதுபோல, சபதி என்பதிலிருந்து படர்க்கை இறந்த காலம் காட்டும் அசப்த சம்ஸ்கிருதத்தில் வந்தது.
தென்மொழிகள் மூன்றில் எதிலும் சம்ஸ்கிருத வினை வேரைப் பயன்படுத்தாமல் அந்த அர்த்தத்தை அப்படியே கொணர முடியாது.
தெலுங்கு திட்டதமு, கன்னட பை வது இரண்டும் , என்னும் பொருளை மட்டுமே கொண்டவை யெனினும் பயன்படுத்த வேண்டியதாயிற்று.
தமிழிலும் திட்டுதல், வைதல் என்று சொல்லியிருக்கலாம்.
எனினும் அவற்றைவிட பொருத்தமான தூற்றுதல் பொதுவாகப் பெண்கள் வசவுகள் என்னும் சொல்லைப் பெய்தேன்.
சம்ஸ் ஹ்நுதி என்பதற்கு தெலுங்கிலும் கன்னடத்திலும் சமமான சொல் பொங்கடமு என்பதாகும்.
தென்மொழிகளில் சிறந்தவையான இம்மூன்றையும் ஒன்றோ டொன்று ஒத்துப் பார்க்கவும்.
அவற்றை சம்ஸ்கிருதத்தோடு நோக்கவும் ஏந்தாக ஆங்கில வாக்கியம் ஒன்றை இம்மொழிகளில் தந்துள்ளேன்.
, .
அடுத்து ஆங்கில மூலமும் தரப்படுகிறது இணைப்பு தமிழ்மொழிபற்றிய சில குறிப்புகள் ஹென்றி ஆர்.
ஹாய்சிங்டன் ஹாய்சிங்டன் யாழ்ப்பாணத்தில் அமெரிக்க கிறித்தவ விடையூழியராகப் பணியாற்றியவர்.
தமிழைக் கற்று அம் மொழியிலும் இலக்கியத்திலும் புலமை பெற்றவர்.
அமெரிக்க கீழைநாட்டியல் ஆய்வுச்சங்கக்கூட்டத்தில் .. அன்று அமெரிக்காவில் ஆற்றிய ஆங்கில உரையின் தமிழாக்கம் இது.
இதழின் ம் மடலத்தில் ம் ஆண்டில் பக் ல் இக்கட்டுரை வெளிவந்துள்ளது.
கால்டுவெல் ஒப்பிலக்கணம் வெளிவருவதற்கு முன்னரே நிகழ்ந்தது இது தமிழ்மொழியின் தன்மை .
தமிழில் இரண்டு வழக்குகள் அல்லது கிளைகள் உள்ளன.
தமிழர் அவற்றைச் செந்தமிழ், கொடுந்தமிழ் என்பர் அவற்றை நாம் உயர்நிலைத்தமிழ் புலமைத் தமிழ் சாதாரணத் தமிழ் எனலாம்.
செந்தமிழ் நயமான, சிறந்த தமிழ் மூன்று பிரிவு களைக் கொண்டுள்ளது.
இயல் தமிழ் இயற்கையான, சரியான தமிழ்.
உரைநடையில் தமிழ்ச் செய்யுள் நூல்களுக்கு உரை எழுதுவதற்கு மட்டுமே இது பெருமளவுக்குப் பயன்படுகிறது.
இத்தகைய நடை பொதுவான பேச்சு வழக்கிலிருந்து மாறுபட்டு செய்யுள் நடையை ஒட்டியதாக உள்ளது.
இசைத் தமிழ் செய்யுள் நடையில் அமைந்த இயல் தமிழே இது.
நாடகத்தமிழ் பொதுமக்கள் முன் நடத்தும் நாடகங்களில் வரும் எளிய நடைப்பாடல்களை எழுதப் பயன்படும் இயல் தமிழை இது குறிக்கிறது.
.செந்தமிழை விடச் செறிவு.
சொல்வளம், எக்கருத்தையும் வெளியிடும் ஆற்றல், இனிமை ஆகியதன்மைகளைக் கொண்ட மொழி வேறு எதுவும் இருக்க இயலாது.
தமிழறிஞர்கள் தம் நூல்களை இம்மொழியிலேயே எழுதுகின்றனர்.
எந்தக் குறையுமின்றி ஆற்றொழுக்காக நயமாகப்பேச, எழுதக் கூடியதாகவே அது உள்ளது.
செந்தமிழ் வழக்கும் கொடுந்தமிழ் வழக்கும் மிக வேறுபட்டவை.
தமிழ் வழங்கும் நாடுகள் .
தமிழர் இதனைத் தென்மொழி என்பர்.
வடமொழி என அவர்கள் சுட்டும் சமஸ்கிருதத்திலிருந்து வேறுபடுத்துவதற்காக.
இரண்டாவது பிரிவான இந்தோ செமித்தியப் பிரிவின்மொழி தமிழ் ஆகும்.
இதற்குப் பல ஆதாரங்கள் உள்ளன.
இவ்வாறு தமிழர் கருதுகின்றனர்.
வடக்கில் திபேத்தும் பொதியம் எனச் சுட்டப்படுகிறது.
அது வேறு, இது வேறு.
லிருந்தே தென்னிந்திய மொழியாகச் தமிழ் வழங்கியது உறுதியாகிறது.
மேற்சொன்னதற்கு விவிலியம் இராஜாக்கள் ல் வரும் .
ஆயினும் சாலமொன் காலத்திற்கு முன்னரே சமஸ்கிருதம் தென்னிந்தியாவிற்கு வந்துவிட்டது ஆகையால் தமிழ் மூலச்சொல்லே எபிரேயத்தில் ஏறியுள்ளது எனலாம்.
தோகை தமிழ் ஆகையால் கபியும் தமிழாகவே இருக்கும்.
மேற்சொன்ன வசனத்தில் வரும் கபி எகிப்திய மொழியில் என்பதால் ஆங்கிலத்தில் என்று மொழி பெயர்க்கப்பட்டபோதிலும் குரங்கு என்பதே சரி.
தமிழில் கபி குரங்கையே குறிக்கும்.
கபி சமஸ்கிருதத்திலும் ஏறியுள்ளது.
சாலமன் காலத்துக்கு முன்னாலேயே சமஸ்கிருதம் தென் இந்தியாவிற்குள் வந்துவிட்டபடியால் அது நிகழ்ந் திருக்கலாம்.
தூயதமிழ்ச் சொல்லான கபி யையே தோகை போன்று எபிரேயம் பயன்படுத்துகிறது எனக் கருதலாம்.
யானைத் தந்தத்தைக் குறிப்பிட ன் பற்கள் என்ற சொல் வருகிறது.
யானையைக் குறிக்க தமிழிலும் சம்ஸ்கிருதத்திலும் முறையே இபம் என்னும் சொற்களும் பயன்படுகின்றன.
தென்னிந்தியாவின் தொல்குடிகளின் மொழி தமிழே என்பதை நிலைநாட்ட வேறு சான்றுகளும் உள.
தென்னாட்டு ஊர்ப்பெயர்கள், நிலத்திணைப் பெயர்கள் எல்லாம் சமஸ்கிருதத்துடன் தொடர்பேயில்லாத தூய தமிழ்ப் பெயர்களாகவே உள்ளன.
என்பதும் தமிழ்க் கோடிக்கரையே.
தமிழில் அடிப்படைச் சொற்கள் பெரும்பாலும் வினைகளே.
அவ்வினைச்சொல் வேர்கள் மூன்று எழுத்து, இரண்டு அசை ஆக அமைந்துள்ளன.
சிலவேர்களில் இரண்டு எழுத்துகளே உள்ளன இரண்டு அசைகளுக்கு அதிகமாகக் கொண்ட வேர்ச்சொற்கள் மிகச் சிலவே .
பத்துச்சொற்களை ஒப்பிட்டால் அவற்றில் ஒன்று இத்தகைய ஒப்புமை உள்ளதாக அமைந்தது.
இத்தகைய ஒப்புமைச் சொற்கள் மேலும் பல இருக்க வேண்டும்.
என்று முள இறையை குறிக்க தமிழர் அது என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
பொத்தாம் பொதுவாக இறையை குறிக்கும் தமிழ்ச் சொற்களில் அது வும் ஒன்று ஆகும்.
உபாகமம் .
ஏசாயா .
, . குறிப்பாக சங்கீதம் .
தமிழ் இலக்கணத்தின் தன்மைகள் .
தமிழ் வினைச்சொற்கள் காட்டும் காலங்கள் மூன்று இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு.
இடம், எண், பால் ஆகியவற்றை வினைச் சொல் விகுதிகள் காட்டுகின்றன.
பால்வேறுபாட்டை படர்க்கை உயர்திணை ஒருமை வினையும், படர்க்கை அஃறிணைப்பன்மை வினையும் மட்டுமே காட்டுகின்றன.
அஃநிணை வருங்காலத்தில் மட்டும் மாற்றம் உண்டு நடக்கிறேன் நடந்தேன் நடப்பேன் நடக்கும் .
வியங்கோள் பெரும்பாலும் வருங்கால வினையொட்டோடு ஆக , இன் செயல் எஞ்சுவினைவடிவம் சேர்த்து உருவாக்கப்படும்.
நடப்பேனாக நடப்பீராக நடப்பார்களாக ஏவல் வினைக்குப் பல வடிவங்கள் உண்டு.
ஒருமையில் வினையின் வேரே ஏவல் ஆக அமையும்.
பன்மையில் அந்தந்த இடப்பன்மைக்குரியப் பதிலிப்பெயர் ஈறை வேர் உடன் சேர்த்து வழங்கப்படுகிறது.
வேறு சில இடர்களில் வ் க்கு பதிலாக ய் உம் வரும்.
தமிழ் மொழியில் இணைப்பிடப் பதிலிப் பெயர்கள் இல்லை.
அப்பதிலிப் பெயர்கள் செய்யும் வேலையை தமிழில் பெயரெச்சம் செய்கிறது.
நடக்கிற நட வின் நிகழ்காலப் பெயரெச்சம் மனுசன் ஆங்கிலச் சொற்றொடரைப் போலவே தமிழ்ச் சொற்றொடரும் தெளிவாகவும் திட்டவட்டமாகவும்அமைந்துள்ளது.
வினைச் சொல்லுக்குப் பலவழிகளில் எதிர்மறை வடிவங்கள் உருவாகின்றன.
எதிர்மறைப் பெயரெச்சத்தின் இறுதியில் இருக்கிறது போன்ற இன்னொரு வினைச் சொல்லைச் சேர்த்தும் எதிர்மறை வினைச் சொல்லை உருவாக்கலாம்.
புலமைச் செந்தமிழ் நடையில் வேறு முறைகள் கையாளப்படுகின்றன.
அனைத்து வினைகளின் செயல் எஞ்சுவினை வருங்காலம் காட்டும் வடிவிலிருந்து செயப்பாட்டுவினை உருவாக்கப்படுகிறது.
செயப்பாட்டு வினை செய்வினை போன்றே முழுமை வாய்ந்த வினையாகஅமைந்து, அது போலவே வினை விகற்பமும் அடைகிறது.
சுமக்கிறேன் சுமத்துகிறேன் இவ் வடிவமும் பிறவினைகளைப் போல அனைத்து இடங்கள், காலங்கள் முதலியவற்றுக்கான வினை விகற்பங்களையும் அடைகிறது.
இறுதியாகச் சொன்ன செயப்பாட்டு வினை வடிவத்தின் மூலம் செயப்படு பொருள் குன்றும் வினையை செ.பொ.
வருகிறேன் வருத்துகிறேன் .
குறிப்பு வினை என்னும் கள் ஏராளமானவை தமிழில் உள்ளன.
அவை பொதுவான பெயர்ச் சொற்களைப் போல வேற்றுமை உருபேற்றல் முதலிய பெயர்த் திரிபுகளை அடைகின்றன.
குறிப்பு வினையிலிருந்து மாறுபட்ட தமிழில் காணப்படும் தனி வகை வினைச் சொற்கள் ஆகும்.
அவை பெரும் பாலும் புலமை நடைத் தமிழிலேயே வருகின்றன.
சிலவேர்ச் சொற்கள், இப்பொழுது அடைகளாக மட்டும் பயன்படும் பழைய பெயர்ச் சொற்கள் ஆகியவற்றிலிருந்து அவ்வினைச் சொற்கள் அமைக்கப் படுகின்றன.
எனினும் எந்தப் பெயர்ச் சொல்லில் இருந்தும் அவற்றை உருவாக்கலாம்.
அடி , , , அடியேன் உடை உடையேன் இவற்றை அனைத்து இடம், எண், பால்களிலும் பயன் படுத்தலாம்.
எழுவாயையும் செயப்படுபொருளையும் உள்ளடக்கிய ஒரே சொல்லை பொதுவான ஏனைப் பெயர்ச் சொற்களைப் போல கையாளலாம்.
அடித்தாய் பொதுவான இறந்தகால வினைமுற்று.
தமிழ் வினைச்சொற்களில் உள்ள இன்னொரு சிறப்புக் கூறையும் குறிப்பிட வேண்டும்.
வினைமுற்றை யொத்த அதேகாலம் , எண், இடம் முதலியவை வினையெச்சங்களுக்கும் அமைகின்றன.
சுட்டு சிறப்பு பொதுமை சொற்கள் .
தமிழில் இவை இல்லை.
, போன்ற பொதுமைச் சுட்டுச் சொல்லுக்குப் பகரமாக ஒருஓர் பயன்படுகிறது.
வேற்றுமை உருபேற்கும் பொழுது பெயர்ச் சொற்கள் அடையும் திரிபுகள் .
தமிழில் பெயர்ச் சொற்களுக்கு எட்டு வேற்றுமைகள் உள்ளன.
ஒரு சிலவற்றைத் தவிர அனைத்துப் பெயர்ச் சொற்களுக்கும் வேற்றுமை உருபுகள் பொதுவானவையே.
கடவுளிடம் நீ என்று கூறாமல் தேவரீர் கடவுளர்களாகிய நீங்கள் என்று கூறுவதும் பெருவழக்கில் உள்ளது.
தேவர் கடவுள் ஈர் முன்னிலை பதிலிப்பெயர் பன்மை மரியாதை வடிவு தேவரீர்.
சொல்லொட்டுகள் யாவுமே பெயர்ச் சொல்லுக்குப் பின்னர் மட்டுமே வருவதால் தமிழில் அவை பின்னொட்டுகளே ஆகும்.
செயப்படுபொருள் குன்றாவினையில் எழுவாய், செயப்படுபொருள் இவற்றுக்குப் பின்னரே வினைச் சொல் வரும் நான் அவனை அடித்தேன் .
பலவகைச் சொற்களின் வரிசை முறை ஆங்கிலத்தில் உள்ளதற்கு ஏறத்தாழத் தலைகீழாகவே இருக்கும்.
நேற்று இங்கே வந்தவன் பெயரடைகள் .
பெயரடைகள் பெயர்ச் சொற்களுக்கு முன்னர் வருகின்றன.
பால், எண், வேற்றுமை இவற்றுக்கேற்ப பெயரடைகள் எந்த மாற்றமும் பெறுவதில்லை.
ஒப்புமையைக் காட்டவோ, தனிச்சிறப்பைக் காட்டவோ , களுக்கு ஆங்கிலத்தில் உள்ளது போல் பெயரடைகள் தமிழிலில் உருமாற்றம் பெறுவதில்லை.
பார்க்க என்னும் வினைச் சொல்லைப் பயன் படுத்தியும் தமிழில் ஒப்புமை விளக்கப்படும் அதைப்பார்க்க இது நல்லது , .
தனிச்சிறப்பானது எல்லாவற்றினும் எல்லோரினும் என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்தி ஐந்தாம் வேற்றுமை உருபுடன் விளக்கப்படும்.
எல்லோரினும் கடவுள் உயர்ந்தவர் அனைத்திலும் இது சிறந்தது. .
தமிழின் பிற தன்மைகளையும் விரிவாக விளக்கலாம்.
ஆயினும் இந்த ஆய்வின் நோக்கத்திற்கு இது போகும்.
அடுத்து ஆங்கில மூலமும் தரப்படுகிறது .
