இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
சொல்லியன் நெறிமுறை அகல் .
செந்தமிழ்ச் சொல்வளம் .
வேர்ச்சொல் விரிவு .
பேரகத்தியமும் புதிய ஐந்திறமும் .
தொல்காப்பியர் காலம் ஆசிரியர் இரா.இளங்குமரனார் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் செவன்த்சென் கம்யூனிகேசன் அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப் பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தரின் தமிழியக்க உணர்வுகளை நெஞ்சில் ஏந்தி வாழ முற்படுவோம்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடுபாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
அகல் செந்தமிழ்ச் சொல்வளம் .
உட்கொளல் கருத்துச் சொற்கள் .
ஒருபொருள் பன்மொழி அழகு வேர்ச்சொல் விரிவு .
பர்பர .
பர்பரி .
அகல் அகல் என்பது பல பொருள் தரும் ஒருசொல் அதன் பொருள்கள் அனைத்தும் அகலுதல் அடிப்படையில் அமைந்தவையாம்.
அகல் வயல் முருகு.
, அகல்வானம் மதுரைக்.
அகல் யாறு கலி., அகன்மலை அகம்.
அகன்மார்பு புறம்.
, அகனகர் மணி .
அகனாடு புறம்.
, அகல் ஞாலம் கலி.
என வருவனவற்றைக் காண்க.
அகல் என்பது பெயர்ச் சொல்லாய், அகன்ற சட்டி, அகல் விளக்கு, அகல் என்னும் ஓர் அளவை ஆகியவற்றைக் குறிக்கும்.
காரகல் கூவியர் பாகொடு பிடித்த பெரும்.
ஐயகல் நிறைநெய் சொரிந்து நெடுநல்.
என்பவற்றில் சட்டியும், அகல் விளக்கும் சுட்டப்பெற்றுள.
அகல் என்னும் அளவைப் பெயர் ஒன்றை உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் குறிப்பிடுகிறார்.
அகல் என்பது அகல்வு, அகலம், அகலுகை, அகற்சி, அகற்றம் என்று ஆகியும் அகலுதல் பொருளே தரும்.
அகலம் அம் என்னும் சாரியை ஏற்று அகல் என்பது அகலம் என்றாகியும் அகன்மைப் பொருளே தரும்.
அவன் பாடும் அகலக்கவி, பெருங்காப்பியம்.
இவற்றைப் பாட வல்லாரே, பாவேந்தர் வேந்தராய்ப் பாராட்டுப் பெற்றனர்.
சயங்கொண்டாரும், ஒட்டக் கூத்தரும் கவிச்சக்கரவர்த்தி எனப் புகழ் பெற்றதையும் பாரகாப்பியம் பாடிய கம்பர் இப் பட்டம் பெற்றதையும் கருதுக.
இனி, உரைகளுள் சிறப்புப் பெற்றது அகலவுரையாம்.
குறிப்புரை, சொல்லுரை, பொழிப்புரை, சிற்றுரை, பேருரை என்பவற்றுள் பேருரையே அகலவுரையாம்.
தன்னூன் மருங்கினும் பிறநூன் மருங்கினும் துன்னிய கடாவின் புறந்தோன்று விகற்பம் பன்னிய அகலம் என்மனார் புலவர் தொல்.
பயில்வானாக விளங்குவோர், உடற்கட்டை உற்றுநோக்குவார் மார்புப் படலத்தையும், வயிற்றுச் சுருக்கத்தையும் கண்டு களிப்பர்.
பயிற்சி மேம்பாட்டினால் அகன்று விளங்கும் மார்பினை அகலம் என்றது எத்துணைப் பொருத்தமானது.
கோயில் சிலைகளையும், குறிப்பாகக் காவல் வீரர் சிலைகளையும் காண்பார் மார்பகலத்தை அல்லது அகல் மார்பை வியவாது இரார்.
பாண்டியன் தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் மார்பினை இடைக்குன்றூர் கிழார்.
என மூலப்பொருள் விரித்து முறைபெற உரைத்தார்.
விற்பயிற்சியால் சிறந்த குகன் மார்பினைக், கண்ணகன் தடமார் பெனும் கல்லினான் என்று கம்பர் உரைத்ததையும் கொள்க.
விரிவு அகல உழுவதினும் ஆழ உழுவதே மேல் என்னும் நாட்டுப் பழமொழி இப் பொருள் தெளிவிக்கும்.
நிலத் தடங்கலையும் கவித்து விளங்கும் அகற்சித் தோற்றத்தால் வானும் அகலம் ஆயிற்று.
பெருமை பருமை, அகலம், விரிவு என்பன பெருமைக்குரி யனவாகக் கொள்ளப்பெறுதலின் அகலத்திற்குப் பெருமைப் பொருள் நேர்ந்தது.
மேலும், நீள்தலுக்கு எதிராய், அகலுதல் அகலம் எனக் கொள்க.
நீள அகலப் பரப்பே பரப்பெனும் கணக்கியல் புதுவது அன்றே.
அகலுள் ஆங்கண் குறிஞ்.
அகலுள் மங்கல அணி எழுந்தது சிலப்.
அகன்கண் வைப்பு பதிற்றுப்.
அகன்கண் வரைப்பு கலித்.
அகலிடப் பாரம் அகல நீங்கி சிலப்.
அகன்றலை நாடு புறம்.
, என வருவனவற்றை அறிக.
பூல்வேல் என்றா ஆல்என் கிளவியொடு ஆமுப் பெயர்க்கும் அம்இடை வருமே என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா .
அகல் என்பது ஆல் என எவ்வாறு மாறியது?
ஏன் மாறியது?
என அறிதல் வேண்டத்தக்கதே.
பாம்பறியும் பாம்பின் கால் என்பது போல் அறியவல்ல, பொருண்மை விளக்கச் சொற்கள் உளவாதல் கண்கூடு.
இஃது இவ்வாறாக, அகல் ஆல் இயன்முறையை அறிவோம்.
அகல் என்பதன் முதல் நீண்டு.
ககரம், கெட்டு, லகர ஒற்றுடன் கூடி, ஆல் என ஆயிற்றாம்.
இச் சொல்லாக்கம், ஒலியளவு குறையாமல் பொருள்நிலை மாறாமல் புகுந்த சொல்லியன் நெறிமுறை யாகும்.
இந்நெறியான் வரும் சொற்கள் எண்ணற்றுப் பல்கியிருத்தலின் சான்றுகாட்டி விளக்க வேண்டுவது இல்லையாம்.
அன்றியும் இக் கட்டுரை யானும் மேல்வரும் தொடர்கட்டுரைகளானும் அவையெல் லாம் வெளிப்பட விளக்கம் பெறும் என்க.
ஆல் என்பதற்கும் அகல் என்பதற்கும் இயல்பால் அமைந்துள்ள தொடர்பு என்னை எனின் காண்போம்.
ஆலின் விரிவுக்குச் சான்றும் வேண்டுமோ?
அடையாற்றில் அமைந்துள்ள ஆலமரத்தினைக் கண்டால் மூக்கின் உச்சி சுட்டு விரல் சேர்த்து வியந்து நோக்காது ஒழிவரோ?
மரங்களுக்கெல்லாம் ஒரு காரே இருக்க ஆலுக்கு மட்டும் எத்தனை எத்தனை கால்கள்?
வீழ்துகள் எல்லாம் கால்தாமே!
ஆகலான் அன்றோ, ஆலமரத்திற்குக் கால்மரம் என்பதொரு பெயரும் ஆயிற்று.
சங்கச் சான்றோர் இதனைத் தொன்மூதாலம் என்றது குறுந்.
மிகத்திட்ப நுட்பம் செறிந்ததாம்.
சத்தாரா மாவட்டத்தில் வைசத்கர் கிராமத்தில் ஒரு மரம் கி.மே.
அடி தெ.வ.
கலைக்களஞ்சியம் ஆலமரம் நிழல் கருதி வளர்க்கப் பெறும் மரம்.
ஆகலின் தனியார் தம் நிலத்து வைத்துப் பெரும்பாலும் வளர்ப்பது இல்லை.
அது பொதுமரமாகவே எங்கும் வளர்க்கப் பெறுவ தாயிற்று.
அன்றியும் இறையுறை கோயிலாகவும், பொதுமக்கள் கூடும் மன்றமாகவும் விளங்கிற்று.
அதன் பெயரால் பண்டு தொட்டு இன்றுவரை விளங்கிவரும் ஊர்கள் எண்ணற்றவை.
ஆலங்குடி வங்கனார், ஆலந்தூர் கிழார், ஆலம்பேரி சாத்தனார் என்னும் சங்கச் சான்றோர் ஊர்ப் பெயர்கள் ஆலொடு விளங்குவனவாம்.
ஆலங்குளம், ஆலடிப்பட்டி இன்னவாறாக ஊர்கள் இந் நாள் விளங்குபவை மிகப்பல.
இறைவன், .
ஆலமர் கடவுள், .
ஆல்கெழு கடவுள், .
ஆலங்காடு பெற்ற தெய்வப் புகழும், ஆலங்கானம் பெற்ற வீரப் புகழும் நாடறிந்தவை.
ஆல், ஊர் மன்றமாக விளங்குவது இன்றும் காணக்கூடியதே.
ஆலின்கீழ் இருந்து அறமுரைத்த செய்தி தொன்மங்களில் புராணங்களில் கண்டதே.
இனி, அகல் என்பதன் வழியாகத் தோன்றிய வேறொரு சொல்லைக் காண்போம்.
ஆல்ஆலிநீர் தீயின் தன்மை மேல்நோக்கி எரிவது நீரின் தன்மை கீழ்நோக்கிப் பாய்வது.
கீழ்நோக்கிப் பாய்வதுடன், அகலப் பரவுதலும் அதன் தன்மையாம்.
பாய்தல் என்பதன் பொருள்தான் என்ன?
நீருக்கு இயற்கையான அகலுதல் தன்மையை நுனித்து அறிந்த முந்தையோர் அதற்கு, அகல் என்றும் அகலி என்றும் பெயரிட்டனர்.
அப் பெயர்களே பின்னாளில் ஆல் என்றும் ஆலி என்றும் வழங்கலாயின.
ஆலின் மேலால் அமர்ந்தான் என்பது ஈடு திருவாய்.
. இது நீர் என்னும் பொருள் தந்தது.
ஆல், வெள்ளம் என்னும் பொருள் தருதலை மாறன் அலங்காரம் குறிக்கும் .
ஆல் என்பதற்கு நீர் என்னும் பொருள் உண்மையை வழக்கின் வழியே காண்போம்.
நீர்ப்பதனுடைய தவசத்தையோ, தட்டை தாள்களையோ உலர்த்துதற்கு வெயிலில் காயப் போடுதலை ஆலாற்றுதல் என்பர்.
அப் பொருள்களில் உள்ள நீர்ப்பதத்தை அகற்றுதல் என்பதே ஆலாற்றுதல் என்பதாம்.
அகற்றுதல் என்பதே ஆற்றுதல் என்று ஆகியது என்பதை மேலே காண்போம்.
ஆலாய்ப் பறத்தல் என்பதோரு சொலவடை நாட்டில் வழங்கப் பெறுகிறது.
ஆலாய்ப் பறத்தல் என்பது என்ன?
பேராசைப்பட்டுப் பேயாய் அலைவாரையே ஆலாய்ப் பறக்கிறார் என்கிறோம்.
பறத்தல் என்பதால் அஃதொரு பறவை என்பது தெளிவாம்.
அப் பறவையின் பெயர் ஆல் என்பதாம்.
அப் பறவைபோல் பறப்பதையே உவமையால் கூறப்பெறுகிறது.
ஆல் ஆலா என வழங்கப் பெறும் பறவைக்கும் நீருக்கும் உள்ள நெருங்கிய தொடர்பை அறியின் வியப்பு உண்டாகும்.
மற்றொரு பறவையும் ஆலா என்றே வழங்கப்பெறுகிறது.
அதற்கு ஆற்றுக் குருவி என்பதொரு பெயரும் உண்டு.
தகைவிலான் குருவி தயிலாங்குருவி என்பதும் இப்பறவையே.
தண்ணீருக்குள் மூழ்கி, முழுமையாய் மறைந்து போய்பின் வெளியே வரும்.
இது மரத்தில் தங்குவது இல்லை.
தண்ணீர்க் கரையிலேயே இருக்கும்.
நீருக்கும் இதற்கும் உரிய தொடர்பே ஆலா என்னும் பெயரை இதற்குச் சூட்டியதாம்.
தகைவுதகைப்பு தகைப்பாவது இளைப்பு.
நீர் மட்டத்தில் ஒழியாமல் அலைந்து திரியும் இப் பறவை , கல் தொலைவுகூட வலசைபோகும் என்பர்.
இதன் இயல்பினை முழுதுற அறிந்த நுண்ணறிவால் பெயர் சூட்டியுள்ள பெற்றிமை நினைதோறும் இன்பம் தரும்.
தமிழ் வளர்த்ததும் புலவர் அவையம் பொலிந்ததும் ஆகிய பழமதுரைக்கு ஆலவாய் என்பதொரு பெயருண்மை அறிவோம்.
பாம்பின் வாயால் எல்லை காணப்பெற்ற நகராகலின் மதுரை ஆலவாய் எனப்பெற்றது என்பதைத் திருவிளையாடல் விரிக்கின்றது.
ஆல் என்பதற்கு நீர் என்னும் பொருளுடைமை அறிந்தோம்.
அன்றியும் ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணர்த்தும் என்பதும், அதன் உருபுகளுள் வாய் என்பதும் ஒன்று என்பதும் இவண் அறியத்தக்கதாம்.
அறியவே, ஆலவாய் என்னும் பெயர் மதுரைக்கு ஆகிய வகை புலப்படும்.
இக் காரணத்தால் ஆலவாய் எனப் பெயர் பெற்றது உண்மையாகவும், பின்னே புதுக்கதை கண்டு பழவரலாறு புதையுண்டு போயிற்று என்க.
ஆலவாய்க்குரிய இப் பொருளில் ஐயுறுவார் உளராயின் திருச்சீரலைவாயை நினைவாராக.
வான் சிறப்பும் மாமழை போற்றுதலும் கண்டது தமிழகம்.
மழையை மாரி என்பர்.
மாரி வழிபாடு மழை வழிபாடே!
மாரியின் பெயர்களுள் ஒன்று முத்துமாரி என்பது.
இது முத்துப்போன்ற மழைத்துளி என்னும் பொருள் தரும்.
மழைத் துளியை முத்துக்கு உவமை காட்டுதல் இலக்கியங்களில் பெருவழக்குடையது.
முத்துமாரி என்பது போல மாரிக்கு அமைந்த மற்றொரு பெயர் முத்தாலம்மன் என்பது.
முத்து ஆலம் அம்மன் என்னும் முச்சொற் கூட்டே இப்பெயர்.
இங்கு ஆலம் என்பது நீர்க்கட்டியே.
அதுவே திருந்திய வடிவம் என்றும் மகிழ்கின்றனர்.
முத்துமாலை அணிந்தவள் எனக் காரணம் கண்டு முத்துமாலை எனவும் பெயர் சூட்டிக் கொள்கின்றனர்.
இவற்றால் இப் பழஞ் சொற்பொருள் மூடுண்டு போதலை அறிக.
ஆலவாலம் என்பது ஒரு சொல்.
இது வயலையும், பாத்தியையும் குறிக்கும்.
நீர்வளமிக்க நெடும் பாத்தியே ஆலவாலம் எனப்பெறும்.
வாலம் நெடுமை என்னும் பொருள் தருதல் இன்றும் வழக்கில் உள்ளதேயாம்.
வாலமாக நீண்டுள்ள நிலம் வாலி என்று வழங்கப் பெறுகிறது.
துணி நீளமாகக் கிழிந்துபட்டால் வாலமாகக் கிழிந்து விட்டது என்பர்.
ஆலத்தி எடுத்தல் என்பதொரு வழக்கம் உண்டு.
அது மங்கல வினையாகக் கருதப் பெறுகிறது.
ஆலத்தி எடுத்ததை மரமொடு மரம் எடுத்தார் ஆலம்அத்தியும் மரப் பெயர்கள் அன்றோ என்றார் ஒரு புலவர்.
நீரைச் சுற்றி அல்லது சுழற்றி எடுப்பதே ஆலத்தி எடுத்தலாம்.
மஞ்சள், அரிசி, மலர் முதலியன கலந்த மங்கல நீரால் சுற்றுதலே ஆலத்தி எனல் அறிக.
அதனை அப்பொருள் விளங்க ஆலாற்றி எடுத்தல் எனப் பெயர் சூட்டினர்.
பின்னே அச்சொன்மூலம் அறியாராய் ஆலத்தி, ஆலாத்தி என அகர வரிசை நூல்களும், பிற நூல்களும் வழங்கியுள்ளன.
ஆற்றுதல் சுழற்றுதல், சுற்றுதல் என்னும் பொருட்டது.
திங்கள் தண்ணியது ஆகலின் அத் தன்மை விளங்க அதுவும் ஆலவன் என வழங்கப்பெற்றது.
ஆலல் என்பதற்குரிய பொருள்களுள் தூங்குதல் தொங்குதல் என்பதும் ஒன்று.
ஆதலால் தலை கீழாகத் தொங்கும் தனித்தன்மையுடைய வௌவால் ஆலாலம் எனப் பெற்றது.
இவற்றையெல்லாம் வடசொல் மூலங்காட்டி வழக்கம் போல் மகிழ்வார் மகிழ்ந்தனர்.
ஆலம் குற்றாலம் நீர்ப்பொருள் தரும் ஆலம் என்னும் சொல்லுக்கு குறு என்பது அடையாய்க் குற்றாலமாகியது.
நெல்லை மாவட்டத்துக் குற்றாலமும், தஞ்சை மாவட்டத்துக் குற்றாலமும் நாடறிந்தவை.
இவற்றுள் முன்னது, தன் செஞ்சொற்செவ்வி மாறாமல் குற்றாலமாகவே திகழப், பின்னது குத்தாலமாகியது.
அன்றியும் குற்றாலம் என்பது பிழைவழக்கு என்றும், குத்தாலம் என்பதே செவ்விய வழக்கு என்றும் ஆராய்ச்சியாளரும் கூறுவாராயினர்.
குறுதல் என்பது குற்றுதல் பவள உலக்கை கையால் பற்றித் தவள முத்தம் குறுவாள் என்றார் இளங்கோவடிகளார்.
குறுதல் அமைந்த நீர்ப் பெருக்குடைய இடம் குற்றாலம் என்க.
குற்றுதலாவது, இடித்தல், மோதுதல், சாடுதல், பொங்குதல், வீங்குதல், தாவுதல், சவட்டுதல் முதலிய பொருள்களைத் தரும்.
நீர், கரையில் மோதுதலால் அதனை இடிகரை என்பர்.
ஆதலால், நீரின் தன்மை குறுதல் என்பது தெளிக.
குற்றாலத்திற்கு வந்த ஆளுடைய பிள்ளையார், குற்றால நாதர்க்கும், அத் திருக்கோயில் மரமான குறும்பலாவுக்கும் தனித் தனிப் பதிகம் பாடினார்.
இதனையும் பொதுமக்களும் புலமை மக்களும் குத்தாலம் ஆக்கிவிடா வண்ணம், நல்ல வேளையாகக் கல்லிலும் பொறித்துள்ளனர்!
வாழ்க குற்றாலம்!
தஞ்சை நாட்டுக் குற்றாலத்திற்குத் துருத்தி என்பதே பழம் பெயர்.
அதன் பொருள் உணர்ந்தோர், குற்றாலம் என்னும் ஒரு சொல்லையும் அதற்குப் படைத்துக்கொண்டனர்.
இங்கே குத்தாலம் இல்லை!
காட்டாத்திக்குக் குத்தாலம் என்னும் பெயருண் மையை மருத்துவ அகரமுதலிகள் சுட்டும்.
இதனால் இது சுற்றி வளைத்துச் சொல்லிய பொருந்தாப் பொருத்தமாய் அமைந்தது.
திருக்குற்றாலத்தைப் பாடிய ஆளுடைய பிள்ளையார், இத் திருக்கோயிலைத் துருத்தி என்றார்.
இறைவரைத் துருத்தியுடையார் என்றார்.
துருத்தி குற்றாலம் ஆகியது எவ்வாறு?
துருத்தி என்பது ஆற்றிடைக்குறை அரங்கம், திட்டை, குறை என்பனவும் அதுவே.
நீர்ப் பெருக்குச் சூழ்வர இடையே துருத்தி நிற்கும் மண் பகுதியே துருத்தி.
நீர்மோதித் தாக்கும் இடம் ஆகலின், வீங்குநீர்த் துருத்தி ஆயிற்று!
உந்தும் அருவி புடைசூழ்தலின் குற்றாலம் ஆயிற்று!
இவண் பொங்குநீர் பரந்து பாயும் பூம்பொழில் அரங்கத்தையும் கருதிப் பொருட் பொருத்தம் கண்டுகொள்க.
ஆலிநீர்க்கட்டி, நீர் குளிர்ச்சி மிகுதியால் நீர், கட்டிபடுதல், உறைந்து பாறை யாதல் என்பவை கண்கூடு.
சில போழ்துகளில் மழைத்துளியுடன் பனிக்கட்டிகளும் வீழ்வதுண்டு.
அதனை ஆலங்கட்டி மழை என்பர்.
நீர் கட்டியாதலை ஆலங்கட்டி என்றது சிறந்த தேர்ச்சியாகும்.
துளியும் நீர்கொள் ஆலங் கட்டியும் மழையும் ஆலி எனவகுத் தனரே எனப் பிங்கலம் கூறும்.
ஆழ்வார்களுள் ஒருவராகிய திருமங்கை மன்னர் ஆட்சி புரிந்த நாடு ஆலி நாடு எனப் பெற்றது.
அவர் ஆலி நாடர் எனப்பெற்றார்.
புனல் நாடு எனப்பெறும் சோணாட்டுப் பகுதியே ஆலி நாடு என்பதும், புனலும் ஆலியும் பொருளால் ஒன்றுபட்டவையே என்பதும் கருதுக.
புனலூர், புனல்வேலி என ஊர்ப் பெயர்கள் உண்மையும் எண்ணுக.
அது திருவாலி என்பதாம்.
திருவாலி நீர்வளச் சிறப்பால் புனல் ஆலி எனப் பாடுபுகழ் பெற்றது.
பாடியவரும் ஆலி நாடாராம் திருமங்கை மன்னரே திவ்.
, , , .
திருவாலிக்குத் திருவாலிவயல் என்பதொரு பெயர் , வயலாலி என்றும் அதனைக் கூறுவர் .
இத் திருவாலிக்குப் புகழ் சேர்க்கப் பிறந்த பெருமகனார் திருவாலியமுதனார் என்பார்.
அவர், திருவிசைப்பாப் பாடிய ஒன்பான் பெருமக்களுள் ஒருவர்.
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலால் தான மிழ்தம் என்றுணரற் பாற்று என்பது பொய்யாமொழி அன்றோ?
திருவாலிப் பெருமாள், வயலாலி மணவாளன் பெருமாட்டி அமிழ்த கடவல்லி ஆலியும் அமுதும் இணையும் காட்சி ஈது!
ஆயின், ஆலம் நஞ்சு ஆகியவகை என்ன?
ஆலம்நஞ்சு ஆல் என்பது நீர், நீர்க்கட்டி, முகில், மழை, மழைத்துளி எனப் பொருளால் விரிந்தமை அறிந்தோம்.
நீருக்கு நிறமில்லை என அறிவியல் உலகம் மெய்ப்பிப்பினும், அந்நிறத் தோற்றம் உண்மை பொதுவில் அறிந்ததே!
நீருக்குப் பொதுவாய் அமைந்த இந் நிறத்தாலேயே நீல், நீள் என்னும் சொற்கள் உண்டாயின.
அவ்வாறே நீர்ப்பெயர் சுட்டும் ஆல் என்பதற்கும் ஆலம் என்னும் கருமை என்னும் பொருள் உண்டாயிற்றாம்.
நீல் நீலம் ஆவது போல், ஆலம் ஆகும் என்க.
இவற்றுள் கடு, காளம், காள கூடம், கரளம், காரி என்பவை கருமைப் பொருள் தருவனவே என்பது கருதுக.
எனவரும் சேக்கிழாரடிகள் வாக்கால் நஞ்சுண்டான் உடல் உறுப்புகள் கருவண்ணம் கொள்ளல் கண்டுகொள்க.
ஆலகோலத்தின் நஞ்சு எனத் தேவாரம் வெளிப்படக் காட்டலும் கொள்க.
ஆலகோலம் என்பது கருநிறம்.
இப்பொருள் களுக்கும் ஆலி என்பதற்கும் உள்ள தொடர்பினைக் காண்டலும் வேண்டுவதே.
ஆயின், இப் பொருள்கள் பின்னை விரிந்த விரியேயன்றி முன்னை மூலத்தின் அமைந்தது அன்றாம்.
ஆகலின், இச் சொற்பொருள் ஆட்சி பிற்கால நூல்களிலேயே இடம் பெற்றுளது என்க.
மதுவும் தேனும் மழையொடும் ஒப்ப ஒழுகலும் சொரிதலும் உடையவோ?
எனின், சற்றே உயர்வு நவிற்சி எனக் கொள்ளினும் இலக்கிய வழக்கில் காணக் கூடியவேயாம்.
, .
அசைவு, சுழற்சி, ஆட்டம் என்பன வெல்லாம் எப்படி உண்டாகின்றன?
கையையும் காலையும் பிற உறுப்புகளையும் அகலச் செய்தலால் இவை பிறக்கின்றன.
அகல் என்பதே முன்னை விதிப்படி ஆல், ஆலல், ஆலுதல் என்பனவாய் அசைவு, ஆட்டம் என்பனவற்றைக் குறித்தன.
அகலிகையை ஆலிகை என்றார் கம்பர் நட்புக்.
ஆடுதல் என்றதும் நம் மனத்துத் தோன்றுவது மயிலின் ஆட்டமேயாகும்.
உவகை மீக்கூர்ந்த மயில், தன் தோகைகளை அகல விரித்து ஆடும்.
அகல விரிந்த அதன் தோகைத் தொகுதி ஆலவட்டமெனத் தோன்றும்.
அகல் வட்டமே ஆலவட்ட மாகிச் சிவிறியைவிசிறியைக் குறித்தது.
இதனை, நீல ஆலவட்டம் விரித்தாற் போலத்தன் கோலக்கலாவம்கொளவிரித்து... இளமயில் ஆடுவது நோக்கி நின்றாள் எனவரும் களவியல் உரையால் அறியலாம்.
ஆலவட்டம் மயில் தோகையைக் கொண்டே ஆலவட்டம் செய்யப் பெற்றது என்றும்,பின்பிறவற்றாசெய்யப்பெற்றஎன்றும்,முதற்கஅமைந்பெயரே,மயிதோமாறிபிறவற்றாஆலவட்டஅமைந்பின்னரும்,பெற்றஎன்றுஅறியலாம்.
சா பெருங் .
பீலியாவது மயில் தோகை.
மயில் தோகையால் ஆலவட்டம் செய்யப்பெற்றமையால் ஆலவட்டத் திற்குப் பீலி என்றதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று என்பதும் அறிக.
ஆலுதலின் பொருள் விரிவு ஆடுதல் உண்டாக வேண்டுமாயின் உள்ளக்கிளர்ச்சி உண்டு என்பது வெளிப்படை.
மழைமேகம் கண்டும், இளவெயிலுடன் கூடிய சாரல் கண்டும் மயிலாடல் இயற்கை.
தன் துணை அருகே இருக்க அகமுவந்து ஆடல் கண்கூடு.
அப்போழ்தில் ஆடலுடன் கூப்பிடுதலும் அழைத்தலும் குரல் எழுப்பி மகிழ்தலும் இயற்கை.
இதில் நற்றிணை, பழம் புண்பட்டோன் அந் நோவால் புரள்வதற்கு அலை புரள்வதை ஒப்பிட்டுக் காட்டியது அசைவுக்கு அருமை விளக்கமாம்.
பயில்பூஞ் சோலை மயிலெழுந் தாலவும் புறம்.
பழனக்காவில் பசுமயில் ஆலும் பதிற்.
பழன மஞ்ஞை மழைசெத் தாலும் பதிற்.
என்பவற்றில் ஆலுதல் ஆடற் பொருளில் வந்தன.
மடக்கண்ண மயில் ஆல பொருந.
மழைவரல் அறியா மஞ்ஞை ஆலும் ஐங்.
என்பவை அழைப்புப் பொருளில் வந்தவை.
மஞ்ஞை ஆலும் பெருந்.
மயில் ஆலும் கலி.
என்பவை ஆரவாரித்தல் பொருளில் வந்தவை.
அன்னச் சேவல் மாறெழுந் தாலும் புறம்.
என அன்னமும், மாநனை கொழுதி மகிழ்குயில் ஆலும் நற்.
எனக் குயிலும், களிமயில் குஞ்சரக்குரல குருகோடாலும் அகம்.
என ஆனையங் குருகும், கம்புள் கோழி பெடையோ டாலும் ஐங்.
எனக் கம்புள்கோழியும், சுரும்பு களித்தாலும் ஐங்.
எனச் சுரும்பும், களி வண்டு ஆல சூளா.
என வண்டும் ஆலுதல் கொண்டன.
இனி, இவ் வாலுதல் இப் பறவைகளை அன்றிக் குதிரைக்கும் உரிமை பூண்டது.
குதிரையின் விரைந்த செலவும், தாவி எழும்புதலும், அணிவகுப்பும் பறவைக் கூட்டத்தையும், அலை கடலையும் ஒக்கும்.
ஆகலின், குதிரையொடும் ஆலுதல் இணைந்தது.
ஆடும் பரி என்றும் ஆடல் மா என்றும் குறிப்பது போலவே, ஆலும்புரவி என்றும் சிலப்.
ஆலுமா என்றும் சூளா.
குதிரையின் நடை ஆடு நடை எனப் பெயர் பெறும்.
பணைநிலைப் புரவு ஆலும் என்னும் சிலம்பும் .
காலியற் புரவி ஆலும் என்னும் புறமும் குதிரை ஆலுதலைக் குறிப்பன.
குதிரை வளையமிட்டு நிமிர்ந்து தாவுதலை ஆலவட்ட மிடல் என்பதும் கருதத்தக்கது.
ஆலுதலுக்குரிய முழக்கப் பொருள் கடலுக்கும் முரசுக்கும், கார் முகிலுக்கும் உண்மையால் அவையும் ஆலுதல் சொல்லை ஏற்றன.
பரவையின் ஆலும் நற்.
ஆலித்த முரசு சூளா.
ஆலுமா மழை சூளா.
அஞ்செவி நிறைய ஆலின முல்லைப்.
என்பவற்றை அறிக.
ஆலி ஆட்டம் பொய்க்கால் குதிரை என்பதோர் ஆட்டம் பழமையானது.
அதற்கு ஆலி என்னும் பெயர் உண்டு என்பதை எவரும் அறிவர்.
ஆடற் பொருளில் அப் பெயர் வந்தது தெரிக.
ஆடல், அசைதல், சுழலல் என்பவை காற்றுக்கு இயற்கை ஆதலால் ஆலி என்பது காற்றையும் குறிப்பதாயிற்று.
அகலுதலால் அமைந்தது அன்றே ஆலி!
அகற்சிக்கு அமைந்த பல சொற்களுள் பூ என்பதும் ஒன்று.
அவ்வகற்சிப் பொருள் கரணியமாகவே அரும்பு விரிந்தபின் பூ என்றும், அகன்ற புவி பூ என்றும் குறிக்கப்பெற்றனவாம்.
கொள்ளவே, ஆலிக்குப் பூதப் பொருள் கூறிய பொருத்தம் விளங்கும்.
ஆலு இனி, ஆலு என்னும் சொல் பற்றிக் காண்போம்.
ஆந்தைக்குப் பெரிய விழிகள் உண்டு.
அவற்றில் பரந்த கண்மணிகளும் உண்டு.
அதன் பார்வை இருளை ஊடுருவித் துளைத்து நெடுந் தொலைவுக்குச் செல்லவல்லது.
உடலை அசைக்காமல் தலையை மட்டும் அசைத்துப் பார்க்கத்தக்க அரிய அமைப்புடையது ஆந்தை.
அதன் ஒலிக் கடுமையும் ஆலு என்பதற்குத் துணை போவதாயிற்று.
இனி, ஆலு என்பதற்கு, நீர், நீர்க்குடம், நீர்ச்சால், மிதவை என்னும் பொருள்கள் உண்மை நீர் என்பதன் வழியாக வந்தவையாம்.
ஆலை ஆல் என்பதில் இருந்து வந்த மற்றொரு சொல் ஆலை ஆகும்.
ஆலை என்றதும் இப்பொழுது நினைவுக்கு வருவது பஞ்சாலை முதலிய பெரிய தொழிற்சாலைகளேயாம்.
ஆனால், முன்னாளில் ஆலை என்றால் கரும்பு ஆலையையே குறித்தது.
இப்பொழுது சருக்கரை ஆலை என வழங்கப் பெறுகிறது.
ஆலைச் சரக்கு என்றால் சுவைமிக்க அருமைச் சரக்கு என்னும் பொருள் உண்டு.
என வினாவும் வினாவே ஆலைச் சரக்கின் அருமையைப் புலப்படுத்தும்.
ஆலைப் பொருள் அமைதி அறிவோம்.
ஆலைகள் வைப்போம் கல்விச் சாலைகள் வைப்போம் என்று பாரதியாரும், ஆலையின் சங்கே நீ ஊதாயோ?
மணி ஐந்தான பின்னும் பஞ்சாலையின் என்று பாரதிதாசனாரும் பாடினர்.
இந்நாளில் எங்கும் ஆலைகள் ஆலைத் தொழிலாளர்கள்!
ஆனால், ஆலைச் சொல் மூலம் என்ன?
இதனால், அதியமானின் முன்னோரே கரும்பை இந் நாட்டுக்குக் கொணர்ந்து பெருக்கியவர் ஆவர்.
அவருக்குப் பின்னே நாடெல்லாம் பரவி வளர்வதாயிற்றாம் என அறியலாம்.
என்றும், கரும்பின் எந்திரம் களிற்றெதிர் பிளிற்றும் ஐங்குறு.
என்றும், கணஞ்சால் வேழம் கதழ்வுற்றாங்கு, எந்திரம் சிலைக்கும் துஞ்சாக் கம்பலை பெரும்பாண்.
என்றும் வருவனவற்றால் அறியலாம்.
ஆலைக்கு அலமரும் தீங்கழைக் கரும்பே மலை.
அடூஉம் புகைசூழ் ஆலை பெரும்.
பொங்கழி ஆலைப் புகையொடும் பரந்து சிலப்.
கார்க்கரும்பின் கமழாலை பட்.
என்பவற்றைக் காண்க.
அழி கரும்புக்கு ஆதலை, பொங்கழி ஆலை என்னும் சிலப்பதிகாரத் தொடரால் .
அடியார்க்கு நல்லாரும் தூற்றாப் பொலியையே ஏற்று அமைத்தார்.
தூற்றும் பொலி ஆலி, நெற்களம் என்பதையும், தூற்றாப் பொலி ஆலை, கரும்படு களம் என்பதையும் குறித்தமை கொள்க.
அழி என்னும் சொல்லுக்குக் கரும்புப் பொருள் உண்மையை அகரவரிசை நூல்கள் இனிமேல்தான் ஏற்றுப் போற்றுதல் வேண்டும்.
செக்கில் எண்ணெய் எடுத்தலை ஆலைத் தொழிலாகக் குறிக்கப் பெறுதல், ஆட்டுதலால் வந்தது எனக் கொள்க.
ஆலையடித்தல், ஆலை ஆட்டுதல், ஆலை ஒட்டுதல், ஆலைக்குழி, ஆலைத் தொட்டி என்பனவெல்லாம் கரும்பாலை தொடர்பாக வளர்ந்த சொற்கள்.
ஆலை பாய்தல் என்பது மனச் சுழற்சி என்னும் பொருளில் வள்ளலாரால் வழங்கப்பெறுகின்றது.
இனி, யானை கட்டும் கூடத்திற்கு, ஆலை என்னும் பெயருண்டென்று புறப்பாட்டு ஒன்றால் புலப்படுகின்றது.
யானைக்குரிய பெயர்களுள் நால்வாய் என்பதும் ஒன்று.
தொங்குகின்ற வாயையுடையது என்னும் கரணியத்தான் அமைந்தது அப் பெயர்.
தூங்கல் என்பது மற்றொரு பெயர்.
ஓய்வின்றி இப்பாலும் அப்பாலும் தலையை அசைத்துக் கொண்டே இருத்தலால் யானைக்கு வந்த பெயர் இது.
வஞ்சிப்பாவின் ஓசை அசை நடையது ஆகலின், தூங்கல் இசையன வஞ்சி என்றார் அமிதசாகரர் யா.
ஐகாரத்திற்கு அகரம் போலி ஆகலின் ஆலையம் ஆலயம் ஆகும்.
கோயில், கோட்டம் என்பவை ஆலயமாதற்கு நெடு நாள்கள் ஆயின.
கோயில் விரிவடைந்தது மண்தளி, கல்தளியா யாது யானைகட்டும் மாலும் திருச்சுற்றும் கொண்டு திகழ்ந்தது.
இந்நிலையில் ஆலயம் என்னும் அருமைப் பெயர் ஏற்றது.
யானைகட்டும் மால் ஆலை எனப்பெறுதல் புறப்பாட லால் அறியப்பெற்றது.
ஆலல் என்பதற்குச் சுற்று.
சுழற்சிப் பொருள்கள் உண்மையும் அறிந்ததே.
ஆகலின், யானை கட்டும் மால் உண்மையாலும், திருச்சுற்று உண்மையாலும் கோயில் ஆலயம் ஆயிற்றாம்.
பெரிய கோயில்களுக்கு அமைந்த அப் பெயர் பின்னே பொதுப்பெயராய் எல்லாக் கோயில்களுக்கும் வழங்கலாயிற்று.
தெளியின் ஆலயம் பொருள் பொதிந்த தண்டமிழ்ச் சொல்லே என்பதைக் கண்டு மகிழ்வர்.
ஆலோலம் ஆலோலம் என்னும் சொல்லைக் காண்போம்.
இச் சொல்லுக்கு அசைதல், அலைதல், நீரொலி, புள்ஓட்டும் ஒலி என்னும் பொருள்களை அகரவரிசை நூல்கள் தருகின்றன.
ஓல், ஓலம், ஓலை என்பன ஒலித்தல் கரணியங் கொண்டு வந்த சொற்கள்.
ஆல் ஓல் என்னும் இரண்டு சொற்கள் இணைந்து அம் என்னும் சாரியை ஏற்று ஒரு சொல்லாய் நின்றன.
ஆடியும் பாடியும் தினைப்புனத்துக் கிளியோட்டும் மகளிர் செய்கை ஆலோலம் எனப்பெற்றது.
அவர்கள் பாட்டொடும் ஆலோலம் என்னும் முடிநிலையும் இருந்தது.
ஆதலால், அம்மானை, கோத்தும்பி, பூவல்லி என்பன போல ஆலோலம் என அது பெயர் பெற்றது என்க.
இச் சொல்லாட்சி பிற்கால வழக்காகும்.
அகல் என்பது ஆல் ஆகிப் பெருகிய சொற்களைக் கண்டோம்.
இனி, அகல் என்பதில் இருந்து கிளைத்த அகறல், அகற்சி முதலிய சொற்களைக் காண்போம்.
அகறல் அகறல், அகற்சி என்பவை அகலல், விரிதல், பெருகல், பிரிதல், கடத்தல், நீங்கல், ஒழிதல் முதலிய பொருள்களைத் தரும்.
இவை ஒன்றற்கு ஒன்று தொடர்பாகவும், வளர்ச்சியாகவும் அமைந்த பொருள்களே.
இவ் வனைத்துப் பொருள்களுக்கும் அடிப்படை அகலல் தன்மையே.
முன்னவை அகலிப்பையும், பின்னவை அகலிப்பால் இடையறவுபட்டும் ஒழிந்தும் போதலையும் இடனாகக் கொண்டவை.
களிறு சென்று களன் அகற்றவும் புறம்.
அறிவகற்றும் ஆகல்ஊழ் திருக்.
என்பவற்றில் வரும் அகறல் அகலிப்பை உணர்த்துவன.
அயலோர் ஆயினும் அகற்சி மேற்றே தொல் தெவ்வுப் புலம் அகற்றி சிறுபாண்.
ஐயறிவு அகற்றும் கையறு படர் அகம்.
என்பவற்றில் இடையறவு படலும், ஒழிதலும் பொருளாக அகறல் வந்தன.
இவ்வகறல் பண்பு பருப்பொருள் நுண்பொருள் இரண்டற்கும் இயையப் பெருகிவருவனவாம்.
மென்தோள் அகறல் என்பது திருக்.
பருப்பொருள் அகற்சியாம்.
தெவ்வுப் புலம் அகற்றி என்றதும் இதுவே.
அறிவு, வறுமை, துன்பு, இருள் ஆகியவற்றை ஒழித்தல் நுண் பொருள் அகற்சியாம்.
ஐயறிவகற்றும் கையறு படர் அகம்.
என்பது அறிவு அகற்றல்.
இலம்பாடு அகற்றல் யாவது புறம்.
நசைப்புல வாணர் நல்குரவு அகற்றி புறம் என்பவை வறுமை அகற்றல்.
இனையல் அகற்ற புறம்.
இரும்பே ரொக்கல் பெரும் புலம்பு அகற்ற புறம்.
என்பவை துன்பு அகற்றல்.
குணக் கெழு திங்கள் கனை இருள் அகற்ற புறம்.
ஆரிருள் அகற்றிய மின்னொளிர் அகம்.
எஃகிருள் அகற்றும் ஏமப்பாசறை புறம்.
ஒளிதிகழ் திருந்துமணி நளிஇருள் அகற்றும் புறம்.
அங்கண் விசும்பின் ஆரிருள் அகற்றும் புறம்.
என்பவை பல்வேறு வகைகளில் இருள் அகற்றலாம்.
அறியாமை, வறுமை, துன்பம் என்பவை உள்ளிருள் அல்லது அக இருள் என்பதும், ஏனை இருள் புறவிருள் என்பதும் காண்க.
அவ்வாறே, அறிவு உள்ளொளி என்பதும் ஏனைக் கதிர்களும் பிறவும் புறவொளி என்பதும் அறிக.
அகற்றுதல்ஆற்றுதல் அகற்றுதல் என்னும் சொல் ஆற்றுதல் எனத் திரியும்.
அதன் அகரக் குறில் நெடிலாக நீண்டு ககரம் கெட்டு முற்கூறிய விதிப்படியே ஆற்றுதல் என அமையும்.
அகற்றுதல் பொருண்மையே, ஆற்றுதல் பொருண்மையாயும் நிலைக்கும்.
வெந்நீர், காய்ச்சுப்பால், தேநீர் முதலியவற்றை ஆற்றிக் குடிக்கிறோம்.
இவற்றில் ஆற்றுதல் என்பது என்ன?
ஒருவர் நோய்வாய்ப் படுகின்றார்.
அவர்தம் நோயை நோய்கூறு அறிந்து அகற்றவல்ல மருத்துவர் தக்க மருத்துவத்தால் அகற்றுகிறார்.
ஆதலால் அதுவும் ஆற்றுதலாகும்.
இனி, ஒருவர் அல்லல்பட்டு, ஆற்றாராய் அலமருகின்றார்.
அவர்தம் அல்லலை அவரே தம் தெளிவால் அகற்றிக்கொள்ள மாட்டாராய்த் துன்புறுகிறார்.
இந்நிலையில் உளவியல் அறிந்து உற்றுழி உதவும் உழுவலன்பரோ மனநோய் மாற்றவல்ல திறம் வாய்ந்த அறிஞரோ அவர்தம் மனத்துயரை அகற்றுகின்றார்.
அதுவும் ஆற்றுதலேயாகும்.
ஆற்ற மாட்டாதவரை, ஆற்றாமாக்கள் என்றும், ஆற்றாதார் என்றும் இலக்கியமும் கூறலாயிற்று.
ஆற்றா மாக்கட்கு ஆற்றும் துணையாகி மணி.
என்பவற்றைக் காண்க.
தேற்றுதலால் அமையும் தேறுதல் போல, ஆற்றுதலால் அமைவது ஆறுதலாம்.
தீயினால் சுட்டபுண் உள்ளாறும் ஆறுவது சினம் வெந்தாறு பொன்னின் அந்திபூப்ப என்பவை ஆறுதல் காட்சிகளே.
இவ் வாறுதல் அனைத்தும் அகற்றுதல் வழியாக வந்தவையே.
தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து செல்லக் கருதுகிறான்.
அதனைக் குறிப்பால் அறிந்து கொண்ட தலைவி வருந்துகிறான்.
தலைவன் அவளை ஆற்றிப் பிரிவுத் துயர் அகற்றிப் பிரிகிறான்.
அந் நிலையில் அவள் ஆற்றாது துயர் அடைவாள்.
அவள் தன் ஆருயிர்த் தோழி ஆற்றுவிப்பாள் ஆறியிருப்பாள் தலைவி.
இவ்வாறாக அகப்பொருள் இலக்கண இலக்கியங்களில் வரும் ஆறுதல், ஆற்றுதல் என்பன வெல்லாம் இவ் வகற்றுதல் வழிவந்த சொற்களே.
இவ் வாறுதல்கள் அகலுதல் வழிவந்தவையே.
முன்னதில் பசி யகலுதல், பின்னதில் வெப்பமும் வலியும் அகலுதல்.
இறந்தவர் உடலுக்கு எரியூட்டிய மறுநாள் செய்யும் ஒரு சடங்கிற்குத் தீயாற்றுதல் என்பது பெயர்.
எரிந்து பட்டுக் கிடக்கும் பொடியின்மேல் நீர் தெளித்து வெப்பம் அகற்றிச் செய்யும் கடனே தீயாற்றுதல்.
இவ்வாறு அகற்றுதலே ஆற்றுதலாக எண்ணற்ற வழக்கங்கள் உள்ளமை அறிக.
ஆற்றுதல் என்பதொன்று அலந்தவர்க் குதவுதல் கலி.
பொருமுரண் ஆற்றுதல் நாலடி.
அருநவை ஆற்றுதல் நாலடி.
என்பவற்றை நோக்குக.
ஆற்றல் இனி, அகற்றல் என்பதே ஆற்றல் என ஆகியமை காண்போம்.
ஆற்றல் பண்பை உலகம் ஆண்மையினிடம் மிக எதிர்பார்க்கிறது.
ஆதலால் முழுமுதல் இலக்கண ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், ஆற்றலொடு புணர்ந்த ஆண்பால் என்றார்.
போரிலாத உலகைக் காணவேண்டும் எனின் அதற்கும் அறப்போரோ மறப்போரோ செய்தே ஆகவேண்டியுள்ளது.
உலக அமைதிக்கென நிறுவப்பெற்றுள்ள அனைத்து நாடுகளின் அமைப்பும் உலக அமைதிகாக்கப் படை வைத்திருந்தாலும், போர் செய்தலும் வேண்டியே உள்ளன.
ஆகலின், பகை அழித்தல் ஓர் ஆற்றலாக உலகம் கொண்டுள்ளது என்பது வெளிப்படை.
அரைசுபடக் கடக்கும் ஆற்றல் பதிற்.
உறுமுரண் கடந்த ஆற்றல் புறம்.
அருஞ்சமங் கடக்கும் ஆற்றல் புறம்.
அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றல் தொல்.
அருங்குறும்பு எறிந்த ஆற்றல் அகம்.
இகழுநர்ப் பிணிக்கும் ஆற்றல் மலை.
பகைவர்ப் பிணிக்கும் ஆற்றல் புறம்.
அமர்க்கடந்த நின் ஆற்றல் புறம்.
, இவை, பகை கடக்கும் ஆற்றல்.
புறப்பகையை அடக்குதலினும் அகப்பகை அடக்குதலே அருமை என்னும் கருத்துச் சான்றோரிடமே அரும்பியது.
புலன் ஐந்தும் வென்றான் தன் வீரமே வீரம் எனப் போற்றப்பெற்றது.
அத்தகைய அடக்கத்தரைப் பெருவீரர் மகாவீரர் எனவும் பாராட்டினர்.
நோற்றலின் ஆற்றல் என்றார் திருவள்ளுவர் .
அவரே, ஐந்துவித்தான் ஆற்றல் பற்றியும் உரைத்தார் .
அத்தகையர் அருமையைத் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்பர்.
ஆகலின், ஓம்பாது ஈயும் ஆற்றல் புறநானூற்றில் புகழ் பெறுகிறது.
இனி, வள்ளுவர் மூன்று தலையாய ஆற்றல்களைக் குறிக்கிறார்.
அவை, ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசியாற்றல் ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை ஆற்றுவார் ஆற்றல் பணிதல் என்பவை.
பசியாற்றுதலை, வாடுபசி ஆற்றிய பழிதீர் ஆற்றல் என்று புகழ்ந்து பாடும் புறநானூறு .
ஆற்றல்மூன் றோதப்பட்ட அரசர்கட் கவற்றின் மிக்க ஆற்றல்தான் சூழ்ச்சி என்ப என்பது அது.
தன்னுயிர் கொடுத்தல் அருமையினும் அருமைப்பட்டது.
பொன்னைக் கொடுப்பாரும் தன்னைக் கொடுத்தல் அரிதே காண்!
அதனைக் கொடுக்கும் ஆற்றலை, ஆற்றலோ டாண்மை தோன்ற ஆருயிர் வழங்கி வீழ்ந்தார் என்கிறது சிந்தாமணி .
எடுத்த செயலை இடைத்தடையின்றி இனிது நிறைவேற்றலும் ஆற்றலே!
அது தொழிலாற்றல் பதிற்.
இவற்றுள் எல்லாம் அகற்றலே ஆற்றலாய் அமைந்துள்ள சீர்மை அறிக.
அறிவு, கேள்வி முதலியவை விரிவும், அமைதியும், நிறையும் உடையன.
ஆகலின், அவ்வகற்சிப் பொருள் அடிப்படையில் ஆன்ற அறிவு ஆன்ற கேள்வி எனப் பெற்றன.
ஆன்ற அறிவில் தோன்றிய நல்லிசை பதிற்.
ஆன்ற அறிவும் திருக்.
என்று அறிவும், ஆன்ற கேள்வி அடங்கிய கொள்கை புறம்.
பல்லான்ற கேள்விப் பயனுடையார் நால.
பல்லான்ற கேள்விப் பயனுணர்வார் நால.
என்று கேள்வியும் குறிக்கப்பெறுகின்றன.
குடிவரவும், பெருமையும் அகன்ற சீர்மைத்தாகலின், அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் திருக்.
ஆன்ற பெருமை திருக்.
ஆன்ற பெரியர் திருக்.
ஆன்ற மதிப்பும் நால.
எனச் சுட்டப்பெறுகின்றன.
இனிக் கற்பு, ஒழுக்கம், முதலியனவும் அகன்ற புகழுக் குரியனவாகலின், ஆன்ற கற்பில் சான்ற பெரியள் அகம்.
ஆன்ற ஒழுக்கு திருக்.
ஆன்ற துணை திருக்.
ஆன்ற பொருளும் திருக்.
அருவி அணிமையில் இல்லாமல் அகன்ற இடம், அருவி ஆன்ற நீரில் நீளிடை நற்.
அருவி ஆன்ற அணியில் மாமலை மது.
அருவி ஆன்ற பைங்கால் தோறும் அகம்.
அருவி ஆன்ற உயர்சிமை மருங்கில் அகம்.
இவ்வாறு ஆன்ற அகற்சிப் பொருளிலே வந்தவை பிறவும் கொள்க.
இவ்வாறே ஆன்று என்பது.
ஆன்றடங்கு அறிஞர் மது.
ஆன்றவிந்தடங்கிய கொள்கைச் சான்றோம் புறம்.
அறனறிந்து ஆன்றமைந்த சொல்லான் திரு.
என்றும், பாடான் றிரங்கும் அருவி புறம்.
பாடான் றவிந்த பனிக்கடல் மது.
நிழலான் றவிந்த நீரில் ஆரிடை குறுந்.
மாரியான்று மழை மேக்கெழ புறம்.
பெயலான் றமைந்த தூங்கிருள் அகம்.
மூன்றுலகும் ஆன்றெழ சூளா.
என்றும், வருவன கொண்டு ஆன்று இப் பொருட்டாதல் கண்டுகொள்க.
இனி ஆன்றோரைக் காண்போம்.
இந்நாளில் இவற்றின் உண்மைப் பொருள் விளக்கம் பெறக் காணாராய் வேறுபாடற வழங்குவாராயினர்.வழங்குதலிலும் மூலப்பொருள்காணாமலும் முட்டுப்பாடுறுவாராயினர்.
இச் சொற்களின் அடிப்பொருள் தெளியின் ஐயம் அகன்று உண்மை விளங்கும்.
அறிவின் இலக்கணத்தை வள்ளுவனார் நுண்மை, விரிவு, ஆழம் என முக்கூறு படுத்துக் கூறினார்.
நுண்மாண் நுழைபுலம் என்பது அவர் கூற்று.
இவ்வறிவின் இலக்கணத்தையே இறைவன் இலக்கணமென இயைந்த மணிமொழியார், ஆழ்ந்து அகன்ற நுண்ணியன் என்றார்.
இவ்வறிவு நுணுக்கமும், இறைமைக்கூர்ப்பும் நோக்கியவர்கள் அறிவே கடவுள் என்றனர்.
இது நிற்க.
அறிவின் முக்கூறுகள் நடுவணது அகற்சியாம்.
அதுவே தலைமையானதுமாம்!
நடுவணது எய்த இருதலையும் எய்தும் என்பது இவ்வறிவுப் பொருளுக்கும் பொருந்துவதாம்.
ஆழ்தலும் நுணுக்கமும் அருந்துணையாம் என்றும் எளிதின் நோக்கினும் தெளிவாம்.
ஆகலின், அகன்று விரிந்த அறிவாளர்களை அகன்றோர் என்றனர்.
அகன்றோர் பின்னே ஆன்றோர் ஆயினர்.
அறிவிற்குச் சிறப்பு அகலுதல் போலவே, பண்புக்குச் சிறப்பு நிறைவு ஆகும்.
மிகுதலும் அதுவே.
இதனைக் கருதியே பண்பான் நிறைந்த பெருமக்களைச் சால்பின் அடிப்படையில் சான்றோர் என்றனர்.
சால்பு நிறைவு மிகுதி.
சால என்னும் உரிச்சொல் மிகுதிப் பொருள் தருவதாகலின் சால்பின் நிறைந்தோர் சான்றோர் எனப் பெற்றனர் என்க.
இவற்றால் ஆன்றோர் சான்றோர் என்னும் சொற்களின் பொருள் நுணுக்கம் புலப்படும்.
இவற்றை ஆய்ந்து கொள்க.
அஃகி அகன்ற அறிவு திருக்.
ஆள்வினையும் ஆன்ற அறிவும் திருக்.
என்பவற்றைக் காண்க.
ஆன்றோர் செல்நெறி வழாஅச் சான்றோன் நற்.
என்றது சான்றாண்மை இல்லானை எள்ளுதற்பட வந்த அங்கதம் ஆகும்.
ஆன்றோர் சான்றோர் இயல்புகள் தனித்தனித் தன்மைய வெனினும், ஆன்றோர் சான்றோராயும், சான்றோர் ஆன்றோராயும் அமைதலே உலகுய்க்கும் வழியாகும்.
ஆகலின் அத்தகைமை புலப்படுமாற்றான், ஆன்று அவிந்து அடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் என்று விரிந்து விளக்கினர்.
உண்ணாமையின் உயங்கிய மருங்கின் ஆடாப் படிவத்து அன்றோ!
எனச் சான்றோர் தன்மையராய் ஆன்றோர் அமைதலையும் விளக்கிக் காட்டினர் அகம்.
அகன்ற அறிவாளரை ஆன்றோர், ஆன்றார், ஆன்றவர் என வழங்கினர்.
இச் சொற்களுக்கு, அறிவுடையோர், அமைந்தோர், தேவர், புலவர், நன்னெறியாளர் எனப் பல பொருள்களை அகர முதலிகள் குறிக்கின்றன.
இவையெல்லாம் அகற்சி மூலத்துக் கிளைத்த பொருள்களே.
அறிவான் அகன்ற பெருமக்கள் ஆன்றோர் எனப் பெற்றனர்.
ஆனால், தலைவியைப் பிரிந்து செல்லும் தலைவன் பிரிவு, அகற்சி எனப்பெற்றான்.
நின்றான், இருந்தான், கிடந்தான், தன்கேள் அலறச் சென்றான் என்பது உலகியற்கை ஆகலின், இறந்து பட்டாரையும் அகன்றார் என்றனர்.
அவர் உற்றார் வீடு குடி அகன்று செல்பவர் ஆகலின் அப் பெயர்க்கு உரியர் ஆனார்.
இவ் வகன்றார்கள் எல்லாம் பொருள் வளர்ச்சிப் போக்கில் ஆன்றோர் ஆன்றார் ஆன்றவர் எனப்பெற்றனர் என்க.
இவற்றுள் இடம் அகன்று பிரிந்து சென்றார் மட்டும் மாறாமல் அகன்றோர் என்றே வழங்கப் பெற்றனர்.
ஏனையோர் ஆன்றோர் எனப் பெற்றனர்.
சேய்நிலைக்கு அகன்றோர் என்றார் தொல்காப்பியனார் அவ்வாறு அகன்றவர் காடு கடந்து சென்றார்.
ஆகலின், காடிறந்து அகன்றோர் என்றது அகம் .
அவர்கள் செலவு நோக்கம் வெளிப்பட, ஆள்வினைக்கு அகன்றோர் நற்.
செய்பொருட்கு அகன்றோர் குறுந்.
என விளக்கினாரும் உளர்.
பிரிந்த நிலையை, ஏமம் செய்து அகன்றார் குறுந்.
வளமை பெருகினார் என்னும் பொருளில் வள்ளுவர், அகன்றாரைக் குறிக்கிறார் ஓரிடத்து.
அழுக்கற்று அகன்றாரும் இல்லை என்பது அது .
அல்லிடை ஆக்கொண் டப்பதி யகன்றோன் என மணிமேகலை ஆபுத்திரனைச் சுட்டுகின்றது , .
அறிவான் அகன்ற ஆன்றோர் நெறி, ஆன்றோர் செல்நெறி எனப் பெறுகிறது நற்றிணையில்.
ஆன்றோர் என்பது போல ஆன்றோள் எனப் பெண்பாற் குறியீடு உண்டு என்பதைப் பதிற்றுப்பத்து குறிக்கிறது.
ஆன்றோள் கணவ என்பது அது.
உள்ளகல் வுடைத்தாய்.
நற் .
எயிலது அகற்றமும்.
. .
அகல்பு பதிற் .
செந்தமிழ்ச் சொல்வளம் பொது நூல்கள் பதிப்பிப்பாரும், படிப்பாரும் பலர்!
புலமை நூல்களைப் பதிப்பிப்பாரும் படிப்பாரும் மிக அரியர்.
அம்முறையே முறையாகச் செந்தமிழ்ச் சொல்வளம் என்னும் இந்நூலும் கழக வழியே வெளி வருகின்றதாம்.
கழக ஆட்சியாளர் திருமிகு இரா.
.., பி.லிப் அவர்கள், செந்தமிழ்ச் சொல்வளத்தைக் கண்டதும் விழைந்தனர் விரைவில் அச்சிட்டனர் புது விருந்தெனத் தமிழுலகுக்குப் படைத்தனர்.
அவர்கள் விருமபிய வண்ணமே இப்பணி, இணைச் சொல் அகராதி இணைச் சொற்களின் நுண்பொருள் வேறுபாடு என்னும் ஆய்வாகத் தொடர்கின்றது.
அவர்களுக்கு நெஞ்சார்ந்த நன்றியுடையேன்.
தமிழ்வளம் நாடுவோர் இத்தகு முயற்சிகளுக்கு ஊக்குதலாக இருத்தல் நல்லபல விளைவுகளை நல்கும் என்பது உறுதியாம்!
பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகம், தமிழ்ச் செல்வம், திருநகர், மதுரை .
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.இளங்குமரனார் .
முன்னுரை உட்கொளல் உயிரிகளின் இயற்கை உயிர் வாழ்வுக்கு இன்றியமையாதது உட்கொளல்.
பருப்பொருள், கூழ்ப்பொருள், நீர்ப்பொருள், ஆவிப் பொருள் எனப் பல்வகைப்பொருளும் உட்கொளற்குரியவை.
காட்சிப்பொருள் கருத்துப்பொருள் என்பனவும் உட்கொளற்குரிமைப்பட்டவை.
இவ் வுட்கொளல் கருத்துப்பற்றிய சொற்களை எண்ணுங்கால் தமிழ்ச் சொல்வளம் தெளிவாக விளங்கும்.
அதே பொழுதில் இங்குச் சுட்டப்பெறாத சிலவும் ஆய்வார்க்குத் தோன்றக்கூடும்.
அச் சொற்கள் ஆய்வாரை மேலும் வியப்பில் ஆழ்த்தும்.
அசைத்தல் முதலாக விழுங்குதல் ஈறாக அகர வரிசையில் சொற்கள் இவண் காட்டப் பெற்றுள்ளன.
இச் சொற்களின் தழுவுசொற்கள் சிலவும் சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
இவற்றை விளக்குதற்கென அமைந்த சொற்களும் சில உள.
பதம் என்னும் ஒரு சொல்லுக்குமட்டும் இலக்கணச் சான்றன்றி இலக்கியச் சான்று சுட்டப்பெறவில்லை.
மற்றவையனைத்தும் இயன்ற அளவில் இருவகை வழக்குகளாலும் விளங்கப்பெற்றன.
சில சொற்கள் ஒத்தனபோல் தோன்றினும் அவற்றுள் நுண்ணிய வேறுபாடுண்மை குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
கறித்தல் கடித்தல் உதப்புதல் குதப்புதல் குதட்டுதல் காண்க.
நூலாசிரியர் முன்னுரை செந்தமிழ்ச் சொல்வளம் என்னும் பெயரிய இந்நூல் பழந்தொகுப்பும் புதுத்தொகுப்பும் கூடியது.
பழந்தமிழ் இலக்கண இலக்கிய வழக்குகளையும் இந்நாளை உலகியல் வழக்குகளையும் தன்னகத்துக் கொண்டது.
நிகண்டுகள், அகராதிகள் ஆகியவற்றின் தொகுப்பில் உள்ளவையும், அகராதி களில் இடம் பெறாதவையும் கொண்டது.
வட்டார வழக்காக இருப்பனவும்கூட இடம் பெற்றது!
இன்னும் சில சொல்லுங்கள் என்றால், கடித்தல், விழுங்குதல், கறித்தல், கொறித்தல் என மேலும் சில சொல்வர்.
ஆனால், உட்கொளல் பொருளில் சொற்கள் உண்டு என்றால், இத்தனையா?
என வியப்பர்!
நூற்று இரண்டு சொற்கள் என்பது மேலெல்லை இல்லை மேலும் சொற்கள் இருக்கலாம் இத் தொகுப்புக்கு வாராமல் விடுபட்டிருக்கலாம்.
அவற்றையும் தொகுப்பின் பலர்பலர் துணையுடன் தொகுப்பின் இன்னும் எத்துணையோ சொற்கள் கிட்டும்!
இவற்றை அறியாமலும், இணைக்காமலும் விட்டு விட்டோமே என்னும் ஏக்கம் உண்டாகும்!
இத்தகு அரிய பெரிய முயற்சிக்கு உரியது, தமிழ்ச்சொல் தொகுப்புப் பணியாகும்.
மின்னல்போல் சில சொற்கள் நினைவில் பளிச்சிடும் எவரெவரிடமோ உரையாடும்போதும், எவ்வெந் நூல்களை யோ படிக்கும்போதும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாகத் தோன்றும்!
அறிந்த சொல்லாகவோ புதுச் சொல்லாகவோ இருக்கவும் கூடும்.
இச் சொல்லைப் பிறகு குறித்துக் கொள்ள லாம் என்று.
நம்மேல் உள்ள அழுத்தமான நம்பிக்கை யால் இருப்போம்!
ஆனால் அச் சொல்லோ ஏய்ப்புக்காட்டும் குழந்தைபோல மெல்ல நழுவி மறைந்துவிடும்!
குறிக்கத் தவறிவிட்டோமே!
அப்பொழுதேனும் மறக்காமல் குறித்துக்கொள்ள வேண்டுமே!
மீண்டும் நம்பிக் கைவிடலாமா?
பட்டுப்பட்டு அறிவதால் வருவதுதானே பட்டறிவு?
அதனைப் பட்டென்று போகவிட்டால் பட்டறிவாகாது.
பட்ட அறிவாகத்தானே போய்விடும்?
கையிற்கும் கட்டாயம் தவறாமல் வேலை கொடுத்தலும் வேண்டும்.
ஒரு சொல்தானே!
இதற்காகத் தாளை எடுத்து, எழுதுகோலைத் திறந்து எழுதவேண்டுமா?
நடக்கும்போதோ, வண்டியில் போகும்போதோகூட எழுதவேண்டுமா?
கட்டாயம் எழுதவேண்டும்!
சில வழக்குச் சொற்களாகவும் வட்டார வழக்குச் சொற்களாகவும் உண்டு இவற்றுள் அகரமுதலியில் இடம்பெறாதனவும் உண்டு.
ஆனால், அனைத்தும் செந்தமிழ்ச் சொற்களே.
இவ்வாய்வால் தமிழ்ச் சொல்வளம் அறியலாம்.
சொற்களின் பொருளும் வரலாறும் அறியலாம்.
சொற்களின் ஆட்சி பழமை, புதுமை ஆகியனவும் அறியலாம்.
புத்தாக்கச் சொற்படைப்புக்கும் துணை வாய்க்கும்.
அகரமுதலிகளில் இணைக்கப்பெற்றுச் சொற்பெருக்கமும் செய்யலாம்.
ஆய்வாளர் ஆய்வுக்குத்தக்க தூண்டுதல் கிட்டும்.
இவ்வுட் கொளல் கருத்துப் போல், பற்பல கருத்துகளுக்கும் ஆய்வு வேண்டத்தக்கதே!
இது பொது நூல் அன்று!
உட்கொளல் கருத்துச் சொற்கள் .
அசைத்தல் மேலும் கீழும் அல்லது இடமும் வலமும் அசைத்தல் அசையாகும்.
ஆடு மாடுகள் அசை போட்டு உண்ணல் அசைபோடல் அசையிடல் எனப்பெறும்.
அசைபோட்டுத் தின்னும் ஆவைத் தலைமாணாக்கர்க்கு உவமைப்படுத்தும் நன்னூல்.
புல்கண்ட இடத்துத் தின்று நீர்கண்ட இடத்துக் குடித்து நிழல் கண்ட இடத்துப் படுத்து அசைபோடுவது ஆவின் இயல்பாம்.
தின்ற உணவை மீண்டும் வாய்க்குக் கொண்டு வந்து மென்று உள்ளே இறக்குதலை அசைமீட்டல் என்பர்.
மீட்டும் மெல்லுதலை அசைவெட்டல் என்பர்.
நஞ்சினை அசைவு செய்தவன் என்பது தேவாரம் .
அடைத்தல் உடைப்பு பள்ளம் ஆகியவற்றை முறையே அடைப்பதும் மூடுவதும் போல் வயிறுமுட்ட உட்கொள்ளல் அடைத்தலாம்.
கதவடைத்தல் போலவும், வழியடைத்தல் போலவும் திருக்.
உணவு புகுவாய் முட்ட உண்பது எனினும் ஒப்பதே.
புட்டவல் பட்டாணி பொரிதேங் குழலப்பம் மட்டவிழும் தோசை வடையுடனே சட்டமுடன் ஓயாமற் சோறுகறி யுண்டையுண்டை யாய்அடைக்கும் என்பதொரு தனிப்பாடல்.
அதுக்குதல் வெதுப்பு மிக்க உணவை வாயின் இரு புறங்களிலும் மாறி மாறி ஒதுக்கித் தின்னல் அதுக்குதலாம்.
இனிப் பல்லும் பல்லும் பட அமுக்குப் பதம் பார்த்தலும் அதுக்குதலாம்.
கண்ணப்ப நாயனார் இறைவர்க்குப் படைக்க விரும்பிய ஊனைச் சுவை பார்த்ததைக் கூறும் சேக்கிழார், வாயினில் அதுக்கிப் பார்த்து என்பார்.
அதைத்தல் அதைப்பு என்பது தடிப்பு, வீக்கம் என்னும் பொருள் தரும் சொல்.
கடைவாய் விம்முமாறு போட்டு ஒதுக்கித் தின்னுதல் அதைத்தல் என்பதாம்.
வ .
அம்முதல் குழந்தை தாயின் மார்பில் பாலருந்தல் அம்முதலாம்.
அம்மம் மார்பு அம்மம், குழந்தை யுணவு என்னும் பொருள் தரும் சொல் குழந்தைக்குத் தாய்ப்பாலே இயற்கையுணவு ஆகலான்.
அன்னே உன்னை அறிந்து கொண்டேன் உனக்கஞ்சுகன் அம்மந் தரவே என்பது நாலாயிரப்பனுவல் பெரியாழ்.
பாலூட்டும் தாய் அம்மு அம்மு என்று கொஞ்சிக் கொண்டே பாலூட்டுவது கண்கூடு.
அமுக்குதல் இரண்டு இதழ்களையும் திறவாமல் வாயை மூடிக் கொண்டு தின்னல் அமுக்குதல் எனப்படும்.
சாக்கு அல்லது தாட்டில் பருத்தியைத் திணித்துத் திணித்து வைத்தலை அமுக்குதல் என்பது வழக்கு.
எவருக்கும் தெரியாமல் எடுத்து முழுமையாய் விழுங்கிவிடுவதை அமுக்குதல் என்பதும் வழக்கு.
ஒரே அமுக்காக அமுக்கிவிட்டாய் என்பதும், பெரிய அமுக்கடிக் காரன் என்பதும் வழக்கு.
தெரியாமல் உண்பதைக் குறித்த இவ் வழக்கு, தெரியாமல் மறைக்கும் சூழ்ச்சியத்தை அமுக்கடி எனக் குறிப்பதாயிற்று.
அயிலல் அயிலல், அயிறல் என்பவை உண்ணுதலைக் குறிக்கும் சொற்கள்.
அயினுதல் என்றும் வழங்கும்.
பாலும், பால் போலும் நீர்த்த உணவும் கொள்ளுதல் அயிலுதலாம்.
அயினி என்பது சோற்றையும், அயினி நீர் என்பது சோற்று நீரையும் குறிக்கும்.
உருபால் அயிலுற்றிடு பொழுதத்தினில் என்பது கந்தபுராணம்.
ஆன பல் கடல்களும் அயிறல் மேயினான் என்பதும் அது சிங்.
பால்விட் டயினியும் இன்றயின் றனனே என்பது புறநானூறு .
அரக்கல் அரக்குதல் என்பதும் அரக்கலேயாம்.
அரக்கல் என்பது அரைத்தலையும் முழுதும் உண்ணுதலையும் குறிக்கும் ம.த.ச.அ.
மரங்களில் இலைதழைகளை முழுவதுமாய் ஒட்ட வெட்டுதலை அரக்கல் என்பதும் அரக்க வெட்டுதல் என்பது வழக்கு.
அவ்வழியே முழுதும் உண்ணுதலைக் குறித்திருக்கலாம்.
அரித்தல் பூச்சி புழுக்கள் தின்னுதல் அரித்தல் எனப்பெறும்.
கணச்சிதல் அரித்த என்பது சிறுபாணாற்றுப்படை .
செல்லரித்த ஓலை செல்லுமோ?
என்பது திருவரங்கக் கலம்பகம் .
பூச்சி புழுக்கள் அரித்துத் தின்பது போல நொய்தாக அரித்துத் தின்பது அரித்தலாம்.
அருந்துதல் சிறிது சிறிதாகத் தின்னுதல் அல்லது குடித்தல் அருந்துதல் ஆகும்.
இதனைச் சூடாமணி நிகண்டு அருந்திடல் என்னும் ..
நெய்ம்மிதி அருந்திய என்பது புறநானூறு.
நுகர்தல் என்னும் பொருளில் வருவதை ஆருயிர்கள் பயனருந்து மமருலகம் என்னும் கோயிற் புராணத்தால் அறியலாம் வியாக்.
அரைத்தல் அம்மியில் இட்டு அரைப்பது போல ஓயாது ஒழியாது தின்றுகொண்டிருப்பது அரைத்தல் ஆகும்.
அரைநிலை என்பது அம்மி.
அரைத்தற்குரிய பொருள்களுக்குச் செலவிடுவது அரை செலவு ஆகும்.
அரைசிலை குமிழ்ப்பு வடித்தல் என்பது தைலவகைப்பாயிரம் .
அளித்தல் அருள் பெருக உண்ணுமாறு செய்வது அளித்தல் ஆகும்.
அளியாவது அருள்.
அளித்து அயில்கின்ற வேந்தன் என்றார் திருத்தக்க தேவர் சீவக.
இடுதல், ஈதல் போல்வது அளித்தலாம்.
கொடுத்தல் என்னும் பொதுப் பொருளில் நீங்கி, உணவு உண்பித்தல் என்னும் சிறப்புப் பொருளில் வந்ததாம்.
அளைதல் மழலைக் குழந்தை கையால் உணவை அளாவி உண்ணுதல் அளைதலாகும்.
இன்னடிசில் புக்கு அளையும் தாமரைக்கைப் பூநாறும் செய்யவாய் மக்கள் என்றார் புகழேந்தியார் நள.
மதுவுண்பது, அளைதல் எனப்பெறும் என்பது, அளைவது காமமடு நறவு என்னும் சிந்தாமணியால் புலப்படும் கேம.
ஆர்தல் வயிறு நிரம்ப விரும்பி உண்ணுதல் ஆர்தலாகும்.
ஆர்தல் நிரம்புதலும் விரும்புதலுமாம்.
வயிறார உண்ணுதல் என்பது வழக்கு.
ஆர்பதம் என்பது உணவாகும்.
ஆர்பதம் நல்கும் என்று கூறும் பதிற்றுப் பத்து .
ஆர்பதம், ஆர்பதன் என்றும் வரும் பதிற்.
ஆர்த்தல் என்பது உண்பித்தல், நுகர்வித்தல் பொருளவாகும்.
வருநிதி பிறர்க் கார்த்தும் என்பது சிலம்பு மங்கல.
தனப்பால் ஆர்த்தி என்பது கந்தபுராணம் பார்ப்ப.
ஆவுதல் ஆவென வாயைத் திறத்தல் ஆவுதலாம்.
ஆவென வாயைத் திறந்து வாங்கி யுண்ணுதலும் ஆவுதல் எனப்பெற்றது.
காசினிக்கும் வெண்ணெய்க்கும் செம்பவளம் ஆவென்றால் என்று திருவேங்கடமாலை, ஆவெனலை உண்ணுதலாகக் குறிக்கும் .
ஆவு ஆவு என்றும், அவக்கு அவக்கு என்றும் தின்னுகிறான் என்பன.
பேரார்வத்தால் விழுங்குதலைக் குறிக்கும் வழக்குகளாம்.
ஆற்றுதல் அகற்றுதல் என்பது ஆற்றுதல் ஆயிற்றாம், புகட்டுதல் என்பது போட்டுதல் என்று ஆயினாற் போல.
பசிமிக்குக் கிடந்தாரின் பசி வெப்பு அகலுமாறு உண்பித்தல் ஆற்றுதலாம்.
பசியாறல் பசியாற்றல் என்பன வழக்குகள்.
ஆற்றுதல் என்பது ஒன்று அலந்தவர்க்கு உதவுதல் என்பது நெய்தற்கலி .
மடியகத் திட்டாள் மகவை என்னும் சிலம்பு இதற்குச் சான்றாம் .
இடுகுழி இடுகாடு எனவரும் வழக்குகளைக் கருதுக.
இரையெடுத்தல் பறவை பாம்பு முதலியவை உணவு கொள்ளுதல் இரையெடுத்தல் எனப்படும் ம.த.ச.அ.
கோழி தின்னுதலை இரையெடுத்தல் என்பது வழக்கு.
அவ்வாறே சிறு தீனிகளைப் பொறுக்கித் தின்பதை இரையெடுத்தல் என்பதும் இரைபோடல் என்பதும் வழக்கு.
என்ன, இரை எடுத்தாயிற்றா?
என்று வினவுவாரை.
நாட்டுப்புறங்களில் காணலாம்.
துரை, இரை எடுக்கிறார் என்பது முள்ளால் குத்தியுண்ணும் முறை நோக்கி எழுந்ததாகலாம்.
இரைக்கே இரவும் பகலும் திரிந்து என்பார் பட்டினத்தார் திருக்கா.
இரைதேர்வண் சிறுகுருகே என விளிக்கும் திருவாய்மொழி.
இழுத்தல் புகை, காற்று போன்றவற்றை உட்கொளல் இழுத்தல் எனப்படும்.
புகை பிடித்தலைப் புகையிழுத்தல் என்பதுண்டு.
மூச்சு இழுத்தல், மூச்சு இரைத்தல் என்பன வழக்கில் உள்ளன.
இறக்குந் தருவாயில் மூச்சுவிடவும் திணறுவாரை இழுபறியாகக் கிடக்கிறார் என்பர்.
இழுத்தல், உறிஞ்சுதல் என்னும் பொருளிலும் வரும்.
உறிஞ்சி இழுத்தல் என்பதும வழக்கே.
இறக்குதல் மேல் இருந்து கீழ்வரச் செய்தல் இறக்குதலாகும்.
உமிழ்நீர் உட்கொள்வதை இறக்குதல் என்பர்.
இறக்கும் தறுவாயில், வாயில் பால்விட்டு இறங்குகிறதா?
இறங்கவில்லையா என்று ஆய்வது வழக்கு.
உனக்கு இது இறங்காது என்று எள்ளுவதும், மடக்கு என்று இறக்கு என்று மருந்துண்ணக் கட்டளையிடுவதும காணும் நடைமுறைகள்.
இறைத்தல் தெளித்தல், பொழிதல், கொட்டுதல் ஆகிய பொருளில் வரும் இறைத்தல் என்னும் சொல், உட்செலுத்துதல் பொருளிலும் வரும்.
வீணையர் இன்னிசை செவிதொறும் இறைப்ப என்பது அது உபதேச.
ஈதல் இரவலனுக்குத் தருவதுபோல் உயிர் வாழ்வு கருதிச் சிறிதளவே உணவு தருதல்.
ஈ என்பது இழிந்தோன் கூற்று என்னும் தொல்காப்பியம் .
ஈயன் இரத்தல் இழிந்தன்று என்னும் புறநானூறு .
சிறிது வயிற்றுக்கும் ஈயப்படும் என்றார் திருவள்ளுவர் .
உட்கொளல் உட்கோள் என்பதும் அது.
வாயின் உட் பெய்து கொள்ளுதலை உட்கொளல் என்றனர்.
உள்ளே கொள்ளுதல் என்பது சொற்பொருள்.
சீலமோ டணிந்து உட்கொண்டு என்பது கந்தபுராணம் திருக்கல்.
உட்செலுத்தல் வயிற்றின் உள்ளே செலுத்துதல், வயிற்றின் உள்ளே தள்ளுதல் என்னும் பொருளில் வருவது இது.
செல்லும் செல்லாததற்கு, அவன் இருக்கிறான் என்பது எதையும் கழிக்காமல் உண்பவனைக் குறிப்பது வழக்கு.
ஊசி வழியே மருந்தும் ஊட்டமும் செலுத்துவதும், உட்செலுத்து தலாம்.
உட்செலுத்துதல் பெருமபாலும் கட்டாயத்தால் நிகழ்வதாம்.
உண்ணுதல் உணல் என்பதும் அது.
சோறும் நீரும் நீர்ப்பொருள்களும் உட்கொள்ளுதல் உண்ணுதலாம்.
உணலினும் உண்டது அறல் என்னும் திருக்குறளும் உண்ணாமை கோடி யுறும் என்னும் ஔவையார் தனிப்பாட்டும் சோறுண்ணுதலைக் குறிக்கும்.
உண்ணுநீர் என்னும் கலித்தொகை நீர் உணவையும், உண்ணற்க கள்ளை என்னும் திருக்குறள் நீர்ம உணவையும் குறிக்கும்.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, மதுவும் சோறும் கறியும் உண்டு மகிழ்தலைக் குறிப்பதாம்.
உதப்புதல் வாயில் இருந்து உணவு வெளியே வரும்படி மிகுதியாக வைத்துச் சவைத்துண்ணல் உதப்புதலாம்.
ஆடு அசைபோட்டுக் கடைவாய்ப்புறம் உணவைத் தள்ளி இறக்குதலும் உதப்புதல் எனப்படும்.
உய்த்தல் கன்றைத் தாயின் இடத்தில் செலுத்திப் பாலுண்ணச் செய்தல் உய்த்தலாகும்.
உய்த்தல் செலுத்துதல் பொருளில் வருதல் காதல காதல் அறியாமை உய்க்கிற்பின் எனவரும் திருக்குறளால் விளங்கும் .
இனிப் புலிப்பால்பட்ட ஆமான் குழவிக்குச் சினங்கழி மூதா பாலூட்டுதல் போல்வனவும் உய்த்தலாம் புறம்.
உருங்குதல் அச்சுறுத்தி அடித்துத் தின்னுதல் உருங்குதல் எனப் பரிபாடலில் ஆளப்பட்டுள்ளது.
பருந்து பாம்பைப் பற்றியுண்ணல் உருங்குதல் எனப்படுகின்றது.
விடமுடை அரவின் உடலுயிர் உருங்கும் உவணம் என்பது அது ..
உவணமாவது பருந்து, கருடன் என்பதும் அது.
உருட்டித்தள்ளல் கவளம்போல் சோற்றை உருண்டை உருண்டையாய் ஆக்கி மெல்லாமல் கொள்ளாமல் உட்கொள்வது அல்லது விழுங்குவது உருட்டித் தள்ளுதலாம்.
அள்ளிப் பிசைந்து உருட்டி என்பது சைவசமய நெறி பொது.
உறிஞ்சுதல் இதழ் சுருக்கி நீரை ஊச்சிக் குடித்தல் உறிஞ்சுதலாகும்.
மூக்கால் பொடியை இழுத்தலை, உறிஞ்சுதல் என்பது வழக்கு.
உறிதல் உறிஞ்சி அல்லது துளைத்தண்டு வழியே நீரையும் நீர்மப் பொருள்களையும் உறிஞ்சிக் குடித்தல் உறிதல் ஆகும்.
இந்நாளில் இளநீர், குளிர்நீர்க் குடிவகை ஆகியவற்றை உறிஞ்சியால் உறிஞ்சிக் குடித்தல் பெருகிய வழக்கமாம்.
ஊச்சுதல் ஊச்சு ஊச்சென ஒலியெழ உறிஞ்சிக் குடித்தல் ஊச்சுதல் எனப்படும்.
பிணைமான் இனிதுண்ண வேண்டிக் கலைமாத்தன் கள்ளத்தின் ஊச்சும் என்பது ஐந்தினை ஐம்பது .
ஊட்டுதல் குழந்தைகட்கும், நோயர்கட்கும் பாலும் சோறும் முதலியன உண்ணச் செய்தல் ஊட்டுதலாம்.
சோறு கவளமாக உருட்டித் தரப்பெறுதலாலும் ஊட்டுதலாம்.
மழவிளங்கன்றைத் தாய் மடுவில் உண்பித்தலும் ஊட்டுதலே.
ஊட்டி என்று சங்கைக் குறிப்பதும், ஊட்டுப்புரை என அட்டிலைக் குறிப்பதும் அறியத்தக்கன.
பண்டைத் தாய்மார் என குறித்த ஐவருள், ஊட்டுத் தாய் என்பாரும் ஒருவர் என்பதும் அறியத்தக்கது.
அறுசுவையுண்டி அமர்ந்தில்லாள் ஊட்ட என்பது நாலடி .
ஊதுதல் வண்டு தேனீ தும்பி ஆகியவை தம் சுரும்பினால் பூவுள் தேனை உறிஞ்சிக் குடித்தல் ஊதுதல் எனப்படும்.
தேம்பட ஊதுவண்டு இமிரும் தண்கமழ் புதுமலர் ஊதும் வண்டு என்பவை நற்றிணை.
ஊதுதலைக்குருகு, உள்ளூது ஆவி என்பவை புறச்செலவு பற்றியது என்பதும், வண்டு மலருதல் உட்செலவு பற்றியது என்பதும் இவண் கருதத்தக்கன.
இஃது ஊச்சுதல் சூப்புதல் என்பவற்றின் வேறாதலை அவற்றொடு ஒப்பிட்டுக் காண்க.
எடுத்தல் கோழி நீரை எடுத்து மேனோக்கி வாயைத் தூக்கிக் குடிப்பது போலக் குடித்தல், எடுத்தலாம்.
மூலப் புத்தகத்தில் பக்கம் இல்லை.
குத்துதல் குத்தி எடுத்துத் தின்னுதல் குத்துதலாம்.
உரலில் குத்துதல் புறஞ்செலல் ஆயினும், முள் குத்துதல் அகஞ்செலல் ஆதல் அறிக.
கொக்கொக்க கூம்பும் பருவத்து மற்றதன் குத்தொக்க சீர்த்த விடத்து என்பதில் வரும் குத்துதல் குத்தியெடுத்துத் தின்னுதலாதலை அறிக.
குதட்டுதல் கால்நடைகள் அசைபோட்டு வேண்டியதை உட்கொண்டு வேண்டாதவற்றை வெளியே தள்ளுதல் குதட்டுதலாம்.
கன்று முதலியன பால்குடித்து வாயுதப்பதலைக் குதட்டுதல் என்றும் கூறுவர்.
தமிழ்ப் பேரகராதி.
குதப்புதல் எச்சில் தெறிக்கச் சப்புக்கொட்டி மென்று உண்ணல் குதப்புதல் எனப்படும்.
உதப்புதல் உணவு மிகுதியாக வாயில் இருத்தலால் நிகழ்வது.
குதப்புதல் வாய்ச் செய்கை மிகுதியாக நிகழ்வது.
இவை, இவற்றின் வேறுபாடு.
கொட்டுதல் மெல்லாமலும் அரைக்காமலும் உணவை அப்படி அப்படியே விழுங்குதலைக் கொட்டுதல் என்பர்.
இந்தா இதையும் கொட்டிக்கொள் என்று பெருந்தீனியர்க்குத் தருவது வழக்கு.
கொட்டில் என்பது களஞ்சியத்தைக் குறிக்கும்.
களஞ்சியத்துக் கொட்டுவது போலக் கொட்டுவது என்னும் குறிப்புடையது இச் சொல்.
கொத்துதல் கொத்தி எடுத்துத் தின்னுதல் கொத்துதலாகும்.
குத்துதல் கொத்துதல் ஆயிற்று.
கொத்தித்திரியும் அந்தக் கோழி என்றார் பாரதியார்.
இனிக், களை குத்தியும் களை கொத்தியும் வெவ்வேறாதல் போல் குத்துதலும், கொத்துதலும் வேறுபடுவனவுமாம்.
கொக்கு மீனைக்குத்தி எடுப்பதற்கும், கோழி புழுவைக் கிண்டிக் கிளைத்துக் கொள்வதற்கும் உள்ள வேறுபாடு அறிக.
கொள்ளுதல் வாங்கிக்கொள்ளுதல், ஏற்றுக் கொள்ளுதல்போல உட்கொள்ளுதலும் கொள்ளுதல் எனப் பெறுக.
உண்டைகொள் மதவேழம் என்றார் கம்பர்.
கொந்துதல் பனங்காய் முதலியவற்றை அரிவாளால் வெட்டிக் கொந்திக் குதறி குறுக்கு மறுக்குமாக வெட்டித் தின்னுதல் கொந்துதலாகும்.
அணில் முதலியவை குதறிக் கடித்து உண்ணுதலைக் கொந்துதல் என்றும் கூறுவா.
பேரகராதி துன்புறுத்துதல் பொருளில் கொந்துதல் என்னும் சொல் வருதலை நான்மணிக் கடிகை குறிக்கும்.
கொந்தி இரும்பிற் பிணிப்பா கயத்தை என்பது அது .
கொறித்தல் மணி, கொட்டை, தவசம், பருப்பு முதலியவற்றை அணில் தின்னல் போல் நுனிப் பல்லால் கடித்துத் தின்னல் கொறித்தலாகும்.
குளிருக்குக் கொறி என்று பயறு, கடலைகளை வறுத்துத் தருவது இன்றும் சிற்றூர் வழக்கமாம்.
கடித்தலுக்குக் கடைவாய்ப் பல்லும், கொறித்தலுக்கு முன்வாய்ப் பல்லும் பயன்படல் வேறுபாடாம்.
கோடல் கொள்ளுதல், கோடல், கோள் என்பவை உட்கொள்ளுதலையும் குறிக்கும்.
உணவு வகையை உட்கொள்ளு தலினும் அறிவு வகைகளை உட்கொள்ளுதலைக் குறித்தே கோடல் ஆளப்பெற்றுள்ளது.
கற்றலைக் கோடன்மரபு என்றும், கற்பித்தலைக் கொடுத்தல் என்றும் கூறுவது நூல்வழக்கு.
, கற்பவனைக் கொல்வேன் என்பதும் நூல் வழக்கே நன்.
பறித்துக் கொள்ளுவதற்கும், உண்ணு வதற்கும் உரிய பக்குவநிலையைக் கோட்பதல் என்பது பண்டை வழக்கு புறம்.
சப்புதல் கண்ணமுது தேன் முதலியவற்றைச் சப்புக்கொட்டிச் சுவைத்து உண்ணல் சப்புதலாகும்.
சப்புச் சப்பெனல் ஒலிக் குறிப்பாகும்.
சப்பென அறைதல் என்பதில் அவ்வொலிக் குறிப்பறியக் கிடக்கின்றதாம்.
கன்று தாயின் மடியில் வாய் வைத்துப் பால் இழுத்துக் குடித்தலும் சப்புதலாம், விரலைச் சப்புதல் போல்வதாகலின்.
சவட்டுதல் வெற்றிலை பாக்கு போல்வனவற்றையும் சுவைமிக்க மிட்டாய் வகைகளையும் பல்கால் மென்றும் நாவில் புரட்டியும் சாறு கொள்ளுதல் சவட்டுதலாம்.
களப்போரில் வாட்டுதலைச் சவட்டுதல் என்னும் பதிற்றுப்பத்து .
கதிர் அடித்து வைக்கோலைச் சவட்டுதல் உழவர் வழக்கு.
அவ்வாறே பல்கால் புரட்டிப் புரட்டி மென்று நைத்தலால், சவட்டுதல் ஆயிற்றாம்.
சவைத்தல் பல்கால் மென்று சுவை கொள்ளல், சவைத்தலாம்.
சவைத்தற்கென்றே சவையம் என ஒன்று சூயிங்கம் கடைகளில் விற்பது நாம் அறிந்ததே!
சவ்வு மிட்டாய், என்பதும் சவைத்தற்கென் றமைந்ததே.
சாப்பிடுதல் சப்புச் சப்பென வாயொலி எழுமாறு உண்ணுதல் சாப்பிடுதல் ஆகும்.
சப்பிடுதல், சாப்பீடு சாப்பாடு என வந்தது.
நன்றாகச் சாப்பிடுபவனை அல்லது சாப்பாடே குறியாக இருப்பவனைச் சாப்பாட்டு ராமன் என்பது இக்கால வழக்கு.
சுவைத்தல் பக்குவநிலை அல்லது சுவைநிலை அறியுமாறு உண்ணல்.
வேங்காடு, காரம், உப்பு முதலியவை செவ்விதின் அமைந்துளவா என்பதை அறிவதற்கு வேக்காட்டின்போதே சுவைத்துப் பார்த்தல் வழக்கு.
இதன் வழியாக, ஒரு பானை சோற்றுக்கு ஓரவிழ்து பதம் என்னும் பழமொழி எழுந்தது.
சுவை பார்த்தல் சுவைத்தல் என்க.
இனி, மழவிளங்குழவி தாயின்மார்பில் பாலுண்ணல் சுவைத்தல் என்பதாம்.
சுவைத்தொ றழூஉம் தன்மகத்து முகம் நோக்கி என்பது புறம் .
ஏனது சுவைப்பினும் தேனது வாகும் என்னும் தொல்காப்பியம் பொருள்.
சுவைதரினும் என்னும் பொருட்டது.
விழியாக்குருளை மென்முலை சுவைத்தலை சுட்டுவார் பேராசிரியர் தொல்.
மரபு .
சூப்புதல் எலும்பின் உள்ளீட்டை உறிஞ்சிக் குடித்தலும் சூப்புப் போல்வனவற்றை இதழ் நெருக்கிக் குடித்தலும் சூப்புதல் ஆகும்.
சூப்பிப் பருகுதல் சூப்புதல் என்க.
சூப்புதற்காக அணியப்படுத்தப்படுபவை சூப்பு எனவே வழங்கப் பெறுதலும் அறிக.
சூப்புங்கால் சூப்பு சூப்பு என ஒலி உண்டாதல் கருதி இப்பெயர் எய்தி இருக்கலாம்.
சூன்றல் நுங்கு போல்வனவற்றை விரலால் குடைந்து அல்லது தோண்டித் தின்னல் சூன்றல் ஆகும்.
சூன்று என்பதற்கு அகழ்ந்து, குடைந்து என்னும் பொருள்கள் உண்மை.
நிழல் சூன்று உண்ட நிரம்பா நீளிடை என்னும் அகத்தால் புலப்படும்.
நுங்கு சூன்றிட்டன்ன என்பது நாலடி .
செலுத்துதல் தேய்வை இரப்பர்க் குழாய் வழியாகவோ ஊசிவழியாகவோ உணவு மருந்து உயிர்வளி முதலியன உடலின் உட்புகச் செய்தல் செலுத்துதலாம்.
இறை செலுத்துதல் என்றும் உள்ள வழக்கு.
செலுத்து மட்டும் செலுத்திவிட்டால் சிவனே என்று கிடப்பான் என்னும் பழமொழி, வேட்கை மீதூர நிரம்ப உண்பதைக் குறிக்கும்.
சேர்த்தல் செலுத்துதல், கொட்டுதல் போன்றது சேர்த்தல்.
சேராமையும் ஒவ்வாமையும் என்பதாம்.
தருகை நீண்ட தயரதன் என்னும் இடத்துத் தருதல் கைச் செயல் ஆயினும், உண்ணுதல் பொருளில் வாய்ச் செயல் ஆயிற்றாம்.
தள்ளுதல் கொட்டுதல் போல்வது சுவைபாராமல் மெல்லாமல் கொள்ளாமல் வயிற்றுள் தள்ளுதல்.
சரக்கு சாராயம் நூறு தள்ளு சரியாகப் போகும் என்பதில் தள்ளுதல் குடித்தலைக் குறித்தது.
தாங்குதல் தாங்கும் அளவுக்கு அல்லது கொள்ளும் அளவுக்கு உட்கொள்ளுதல் தாங்குதல் ஆகும்.
திணித்தல் உண்ணமாட்டாத குழந்தைக்கு வலுக் கட்டாயமாக உணவைக் கொள்ளாத அளவுக்கு உட்செலுத்து தல் திணித்தல் ஆகும்.
தலையணைக்குப் பஞ்சு திணித்தல் போலத் திணிக்கப் பெறுவது என்னும் பொருளுடையது.
திணிதல் செறிவும் நெருக்கமுமாதல் மண்டிணிந்த நிலனும் என்னும் புறப்பாட்டால் விளங்கும் .
தின்னுதல் சிறு தீனி வகைகளை மென்று தின்பது தின்னுதலாம்.
இது தின்னுகை என்றும் வழங்கும்.
சிதலை தினப்பட்ட ஆலமரத்தைச் சுட்டும் நாலடியார் .
தினற் பொருட்டாற் கொல்லாது என்று தொடரும் திருக்குறள் .
இதனால் ஊன் முதலியன தின்பதையும் தின்னுதல் குறித்தல் புலனாம்.
ஊன்தின்பவர்க்கு என்பார் வள்ளுவர் .
திற்றல் இது, தின்னல் போல்வதே.
தேனொடு கடமான்பாலும் திற்றிகள் பிறவு நல்கி என்னும் கந்தபுராணப் பாட்டு வள்ளி.
திற்றிகள் தின்பவைகள் எனக் குறித்து வந்தது.
தீட்டுதல் நன்றாக வயிறு முட்ட உண்ணுதலைத் தீட்டுதல் என்பது நாட்டுப்புற வழக்கு.
ஒரு தீட்டுத் தீட்டி விடுவான் என மிக மிக உண்பவனைச் சுட்டிக் கூறுவர்.
இடித்து உமிபோக்கிய பின் ஒட்டிய தவிடு போக்குதலைத் தீட்டுதல் என்பது வழக்கு.
இனித் தீற்றுதல் தீட்டுதலாக வருதலும் கூடும்.
தீற்றுதல் காண்க.
தீற்றுதல் உண்ணுதல் பொருள் தரும் சொல்.
புற்கற்றை தீற்றி புற்கற்றையைத் தின்னச் செய்து எனவரும் சிந்தாமணி .
துய்த்தல் உயிர்வாழ்வுக்குக் கட்டாயமாக வேண்டும் அளவு மெல்லிய உணவு வகைகளைக் கொள்ளுதல்.
இது துத்தல், துற்றல் என்றும் வரும்.
துய்ப்பு துப்பு ஆகியும் உண்ணுதலைக் குறிக்கும்.
துப்பார்க்கு எனவரும் குறளால் துப்பு உண்ணு தலைக் குறித்தல் விளங்கும்.
துற்று என்பது சிறிதுணவு என்னும் பொருளில் வருதல் துற்றுணவு இன்றிச் சோர்வல் எனவரும் இரட்சணிய யாத்திரீகத்தால் வெளியாம்.
துப்பு கெட்டவன் என்னும் வழக்கில் வரும் துப்பு துய்ப்பு இன்மையாம் வறுமையைச் சுட்டிவந்ததாம் துய் உணவு.
நக்கவா துக்கவா என்னும் இணைச்சொல்லில் துக்க என்பது துய்க்க என்பதாம்.
துவ்வுதல் துய்த்தல் போல்வது.
துறந்தார்க்கும் துவ்வாதவர்க்கும் எனவரும் குறளால் துவ்வுதல் உண்ணுதல் பொருட்டதாதல் புலப்படும் .
தான் துவ்வான் என வருவதும் அது திருக்.
துவைத்தல் ஒலித்தல் பொருளில் வருதலும் கருதத்தக்கது.
தொடுதல் தலைமை உணவுக்குத் தக்க துணையுணவு கொள்ளுதல் தொடுதல் ஆகும்.
தொடுகறி என்னும் பெயரும், தொட்டுக் கொள்ள என்ன இருக்கிறது?
என்னும் வினாவும் தொடுதல் உண்ணுதல் பொருட் குரிமையை விளக்கும்.
வட்டிலைச் சூழ அமைந்த தொடுகறிக் கலங்களை நாள்மீன் விராய கோள்மீன்களுக்கு உவமை காட்டும் சிறுபாண் .
தொலித்தல் அவனை விட்டோம் தொலித்துப் போடுவான் என்னும் வழக்கால் எவருக்கும் இல்லாமல் முற்றாக உண்ணுதலைத் தொலித்தல் குறிப்பது விளங்கும்.
தொலைத்தல் அழித்தலாகலின் அச் சொல் தொலித்தலாக மருவியது எனினும் ஆம்.
தொலித்தல் உமிபோக்கல் என்னும் பொருளில் வழங்கப் பெறும் சொல்.
நக்குதல் தேன், குழம்பு, பாகு முதலியவ்றை நாவால் தொட்டுச் சுவைத்து உட்கொள்வது நக்குதலாம்.
இது நால்வகையால் உண்ணுதல் என்பதில் ஒருவகையாம்.
மற்றவை உண்ணல், பருகல், கடித்தல் என்பனவாம்.
நக்கு நாயினும் கடையென்ப புகலும் நான் மறையே என்பது நாவுக்கரசர் தேவாரம்.
நுகர்தல் உண்டி முதலியவற்றால் இன்புறுதலும், நன்னெறிப்படர்ந்து விண்ணுலகு புக்கார் இன்புறுதலும் நுகர்ச்சியாம்.
இந்நாளில் நுகர்பொருள்.
நுகர்வோர், நுகர் பொருள் அங்காடி என்பன பெருவழக்கின.
தொய்யா உலகத்து நுகர்ச்சியும் கூடும் புறம்.
, அம்பிகையோடு நுகர்ந்து களித்தனன் சிவரக.
என்பவற்றைக் கருதுக.
நுங்குதல் நுங்கு, நொய் நுறுங்கு போல்வனவற்றை நோண்டி அல்லது சுரண்டித் தின்னுதல்.
நுறுங்குகுற்றுமித்தவிட்டை, நுங்கினான் பசிகள் ஆற என்பது இரட்சணிய யாத்திரீகம்.
விழுங்குதல் பொருளில் நுங்குதல் வருவதை, பாயும் வெம்புகை நுங்கான் சேதுபு.
சேதுச, இந்தனஞ்சேர் கானகத்தை நுங்கும் எரிபோல் பிர.
என்பனவற்றைக் காட்டி நிறுவும் தமிழ்ச் சொல்லகராதி.
நொறுக்குதல் நொறுக்கித் தின்னல் நொறுக்கு தலாகும்.
முறுக்கு சீவல் சேவு முதலியவற்றை நொறுக்கித் தின்பர்.
இவ்வாறு தின்பதை நொறுக்குத் தீனி என்பது வழக்கு.
நொறுங்கத் தின்று நோயகற்று என்னும் பழமொழி நன்றாக மென்று தின்னுதலைக் குறிப்பதாம்.
பசியாறல் பசித்துக் கிடந்தவன் தன் பசித்தீ ஆறுமாறு உண்ணுதல்.
ஆற்றுநர்க் களிப்போர் அறவிலை பகர்வோர் ஆற்றா மாக்கள் அரும்பசி களைவோர் மேற்றேயுலகின் மெய்ந்நெறி வாழ்க்கை மணி.
பசிப்பிணி என்னும் பாவியது தீர்த்தோர் இசைச்சொல் அளவைக் கெந்நா நிமிராது மணி.
என்பனவும் பசிப்பிணி மருத்துவன் பண்ணன் என்று பாராட்டப் பெறுவதும் நோக்கத்தக்கன.
பசிப்பாழி என்பது உடலுக்கு ஒருபெயர் என்பதும் அறியத்தக்கது.
படைத்தல் நடுகற்கும் இறையவர்க்கும் இல்லுறை தெய்வத்திற்கும் சோறு முதலியன படைத்து அவிப்பொருளாய் உண்பித்தல்.
சோறு முதலியவற்றைப் பரிகலம் உண்கலம் முதலியவற்றில் இடுதல் படைத்தலாம்.
பந்திக்கு முந்து படைக்குப் பிந்து என்னும் வீரநிலைப் பழமொழி பிற்றைக் காலத் தமிழர் வீழ்நிலைப் பழமொழியாய் வழங்குவதாம்.
படைப்புப் பலபடைத்துப் பலரோடு உண்ணல் படைத்தல் வினையை உணர்த்துவது.
படைத்தல் உணவு, பல்வகைப்பட்ட பெருஞ்சோற்றுத் திரளை என்பது கருதுக.
பதம் பதம் என்பது சோற்றைக் குறிக்கும்.
ஒரு பானை சோற்றுக்கு ஒரு பொறுக்கு பதம் என்பது பக்குவமான வெந்த சோற்றைக் குறிக்கும்.
பதம் உண்டல் பொருளில் வருவதைப் பிங்கல நிகண்டு சுட்டும்.
சோறு என்னும் பொருளைச் சூடாமணி சுட்டும்.
இவ்விரண்டையும் தமிழ்ச் சொல்லகராதி சுட்டும்.
சோற்றின் பெயர் சோறு உட் கொளலுக்கு ஆகிவந்ததாகலாம்.
பருகுதல் ஆர்வ மீதூர நீர் குடித்தல் பருகுதல் ஆகும்.
விருப்பத்துடன் கற்க வேண்டும் என்பதைப், பருகுவன் அன்ன ஆர்வத்தனாகி என்று நன்னூல் குறிக்கும்.
பருகுதல் நால்வகை உண் திறத்தில் ஒன்றாகும்.
பருகுதல் என்பதற்கு விழுங்குதல் பொருள் உண்மையை நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பார் பொருந.
பருகு வன்ன வேட்கை என்று, காட்சிப் பருகுதலைக் காட்டுவார் பெருஞ்சித்திரனார் புறம்.
பிடித்தல் ஆவி, வேது, புகை முதலியவற்றை உட்கொள்வது பிடித்தல் எனப்பெறும்.
புகை பிடிக்காதீர் என்று எத்தனை எழுதிப் போட்டாலும், விடாப் பிடியாகப் பிடிப்ப வரைப் பார்க்கிறோம் இல்லையா!
புகட்டுதல் சங்கு கெண்டி முதலியவற்றால் பால் மருந்து முதலியவற்றைப் புகச் செய்தல் புகட்டுதலாம்.
பாடம் புகட்டுதல் என்பதும் அவ்வாறு உட்செலுத்துதல் வழி வந்ததே.
மூங்கில் கொட்டத்தால் மாடுகளுக்கு நீரும் மருந்தும் புகட்டு வதும் உண்டு.
தாவந்தி அல்லது தாவரணை பற்றிய மாடுகள் நீரை விரும்பிக் குடியாமையால் இவ்வாறு செய்வர்.
புகட்டுதல் என்பது போட்டுதலாகத் திரியும்.
அமுதுதன் வாய் செவிதிறந்து புகட்ட என்பது திருவிளையாடல் விடையிறு.
புகுத்துதல் ஊசி வழியாக மருந்தும் நீருணவும் செலுத்துதல் புகுத்துதலாகும்.
புகட்டுதல் சங்கு முதலியவற்றால் என்பதும், புகுத்துதல் ஊசி வழியாய் என்பதும் வேற்றுமை.
பொறுக்கப் பிடித்தல் வயிறு முட்ட உண்ணுதல் பொறுக்கப் பிடித்தல் எனப்படும்.
சிலர் வயிற்றுக்கு வஞ்சகம் கூடாது என்று பொறுக்கப் பிடிப்பர்.
பொறுக்கப் பிடிப்பார்.
பொருமித் துன்புறுவதும் உண்டு.
இது பொதுக்கப் பிடித்தல், பொதுமப் பிடித்தல் எனவும் வழங்கும்.
பொறுக்குதல் ஒவ்வொன்றாகத் தேர்ந்து பொறுக் கித் தின்னுதல்.
பொறுக்கு மணி என்பது எண்ணத்தக்கது.
விரவல் என்னும் சிற்றுண்டியில் கிடக்கும் கடலைப் பருப்பை விரும்பி முதற்கண் பொறுக்கித் தின்னல் கண்கூடு.
புறா, பொறுக்கித் தின்பதை இயல்பாக உடையது.
போட்டுதல் புகட்டுதல் என்பது போட்டுதல் எனத் திரிந்ததாம்.
பாட்டி அடித்தாளோ பால் போட்டும் கையாலே என்னும் தாலாட்டுப் பாட்டு, போட்டுதலைக் காட்டும்.
போட்டும் என்பது போகவிட்டு என்பதன் மரூஉ என்பர்.
ஒள்ளிகல் அரக்கர் போட்டோடு நாள் என்பதை அவர் எடுத்துக் காட்டுவர்.
தமிழ்ச் சொல்லகராதி. .
போடுதல் போகடுதல் என்பது போடுதலாயதாம்.
வெற்றிலை பாக்குப் போடுதல், ஊசி போடுதல் என்பவை வழக்கில் உள்ளவை.
மடுத்தல் நிறைய உண்ணுதலும், நிறையக் குடித்தலும் மடுத்தலாம்.
மடுத்தல் உண்ணுதலை அன்றி உண்பித்தலையும் குறிக்கும் என்பதை ஒண்டொடி மகளிர் மடுப்ப என்பதால் புறநானூறு கூறும் .
மண்டியிட்டுக் குனிந்து கை கூட்டி அள்ளிப் பெருக உண்ணுதல் மடுத்தலாம் என்பதைத் திருவிளையாடல் சுட்டும்.
மண்டுதல் சுவை பாராமல் கண்ணை மூடிக்கொண்டு நிரம்பக் குடித்தல் மண்டுதல் என்பது வழக்கு.
மண்டுதல் ஆவலாகப் பருகுதல், மிகக் குடித்தல் என்று சொல்லும் தமிழ்ச் சொல்லகராதி.
கண்ணை மூடி மண்டிவிடு என்று குழந்தைகளை வலியுறுத்துதல் இன்றும் வழக்கே.
மாந்துதல் தேக்கெறியுமாறும், புளிப்பு ஏப்பம் வருமாறும் நிரம்ப உண்ணுதல், குடித்தலுமாம் பிங்.
உண்டு செரியாமல் அல்லது தொக்கமாய் இருத்தலை எடுத்தல் மாந்தம் எடுத்தல் எனப்பெறும்.
மாந்தி மாந்தித் துயின்று தானையெல்லாம் என்பது இராமகாதை உயுத்.
மிசைதல் விருந்தினரைப் பேணி எஞ்சிய மிச்சிலை உண்ணுதல்.
மிச்சில் மிசைவான் என்பது திருக்குறள் மிசைவு என்பது உணவு என்னும் பொருட்டது.
மிசைதல் உண்ணுதல் ஆயிற்று என்பதாம்.
கலையுணக் கிழிந்த முழவுமருள் பெரும்பழம் சிலைகெழு குறவர்க் கலகுமிசை வாகும் என்னும் புறப்பாட்டால் மிசைவு உணவாதல் படும்.
செங்கால் பலவின் தீம்பழம் மிசையும் என்னும் நற்றிணை உண்ணுதலைக் குறிக்கும்.
முக்குளித்தல் மாடு தன் மூக்கைத் தொட்டியில் உள்ள நீர், ஊறல், காடிநீர் இவற்றுள் செலுத்திக் குடித்தல் முக்குளித்தல் எனப்படும்.
முக்குளிக்கும்போது மூச்சுக் குமிழிட்டு நீருக்கு மேலே வரும் முக்குளித்தல் ஒலியும் கேட்கும்.
தொட்டி நிரம்பி நீர் கிடந்தாலும் அடிமட்டத்தில் இருக்கும் கட்டிப் பொருளை முக்குளிக்கும் மாடு தின்றுவிடும்.
அத்தகையவற்றை முக்குளிப்பான் என்பதுண்டு.
நீருள் மூழ்கி மூச்சடக்கி இருத்தலை முக்குளித்தல் என்பதும் கருதுக.
முத்துக் குளித்தல் வழியாக வந்ததோ என்பது கருதத்தக்கது.
இனி மொக்குள் என்பது நீர்க்குமிழைக் குறித்தலின் மொக்குளித்தல் என்பது திரிந்ததோ எனவும் கருதலாம்.
முழுங்குதல் விழுங்குதல் என்பது முழுங்குதலாகத் திரிந்தது எனலாம்.
இரண்டற்கும் வேற்றுமை முழுங்குதல் என்பது முழுமையாக ஒன்றை விழுங்குவதைச் சுட்டுவதாகலாம்.
முழுக்காட்டுதல், முழுக்காளி முத்துக் குளிப்பவன் என்பவற்றையும் எண்ணலாம்.
மெல்லுதல் வெற்றிலை முதலியவற்றைப் பல்லால் கடித்துத் தின்னல் மெல்லுதல் ஆகும்.
மெல்லல் என்பதும் அது.
மெல்லிலை மெல்லிய இலை என்னும் பண்பைப் குறிக்காமல் மெல்லுதற்கு ஏற்ற இலையென வினையைக் குறிக்கும் என்பது சிந்தாமணி .
குளிருக்கு ஏதாவது மெல்லேன் என்று பயறுகளை வறுத்துக் கொடுத்தல் சிற்றூர் வழக்கு.
மேய்தல் ஆடு மாடு முதலியன புல் முதலியவற்றை மேலாகத் தின்னுதல்.
நுனிப்புல் மேய்தல் என்னும் தொடர்.
மேய்தல் பொருளை விளக்கும்.
விலங்குண்ணுதலைக் குறிக்கும் மேய்தல், தீ எரித்தலையும் சுட்டும் என்பது வீட்டையும்தான் மேய்ந்தான் என்னும் தனிப் பாடலால் புலப்படும்.
முகில் கடலில் நீர் குடித்தலை கலங்கு தெண்டிரை மேய்ந்து என இலக்கணை வகையால் கூறினார் திருத்தக்க தேவர்.
மொக்குதல் வாய் நிரம்ப அள்ளிப்போட்டுத் தின்னல் மொக்குதல் எனப்படும்.
இது நொக்குதல், மொதுக்குதல் எனவும் வழங்கும்.
மொக்குணி என்பது மொக்கை.
பரியது என்னும் பொருளில் வழங்குதல் அறியத்தக்கது.
முக்கல் என்பதற்கும் உண்ணுதற் பொருள் தரும் பேரகராதி.
மொசித்தல் மொசிதல் என்பது மொய்த்தல் பொருளில் வருவதுடன் பதிற்.
தின்னல் பொருளிலும் வரும் என்பது புறநானூற்றால் விளங்குகிறது.
மையூன் மொசித்த ஒக்கல் என்பது அது செம்மறியாட்டுத் தசையை தின்ற சுற்றம் என்பது அதன் பழையவுரை.
வாங்குதல் காற்றுவாங்குதல், மூச்சுவாங்குதல், யானை கவளம்வாங்குதல் போல்வன வாங்குதலாம்.
இழுத்தல், ஏற்றுக்கொள்ளல் பொருள், வாங்குதலுக்கு உண்டு எனச் சூடாமணி நிகண்டு சொல்லும்.
வாய்க்கிடல் வாய்க்கிடல் என்பது இறந்தோர் வாய்க்கு அரிசி போடல் என்னும் வழக்கம் பற்றியது.
விழுங்குதல் மெல்லாமலும் பற்படாமலும் மருந்து முதலியவற்றைத் தொண்டைக்குள் போட்டு இறக்குதல் விழுங்குதல் விழுங்குதல் கீழே விழச் செய்தல் போல்வதாம்.
விழுதல், விழுது முதலியன கருதுக.
ஒருபொருள் பன்மொழி அழகு அழகை விரும்பார் எவர்?
அழகராகத் திகழ விரும்பார் எவர்?
அழகுக்கு அழகு செய்ய விரும்பும் உலகம் அழகை விரும்பா திருக்குமோ?
அழகின் ஆட்சி எங்கும் உள்ளது!
எதிலும் உள்ளது!
என்றும் உள்ளது!
எவரிடத்தும் உள்ளது!
கலையெல்லாம் அழகு!
காட்சியெல்லாம் அழகு!
கடவுளும் அழகு!
எங்கும் அழகு எதிலும் அழகு என அழகுள்ளம் அழகை நாடித் தேடுகின்றது.
, ?
என வினாவின் அவ்வழகுள்ளம் விடை தருகின்றதோ?
அழகை எப்படிச் சொல்வது?
அழகு அழகானது தான் என்கிறது.
அழகு தன்வயப்படுத்த வல்லது என்கிறது.
இயற்கை யெலாம் அழகுதான் என்கிறது.
செயற்கையில் அழகில்லையா?
அதுவும் அழகே என்கிறது.
கவர்ச்சி மிக்கவை யெல்லாம் அழகுதான் காட்சி என்ன!
கேள்வியும் அழகில்லையா!
சுவை அழகில்லையா!
கடைசியில், அழகை எப்படி அறுதியிட்டுச் சொல்ல முடியும்?
சொல்வார் சொல் எல்லாம் அழகின் ஓர் ஓரத்தைச் சொல்லுமே அன்றி முழுதாகச் சொல்ல முடியுமோ என்று கைவிரிக்கின்றது.
அழகுக்குத்தான் தனித்தமிழில் எத்துணை சொற்கள்?
தமிழர்கண்ட பழமையான பேரிலக்கியத்தின் பெயரோ, வனப்பு அவர்கள், புதுவதாகப் படைக்கும் இலக்கியத்திற்குத் தந்த பெயரோ, விருந்து இத்தகையர் அல்லவோ!
அவர்கள், அழகியலைமுருகியலைக்கொஞ்சிக் கொஞ்சி மகிழ்கின்றனர்.
அவ்வார்வக் கொள்ளையில் புதுப் புதுப் பெயர்களைப் புனைந்து, அழகின் அழகைச் சுட்டுகின்றனர்.
அவர் சுட்டிய, அழகின் இலக்கணம் ஒன்றா?
ஒருபொருட் பன்மொழியாகப் புனைந்துள்ள சொற்கள் எல்லாமும் தனித்தனி இலக்கணமேயாம்.
அழகுக்கு மட்டும் அவ்விலக்கணம் இல்லாது ஒழியுமோ?
உயர்ந்தபரியவிரிந்தகவர்ச்சிமிக்க ஒன்றை எப்படி ஒரே சொல்லால் சொல்வது?
ஒரே சொல்லால் முழுதுறச் சொல்ல முடியாததைச் சொல்லாமல் விட்டுவிட வளர்ந்தமனம் விட்டு வைக்குமோ?
அதற்கு ஒருவழி கண்டது.
அஃது, ஒருபொருட் பன்மொழி என்பதேயாம்.
அகன்ற கடலையோ, உயர்ந்த மலையையோ, விரிந்த வானையோ ஒரே பார்வையில் பார்த்துவிட முடிகிறதா?
இன்னதே ஒருபொருட் பன்மொழி அமைந்தவகை பற்றிய விளக்கம்.
ஒரு பொருட் பன்மொழி கொண்டு அழகின் இலக்கணங்களாக நாம் அறிவன எவை?
அழகின், இவ்விலக்கணங்களை யெல்லாம் எவரேனும் அடுக்கி உரைத்தனரோ?
ஒருபொருள் பன்மொழியாம் வகையால் உரைத்தனர்.
பல சொற்களையும் திரட்டி, அவற்றின் அமைதியை ஆயத் தலைப்பட்டார்.
அவ்வொரு பொருளின் கூறுகள் அனைத்தையும் ஒருங்கே கண்டு களிப்பர்.
முன்னே சுட்டியது போல், கடலை ஒரே பார்வையால் பார்த்து விடுவார் எவர்?
மலையை முற்ற ஒரே நோக்கில் கண்டுவிடுவார் எவர்?
வான் மீன்களையெல்லாம் வைத்த ஒரு காட்சியால் கணக்கிடுவார் எவர்?
மொழி நலமும் பொருள் வளமும் சேர்ப்பதாம்.
அழகின் சிரிப்பை அள்ளூறி உணர்ந்து திரட்டிய தீம்பாகாய் வழியக் கூவிய புதுவைக் குயில் பாவேந்தர்.
அவ்வழகின் சிரிப்பை முன்னரே துய்த்து உணர்ந்தோர் படைப்புகள் ஒருபொருள் பன்மொழிகளாம்.
உண்ணுதலும் சாப்பிடுதலும் ஒன்றன்றோ!
பருகுதலும் குடித்தலும் ஒன்றன்றோ!
அரும்பும் முகையும் ஒன்றன்றோ!
குழந்தையும் பிள்ளையும் ஒன்றன்றோ!
பொது நோக்கில் இவை ஒன்றாகத் தோன்றினாலும் நுண்ணிய வேறுபாடு உள்ளவை என்பதை அறிவாளர் அறிவர்.
அவரே, ஒரு பொருள் பன்மொழி விளக்கமும் அறிவர்.
இனி, அழகு சுட்டும் சொற்களை அகர முறையில் விளக்கத்துடனும் எடுத்துக் காட்டுடனும் காணலாம் .
அணங்கு வயப்படுத்தி வருத்துவது.
அணங்கு கொல் ஆய்மயில் கொல்லோ தீருக்.
அணங்கே விலங்கே கள்வர்தம் இறையெனப் பிணங்கல் சாலா அச்சம் நான்கே தொல்.
அணி ஒழங்குபட்ட அமைப்புடையது.
அணிவரிசை அணிவகுப்பு, அணிதேர் என்பவற்றைக் கருதுக.
தாம்புகயிறு சிறுதாம்பு தொடுத்த பசலைக்கன்று என்னும் முல்லைப்பாட்டில் தாம்பு கயிறாதல் அறிக.
தாம்பணி, தாமணியாய், தாமணி தாவணியாய்ச் சிதைவுற்று வழங்குதல் அறிக.
அந்தம் அகம் அம் தம் அந்தம் உள்ளத்திற்கு நிறைவு தருவது அந்தமாம்.
அந்த மாதன வாழ்வோர் என்பது கம்பரந்தாதி .
அந்தர் என்பதற்கு உள்ளென்னும் பொருள் உண்மை அறிக.
அம் அமைதியாம் தன்மையால் இன்பம் சேர்ப்பது.
அம்மையும் ஐம்மையும், அமைதியும் அழகுமாம்.
பரமர் அம்பாலிகைச் செம்பவளக் கொடிபங்கர் மறைசை .
அம்மை தாய்மையில் தழைவது அம்மையாம்.
இனி அமைதியாம் தன்மையும் அம்மையாம்.
அம்மையஞ் சொல்லார் சிந்தா.
அமலம் அமலுதல் நிறைதல் .
நீர்நிறை குளமும், மலர்நிறை சோலையும், வனம்நிறை வயலும், உளம்நிறை வாழ்வும் அழகேயாம்.
இருக்கு அமலம் மலர திருவானைக்.
கோச் செங்கட் .
அலரி விரிவுடையது அலரியாம்.
ஞாயிற்றின் கதிரை, அலர்கதிர் என்பர்.
அரும்பாய் முகையாய் இருந்தவை அலர்வதால் பூவின் பொதுப் பெயர் அலரி ஆயிற்று.
மலரை மலர வைப்பது கதிரோன் ஆதலால் கதிரோனும் அலரி எனப்படும்.
அழகு உறையுள்களுள் மலருக்குத் தனி இடம் உண்டன்றோ!
அது, அழகுக்கு அலரிப்பெயர் தந்ததாம் .
ஆரியம் ஆர்இயம் கட்டமைந்தது அருமையானது.
இயம் என்னும் ஈறு இலக்கியத்தில் உண்மை, காண்க.
எழில்எழுஇல் எழில்.
எழுச்சிக்கு இடனாக அமைந்தது.
அழகு உள்ளத்திற்கு எழுச்சியூட்டலின் எழில் ஆயிற்றாம்.
எழிலி என்னும் முகிற்பெயர் எழுதலானும், எழுச்சி யூட்டலானும் அமைந்ததாம்.
ஏர்ஏர் என்பதும் எழுச்சிப் பொருட்டதே.
ஏர் என்பது ஏர்பு என்றுமாம்.
வலன் ஏர்பு திரிதரு பலர் புகழ் ஞாயிறு என்றார் நக்கீரர்.
ஏர் முதன்மைப் பொருளதுமாம்.
ஏர்ப்பின்னது உலகு என்று அதன் முன்மையைத் தெரிவித்தார் அல்லரோ பொய்யா மொழியோர்?
ஐ வியப்புக்கு இடமானது.
ஐவியப்பாகும் என்றார் தொல்காப்பியர்.
ஐது, ஐயோ என்பவை வியப்பின் வழி வரும் சொற்களாம்.
ஐது அமை நுசுப்பு என்பது அகம்.
ஐயோ இவன் அழகு என்பது கம்பர்.
ஒண்மை ஒளியுடையது..
ஒள் ஒண் மை ஒண்மை.
ஒள்ஒளி ஒள்ளொளி பேரொளி.
ஒளியில் அழகுண்மை.
இக்காலச் சரமின் விளக்குக் காண்பார் அறிவர்.
ஒப்பு ஒன்றைப் போல ஒன்றாக ஒப்பிட்டு அமைக்கப்பெற்றது, ஒப்பத் தோன்றிய உவவனம்.
காட்சிக்கு ஒப்ப அமைக்கப் பெற்றது ஒவ்வியம் அஃது ஓவியமானது அறிக.
எந்த வேலைப்பாட்டையும் இடப்பாலும் வலப்பாலும் ஒப்ப அமைத்தலும் அறிக.
கவின் கவ்விப்பிடிக்கத் தக்க அழகுடையது கவி, கவின் உள்ளத்தைக் கவித்து ஈர்த்து நிறுத்த வல்லதாகலின் கவின் எனப் பெற்றதாம்.
கைபுனைந் தியற்றாக் கவின்பெறு வனப்பு என்பது நக்கீரர் வாக்கு.
களை கள், களி, களை களிப்புக்கு இடனாக அமைந்தது.
களிப்பொடு திரிவார் இயற்கை அழகராகத் திகழ்தல் ஒருதலை.
கவலைக்கோடு உடையார், எத்தகு அழகராயினும் பொலிவற்றுத் தோன்றல் கண்கூடு.
இனி, அழகு குறைப்பனவற்றைக் களைந்து, அழகுக்கு உரியவற்றைச் செறித்து வைத்தலால் களையுமாம்.
காந்தி காத்து, காந்தம், காந்தி என்பவற்றைக் கருதுக.
காந்தம் ஒளிப்பொருள் ஆவதுடன், கவர்ச்சித் தன்மையுடையது மாதல் தெளிவு.
சூரிய காந்தி என்பது கதிரோன் வயமாகி மலர்முகம் காட்டல் கண்கூடு.
காமர் நிறைந்த விருப்புக்கு இடமானது.
கமம் நிறைவு ஆகும்.
காமம் என்பது, கமம் என்னும் நிறைவு மூலத்தின் வழிவந்த சொல்லே.
இன்பத்துப்பாலைக் காமத்துப்பால் என வள்ளுவம் வழங்குவதும் அறியத்தக்கது.
காரிகைப் பெயர் பெண்ணுக்கு ஆதல் அழகு நலம் பண்பு நலம் கருதியதாம்.
குழகு குழகுக்கு இளமை, குழந்தை, அழகு என்னும் பொருள்கள் உண்டு.
மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள் என்பார் தொல்காப்பியர்.
குளகு இளந்தளிராகும்.
இளமை அழகுக்குரியது என்பது, கழுதை, குட்டியாக இருக்கும்போது எட்டுப்பங்கு என்னும் பழமொழி காட்டும்.
குழகன் அழகன் முருகன் என்க.
கேழ் கேழ் என்பது வண்ணமாம்.
வண்ணத்தில் அழகு பொதுளி நிற்பதாகலின் அழகு கேழ் எனப் பெற்றதாம்.
கொம்மை கொம்மையாவது திரட்சி.
எங்குக் கொழுமையும் வளமையும் திரண்டிருக்கிறதோ, அங்கு அழகும் உண்டாம்.
கொம்மை மகளிர் மார்பகத்தைக் குறிப்பது.
கோலம் வரிவனப்பு உடையது.
கோல் திரட்சி, வளைவு, வரி என்னும் பொருள்களையுடையது.
வீட்டின் வனப்பை முன்றில் கோலம் முன்னுரை போல விளக்குவதாம்.
அழகிய வளையல் அணிந்தாள் அன்மொழியால் கோல் வளையாதல் இலக்கண முறை.
எழுதுவரிக் கோலத்தார் என ஏடும் எழில் மகளும் இரட்டுறலால் இலங்குவர்.
சந்தம் நறுமணம் சந்தமாம்.
சந்தம் அழகாவது, சந்தம் மடிய வடிவான் மருட்டிய தாழ்குழலே எனவரும் காரிகை விளியால் விளக்கமாம்.
சாயல் தோற்றப்பொலிவுடையது.
மயிலன்ன சாயல் என்பர்.
வடிவ ஒப்பே சாயலாம்.
உருவும் நிழலும்போல்வதாகலின் சாயை சாயலாயது என்க.
சார், சாரு இவை அழகு சுட்டும் சொற்களாக நிகண்டாலும் அகரமுதலிகளாலும் அறியப்பெறுகின்றன.
உளவியலுள் தனிச் சிறப்பினது சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் என்பது அழகுக்கு அத்தன்மை யுண்மை விளக்க வேண்டியது இல்லை.
குற்றாலச் சாரலும் கொள்ளையருவிச் சூழலும் சார்ந்தார் ஒருவர் தம்மை மறந்து அவற்றின் வயத்தராதல் கண்கூடு.
சார்ந்தார் களைப்பையும் கவலையையும் மாற்றிக் கிளர்ச்சியும் களிப்பும் நல்கும் அழகை சார், சாரு என்றது பொருந்துவதேயாம்.
சித்திரம் தீட்டப்பெறும் வண்ணத்திலும் வரியிலும் வனப்புக் கொலுக் கொள்ளலின் அழகு சித்திரம் எனப் பெற்றதாம்.
சித்திர வேலைப்பாடு உடைய சிலம்பு சித்திரச் சிலம்பு எனப்பெற்றது.
சித்திரம் ஆங்கு அழகுப் பொருள் தந்தது.
ஓவியம் என்பது சித்திரத்துடன் ஒப்பக் கருதுக.
சிறப்பு சிறப்புடைய பொருளில் அழகும் உண்மையால் அழகு சிறப்பு எனப்பெற்றதாம்.
அழகையும் புகழையும் தன்னகத்து அகப்படுத்திக்கொள்வது யாவது அஃது சிறைப்பாகிச் சிறப்பும் ஆயதாம்.
இறைப்பு, இறப்பு நோக்குக.
ஏட்டைக்கட்டி இறைப்பிலே இறப்பிலே வை என்பது பழமொழி.
ஐகாரம் அகரமாதல் மொழியியல்.
சீர் செவ்விதின் அல்லது சீர்மையின் அமைந்தது.
சீர்மை உடைய ஒருத்தி சீர்த்தி எனப்பெற்றாள்.
மணிமே. சீர்த்தி கீர்த்தியாய் வடமொழி வழக்குப் பெற்றது.
சீர்த்தி மிகு புகழ் என்பது தொல்காப்பியம்.
மிகு புகழ் உடையது அழகுடையது மாம்.
காந்தியாரின் அழகு தனிப்பேரழகாயதும்.
அவர்தம் பொக்கைவாய்ப் புன்முறுவல் எவரையும் வயப்படுத்தியதும் அவர்தம் சீர்த்தியால் வாய்த்ததாம்.
செவ்வி செவ்விதாக அல்லது தகவுற அமைந்தது..
அமைப்புச் செம்மை அழகுச் செம்மையாதல் வெளிப்படை.
ஒன்று எவ்வாறு அமைய வேண்டுமோ அவ்வாறு அமைதல் செவ்விது.
ஆகலின் எவர் உள்ளத்தையும் கொள்ளை கொள்வதாம்.
காண்பார்க்கு இன்பமும் நலமும் செய்யும் காலம் செவ்வி எனப்பெறும்.
செவ்விது தன்மை தருவது, நேர்மையானது எனவும் பொருள் தரும்.
இவ்வெல்லாம் அழகுக்கும் உண்மை யின், செவ்வி எனப்பெற்றதாம்.
செம்மை வழிவந்த செவ்வையும் இவண் எண்ணத் தக்கதே.
செழுமை செழுமை குலாவும் ஒன்றில் அழகுண்மை எவரும் அறிந்ததே.
செழுமையற்ற ஒன்று செழுமையான ஓவியத்தும் பாவியத்தும் பயிலுங்கால் அழகுற இலங்குவது வெளிப்படை பாலைப்பாக்களில் காணும் சுவை அழகேயன்றோ!
சேடு சே, சேண், சேடு என்பவை உயர்வு என்னும் பொருள் சுட்டுவன.
செழுமைப் பொருள் போலவே, உயர்வுப் பொருளும் அழகேயாம்.
ஆதலால் சேடு எனப்பெற்றது அது.
நரை திரை மூப்புக்கு ஆட்பட்ட அன்னையின் ஓவியம், உள்ளத்துச் சுரக்கும் உயரன்பால் தெய்வமாகத் திகழ்வது இல்லையா?
சொக்கு சொக்க வைப்பது யாது?
அதன் பெயர் சொக்கு.
சோமசுந்தரரைச் சொக்கன் என்றே குறிக்கும் நம்பி திருவிளையாடல்.
அச் சொக்கன் ஆட்டத்தில் சொக்கியவள் சொக்கியாம் உமையம்மை!
கவர்வது, மையலூட்டுவது.
தூயது என்னும் பொருள் தரும் சொக்கு என்னும் சொல் அத் தகவால் அழகையும் சுட்டுவதாம்.
தகை தகைமை தகவும், தகவாம் தன்மையும், தகையும் தகைமையுமாம்.
அன்பு, அருள், ஒழுங்கு, பெருமை அமைந்தது அழகின்றி யமையுமோ?
ஆகலின் தகையும், தகைமையும் அழகெனப்பெற்றன.
இனித்தகவும் தகுதியும் அழகினவே என்க.
உளத்திற்கு உவகையும் நிறைவும் தருவனவெல்லாம் அழகின் இருக்கை யாகலின் தளிப்பொருளெல்லாம் அழகின் மூலமேயாம்.
தென்னுண் தேனின் செஞ்சொற் கவி என்றார் கம்பர்.
இனிய தென்னின் இயல்பறிந்தோர் தென் என்பதற்கு அழகுப் பொருள் கண்டனர்.
அழகாய் அமைத்தனர்.
தையல் மாதர் காதல் என்பது தொல்காப்பியம்.
மாதரும் தையலும் வேறன்றே!
ஆகலின் தையல் என்பதும் அழகுச் சொல்லாயிற்று.
தச்சு மரத்தச்சு, கற்றச்சு, கொற்றச்சு எனப் பலவகையாம்.
தச்சுக் கூலியே தசகூலியாம்.
இத் தச்சுத் திறம் தையல் என்க.
இஃதழகுக் கலையெனல் வெளிப்படை.
யவனத் தச்சரும் இவணுறைந்தமை கழகச் செய்தி.
தோட்டி தோட்டியாவது செல்லும் போக்கில் செல்லவிடாது பற்றி இழுத்து நிறுத்தி வைப்பது.
யானைத் தோட்டியால் புலனாம் இது.
இவ்வாறே கண்டாரைத் தன் கண் நிறுத்த வல்ல அழகும் புனைவால் தோட்டி எனப் பெற்றதாம்.
கண்ணுள் வினைஞர் என்னும் பெயரும் ஓவியர்க்குண்மை கருதத்தக்கது.
தோல் தோல் ஆவது எண்வகை வனப்பினுள் ஒன்று.
இழுமென் மொழியான் விழுமியது நுவலல் தோல் வனப்பின் இயல்பாம்.
அழகு நடையில் அருமையான பொருளைக் கூறக் கேட்போர் வயப்படுவர் என்பது ஒருதலை.
வயப்படுத்தும் சொல்லழகும் பொருளழகும் அழகே என்பதும் ஒரு தலை.
நலம் நலமாவது நன்மை, மங்கலம், சீர்மை முதலிய பொருள் தரும் சொல்.
விருப்பும் கண்ணோட்டமும் இன்பமும் நலமாம்.
இவையுள்ள இடம் அழகு உறையுள் எனற்கு ஐயமின்றே!
ஆகலின் நலனும் அழகெனலாயிற்றாம்.
நவ்வி இளமைத் தன்மையும் மானும் நவ்வியாம்.
இளமையில் அழகுண்மை அறிந்ததே.
மானின் அழகோ கலைமான் எனப் பெயரீட்டுரிமைக்கு இடனாயிற்று.
நவ்வியம் புதுமைப் பொருள்தரும் சொல்.
புதுமைக் கவர்ச்சி எவருக்கும் உரியதே.
ஆகலின் நவ்வி அழகு குறிக்கும் சொல்லாயிற்றென்க.
நன்கு நன்றாக அமைந்தது நன்கு எனப்பெறும்.
அமைய வேண்டிய அமைப்பின்படி அமைந்ததே அழகாக விளங்கும் ஆகலின் அழகு நக்கு எனப்பெற்றதாம்.
நன்மை தருவதாலும் நக்கு என்பதற்கு அழகு உரியதாம், உள்ளக் கிளர்ச்சியால் உவகையைப் பெருக்கி உயிரை வளர்ப்பதாகலின்!
நோக்கம் நோக்கு நோக்குவார் நோக்கத்தைத் தன்னகத்தை விட்டு அகலா வண்ணம் நிலைபெறுத்துவது அழகு ஆகலின்.
நோக்கம் நோக்கு என்பவையும் அதன் பெயர் ஆயிற்றாம்.
மணிமேகலையார் அழகை, ஆடவர் கண்டால் அகறலும் உண்டோ?
எனச் சாத்தனார் வினவுதல்வழி வியந்துரைத்த தறிக.
பதம் பதம் பக்குவம் ஒரு பானை சோற்றுக்கு ஒரு சோறு பதம் என்னும் பழமொழியால் பதம் பக்குவமாதல் புலப்படும்.
பக்குவமாக அமைந்தது பதம் ஆயிற்று.
பக்குவமாக அமைந்தது நாச் சுவையூட்டுவதுபோல எல்லாப் புலன்களுக்கும் சுவையூட்டும் எழிலும் பதம் ஆயிற்றாம்.
பாங்கு இணக்கம், உரிமை, தகைமை, பக்கம், முறை முதலிய பொருள்தரும் பாங்கு என்னும் சொல், அழகையும் சுட்டும்.
இடத்துக்கும் இயல்புக்கும் தக இணக்கமாக அமைதல் அழகின் இருப்பாம்.
வளமான பூங்கா எனினும் அதனிடம் பாங்கு அமையாக்கால் அதன் அழகு வயப்படுவது ஆகாதே!
அழகின் அமைதியில் ஒன்றற்கு ஒன்று இணக்கமாதல் வேண்டத்தக்கதாம்.
பூ வனப்பின் வைப்பகமாக ஒரு வனம் திகழ்ந்தாலும் அதன் பூவே முதற்கண் கொள்ளை கொள்வதாம்.
பூவின் அழகும் கவர்ச்சியும் மங்கல மாண்பும் அறிந்தோர் அழகையே பூவெனப் பெயரிட்டுப் போற்றினர் என்க.
பொன் வைக்கும் இடத்தில் பூ என்னும் பழமொழி பூவின் சிறப்பை உணர்த்தும்.
பை பை என்பது பைம்மை அல்லது பசுமை.
பலவண்ணக் கலப்பு அழகு என்றால், ஒரே வண்ணப் பரப்பும் அழகெ எனக் கண்டது பை என்க.
பொலம் பொலம் என்பது பொன்.
பொலங் கொடி என்பது பொற்கொடி.
பொன்னின் அழகும் பொலிவும் மதிப்பும் எவரும் அறிந்தது.
ஆகலின் பொலம், பொலிவு, பொற்பு, பொன் அழகைச் சுட்டினவாம்.
பொலிவு பொன்னின் அழகு பொலிவு எனப் பெறும்.
நிறைவும் பொலிவாம்.
பொலிவான அழகு, அழகு பொலிகின்றது என்னும் தொடர்கள் பொலிவுக்கும் அழகுக்கும் உள்ள இணைப்பை விளக்கும்.
பொற்பு, பொன் பொலம் பொலிவு என்பன போல இவையும் பொன் வழியாக அழகைச் சுட்டும் சொற்களே.
பொற்பு என்பது அழகேயன்றி அழகுறுத்து தலையும் சுட்டும்.
புனைதல் என்பதாம் அது.
மஞ்சு மஞ்சு, மைந்து என்பதன் போலி.
மஞ்சன் கழல் என்றார் கம்பர்.
மைந்தாவது வலிமை ஆடவர்க்கு வினையே உயிர் என்பராகலின் வினையாற்றற்குரிய வலிமை மைந்தர்க்குப் பண்பாகச் சுட்டப்பெறும்.
வலிமையுடைய இடத்து அழகும் பொதுளுதல் ஒரு தலை.
ஆகலின் மஞ்சு அழகு எனப்பெற்றதாம்.
மணி மணியானது ஒலியும் ஒளியுமாம்.
மணி மாணிக்கமும் அணிகலன்களுமாம்.
இனிய ஒலியும், எழில் வாய்ந்த ஒளியும், மணிக்கலன்களும் அழகின் இருக்கைய வாகலின் மணி அழகுடைமையாயிற்றாம்.
இனிக் கண்ணின் மணியோ எவற்றிலும் அழகு விஞ்சியதாம்.
பாவை என்பது அதன் அருமை காட்டும்.
மதன் இளமையமைந்ததும், வாளிப்பு உடையதும் மதன் எனப்பெறும்.
மழலை மதலை எனப்பெறல் அறிக.
மதலையாய் வீழூன்றியாங்கு என்பதால் மதலை மக்கட் சுட்டாதல் தெளிவு.
மழ, குழ, என்பன போல மத என்பதும் இளமை சுட்டும்.
மதர்ப்பு என்னும் கொழுமையையும் மதன் காட்டும்.
ஆகலின் மதன் அழகாயிற்றாம்.
மா பெருமை சுட்டும் மா, உரிச்சொல் மாண்பின் மூலம்.
அழகுக்குத் தனிப் பெருமையுண்டாகலின் மா எனப்பெற்றது.
அவையில், அழகர் சிறப்பு தனிச் சிறப்பாம்.
ஆடை பாதி ஆள் பாதி என்பது பழமொழி.
செல்வ மகள் மாமகள் எனப்பெறுதலும் அறியத்தக்கது.
மாண்பு மா என்னும் உரிச்சொல் வழிவந்த சொல் மாண்பு.
அது, மா அழகாதல் போல, அழகு சுட்டும் சொல்லாயிற்று.
மாதர் விருப்புக்கு உரியர் மாதர்.
மாதர் காதல் என்பது தொல்காப்பியம்.
மாதர் அழகால் விருப்புக்கும், பண்பால் வழிபாட்டுக்கும் உரிமை பூண்டவர்.
தாய்மையும் இறைமையும் தங்கிய வடிவு மாதர் ஆகலின் அழகு குறித்த சொல்லாயிற்றாம்.
மாமை மாந்தளிர் போலும் நிறம் மாமை.
ஆகலின் மாமை அழகு ஆயிற்றாம்.
மாழை பொதுவில் உலோகப் பொருள்தரும் மாழை, சிறப்பாகப் பொன்னைச் சுட்டும்.
இனி மாழை மான்மட நோக்கி எனச் சுண்டியிழுக்கும் கவர்ச்சியும் மாழைக்கு உண்டு.
ஆகலின் மாழை அழகே.
முருகு அழகு, இளமை, மணம், தெய்வம் இன்ன பல உயர் பொருளையே சுட்டுவது முருகு.
ஆகலின் முருகுறையும் மலையிடத்து இறைவனை முருகனாக மலைவாணர் கண்டு வழிபட்டனர்.
முருகனை அழகன் எனவும் குழகன் எனவும் கொண்டாடினர்.
தெய்வ முருகில் அழகு கொஞ்சுவதைச் சொல்ல வேண்டுமோ?
யாணர் யாண், அழகு எனப்படும் யாணர் புது வருவாய் உடையவர் என்னும் பொருளது.
மிகு வருவாய் உடைய வணிகர் கலியாணர் எனப் பெறுவர்.
வளத்தைத் திருவாகக் கண்டவுள்ளம் வருவாயை யாணராக அழகாகக் கண்டது.
வகுப்பு வகுக்கப்பெற்றது வகுப்பு.
வரன்முறையாக வகுத்துக்கொண்டு பாடப்பெறும் ஒருவகை நூல் புய வகுப்பு எனப் பெறுகிறது.
காடாகக் காணும் காட்சியிலும், வகுத்துக் காவாகக் காணும் காட்சி அழகுடையதன்றோ?
வடிவு வடிவானது தோற்றம்.
தோற்றச் சிறப்பு அழகேயாகலின் வடிவு அழகெனப்பெற்றதாம்.
வடித்து எடுக்கப்பெற்ற சிற்பத்தின் அழகை என்னென்பது!
கல்லைக் கனியாக்க வல்ல கலைத்திறம் வடிவேயன்றோ!
வண்மை பல்வகை வண்ணங்களும் கெழுமிய தன்மை வண்மையாம்.
வண்ணத்தில் வனப்புக் கொஞ்சுவதால் தானே.
உடுக்கும் உடைகளில் எண்ணரிய வண்ணங்கள்!
வண்ணப் பூக்களைத் தேடி ஈக்களே மொய்க்குமானால் மாந்தரைச் சுட்டுவானேன்?
விளம்பர உத்திகள் வண்ண உத்திகளாகப் பளிச்சிடுகின்றன அல்லவோ!
இனி வளமைத் தன்மையாம் கொடையும் பாடு புகழால் அழகுறல் புறப்பாடலில் காண்க.
வளம் வளம் செறிந்த இடமும் காட்சியும் உருவும் வளமாகவே சொல்லப்படுகின்றன.
வளனற்ற ஒன்றே ஓவியத்தும் காவியத்தும் வளமுடையதானால், உண்மை வளமுடையது எத்தகு அழகு பெறவல்லது!
உலகமே, அளப்பரும் வளப்பெருங் காட்சி என்றால் வளமை அழகேயன்றோ!
வனப்பு வன்னிலம் எனப் பெறுவன முல்லையும் குறிஞ்சியுமாம்.
காடும் மலையும் கவின் கொள்ளைகள் கைபுனைந்தியற்றாக் கவின்பெறு வனப்பின் ஆகலின் வனத்தினின்று வனப்புச் சொல் அழகுக்கு வாய்த்ததாம்.
குறிஞ்சிக் கபிலனும் முல்லைப் பூதனும் வனப்பில் தோய்ந்து வளமுறப் பாடியவை தனிவனப்பினவாம்.
வாகு அழகில் தோய்ந்த வாகு, வாய்த்தது என்னும் பொருள் உடையதாம்.
கைவாகில் வை என்பர்.
வாய்க்கில் வாக்கில் வாகில் என வந்ததாம்.
ஒழுங்கு என்னும் பொருள் வாகுக்குண்மை அகரமுதலிகள் சுட்டும் ஒழுங்குற அமைந்தது அழகெனக் குறித்ததாம்.
வாமம் செல்வம், ஒளி, மார்பு முதலிய பொருள் தரும் வாமம் அழகும் சுட்டும்.
வாமன் வாமி என்பவை தெய்வக் குறிப்புடையவை.
தாமரைக் கண்ணன், கண்ணன் எனக் கண்ணழகால் குறிக்கப் பெறுவன்.
அவனை வாமலோசனன் எனவும் திருமகளை வாமலோசனை எனவும் வடமொழியாக்கிக் காட்டல் இரு பிறப்பியாம்.
விடங்கம், விடங்கு ஆண்மையும் ஆற்றலும் கெழுமியதில் அழகும் திகழுமாகலின் இவை அழகெனப் பெற்றனவாம்.
விடபம், விடை, இடபம் எனப்பெறும் காளையின் அழகும் ஆற்றலும் அறிவோர் அதன் அழகையும் உணரக்கூடும்.
ஏறுபோல் பீடுநடை என்பதும், அதன் திமில் சிறப்பும் கருதுக.
இவற்றுள் அற்புதம் ஒழிந்த எல்லாச் சொற்களும் தமிழே.
சூடாமணி நிகண்டார் சொற்களைச் சொல்வார்.
இனி நிகண்டு நூல்களால் சுட்டப்பெறாத சொற்களும் உள.
அன்றியும் பேரழகின் பெயர் அலங்காரம், கட்டழகு, காமர், சித்திரம், விசித்திரம், சிறப்பு, பொலிவு, மா.
அழகு வகை கொம்மை, மனோகரம், சுந்தரம், சித்திரம், சாரு.
ஒவ்வொரு சொல்லின் ஆட்சிக்கும் எடுத்துக் காட்டும் வழக்காறும் காட்டின் விரிவாம் என்று அமைந்தாம்.
நெல்லுக்குச் சொல்லென்பது ஒருபெயர்!
சொல்லின் பயன்பாடு கருதியது இவ்வாட்சியாம்.
வேர்ச்சொல் விரிவு பதிப்புரை ஒரு மொழியின் வளத்தை அதில் அடங்கியுள்ள சொற்களே எடுத்துக் காட்டும்.
அவ்வாறாயின் அம்மொழி வேர்ச்சொற்கள் கூடுதலாக உள்ள மொழியாக இருக்கவேண்டும்.
இவ்வழியில் கழக இலக்கியச் செம்மல் புலவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்கள் தொடர்ந்து ஈடுபட்டு அவ்வப்போது அரிய சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகளை எழுதி வருகிறார்கள்.
தமிழ் மொழி ஆய்வாளர்கட்கு இந்நூல் பெரிதும் பயன்படும்.
தமிழன்பர்களும் தமிழ் மாணவர்களும் இதனை வாங்கிப் படித்துப் பயன்பெறுவார்களாக.
நூலின் நுவல்வு தமிழ்மொழி, தொன்மை முன்மை தனிமை இயன்மை முதலிய பதினாறு தன்மைகளைக் கொண்ட முதன்மொழி என்பார் பாவாணர்.
இயற்கையிலே கருத்தாங்கி இனிமையிலே உருவெடுத்து இயலும் மொழி தமிழ் என்பார் திரு.வி.க.
இத்தமிழின் சொல்லமைதியும், இதன் சொல்லமைதி நெறி முறையும் தனிப்பெருஞ் சிறப்பின தணியா இன்பக் கொள்ளை யாய்த் தளிர்க்கச் செய்வன.
இவற்றுக்கு ஒரு சிறு சான்றாக வெளிவருவது வேர்ச்சொல் விரிவு என்னும் இச்சொல்லாய்வு நூலாம்.
இங்கே காட்டப்பட்ட மும்முதல்களும் பரபரிபரு பர் என்பதன் வழிவந்தவை என்பது வெளிப்பட விளங்கும்.
இவ்வாறே பிறபிற வேர்வழிச் சொற்களும் ஒரு தெளிவான திருத்தமான திட்டமான அமைப்பிலேயே செல்லுதல் ஆய்வுடையார் கண்டு கொள்ளக் கூடியவேயாம்.
சொற்களெல்லாம் இடுகுறியே என்பார் உளர்.
அவர், திரிபில் திரிபு மொழியை ஆய்ந்து அவ்வாய்வை, இயன்மொழிக்கும் சூட்டி மகிழ்பவர் அவர் மகிழ்வைத் தடுப்பார் எவர்?
எதிர்க்கொள் கண்டு இரைந்தோ இணைந்தோ எரிந்தோ நிற்றல், இருபாலும் நலமில்லையே!
அத்தகையரும், ஏற்கத்தக்க ஆய்வில் தலைப்பட்டு ஊன்றலே, தமிழ்த் தொண்டில் தலைப்படுவார் தனிப்பெரும் தலைக்கடன்.
அக்கடன், எள்முனையளவிலேனும் இச் சிறு சுவடியால் செய்யப்படுகின்றது எனின், அதனிற் பெரிய பேறு இல்லையாம்.
மாகறல் கார்த்தியேனார் மொழி நூல், சொல்லாய்வில் முற்பட்டு.
பரிதிமாற் கலைஞரும் மறைமலையடி களாரும் இரண்டு மூன்று கட்டுரை அளவில் தம் ஆய்வை நிறுத்தினர்.
ஞானப்பிரகாச அடிகளார் சொற்பிறப்பு அகராதியில் ஊன்றி நின்று முச்சிறுமடலங்கள் வெளியிட்டார்.
பாவாணர் சொற் பிறப்பாய்வில் ஆழமாய் ஓன்றி அருமணிக் கட்டுரைகளும் நூல்களும் யாத்தார்.
அகரந் தொடங்கி ஆசை மொழி ஈறாக ஓராற்றான் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்புப் பேரகர முதலிப் பணி புரிந்தார்.
ஐம்பான் ஆண்டுகளின் குறிக்கோள் உழைப்பும் அவ்வுழைப்பின் வளர்ச்சித் தெளிவிலையும் அவர்தம் படைப்புகளில் புலப்படுகின்றன.
ஆதலின், கல்லியெடுத்தல் அகழ்ந்தெடுத்தல் இவ்வாய்வில் இல்லை தெரிந்தெடுத்தல் தேர்ந்தெடுத்தல் திரட்டியெடுத்தல் என்பனவே உண்டு.
அவரவர் நிலையால் அவரவர் தெளிவால் ஆக்க இயன்றவை தாமே அவரவர் செயற்பாட்டுக்குரியவை!
இந்நிலையில் இதுகால் தலைப்பட்டு உழைத்துவரும் அன்பர்கள் ஆர்வலர்கள் சிலருளர் அவர்கள் பாராட்டுக்குரியர்.
அகல் சொல்லியல் நெறிமுறை என்னும் என் நூல் முன்னே வெளிப்பட்டது.
அதனைப் பாவாணர், மறைமலையடி களார் வழித் தமிழ் ஆர்வலர்கள் பெரிதும் உவந்து வரவேற்றனர் பாராட்டி எழுதினர்.
அவ்வழியில் தொடர்ந்து கட்டுரைகள் வரினும் நூல் வந்திலதே எனப் பலர் சுட்டிக்காட்டி வருகின்றனர்.
மீண்டும் மீண்டும் தூண்டுதலும் செய்கின்றனர்.
வரவேற்பும் தூண்டுதலும் கூட ஒரு நூல் உருவாதற்குக் கரணியமாதல் உண்டன்றோ!
என் பணியார்வமும் அன்பர்கள் தூண்டுதலும் இணையின், இரட்டைக் காளைகளால் இழுத்துச் செல்லப்படும் வண்டியென இயலுதல் வாய்க்குமன்றே!
அவ்வகையால் இந்நூல் கிளர்ந்த தென்க.
அகல் நூல் வெளியீட்டின்போது தாமரைச் செல்வர் தனிப் பேரின்புற்றார்.
தமிழ் வளச் சீர்மையில் தழைத்தார்.
அவ்வரிசை வருதற்குத் திட்டம் தந்து ஊக்கினார்.
இந்நாள் அவர்கள் பொறையைத் தாங்கி அவர்கள் வழியிலே கடப்பாடாற்றிச் சிறந்துவரும் மருகர் கழக ஆட்சியாளர் திரு.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்கள் இந் நூலைத் தமிழுலாக் கொள்ளச் செய்கின்றனர்.
அவர்களுக்கு நன்றி பெரிதுடையேன்.
பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகம், தமிழ்ச் செல்வம், திருநகர், மதுரை .
தமிழ்த் தொண்டன், இரா.இளங்குமரன்.
பர்பர பர் தமிழ்ச் சொற்களின் வேர்களுள் ஒன்று பர் என்பது.
பர் என்பது குறிலொடு கூடிய ஒற்று.
அவ்வொற்றும், ரகர ஒற்று.
ஆகலின் பர் எனச் சொல் வடிவம் பெறாது.
எடு பர்த்தா வட சொல்.
பர்வம் பருவம் என்னும் தென் சொல்லின் வடமொழித் திரிபு.
பருவம் தமிழ்ச் சொல்லாதல் அச்சொல் வரிசையில் காண்க.
பர பர் என்னும் வேர், அகரத்தோடு சேரப் பர என்றாகும்.
அவற்றுள் தொகுத்துக் கூற வாய்த்தவை மட்டும் இவண் சொற்பொருள் விளக்கம் செய்யப்படுகின்றன.
ஆகலின், இது விரிவுக்குரியது என்பது உண்மை.
இச்சொல் இல்லையே எனப் பெரிதும் வழக்கிலுள்ள ஒரு சொல், தூண்டலாம்.
இச்சொல் இடம் பெற்றுள்ளதே என ஒரு சொல், நினைவினை எழுப்பலாம்.
இதனால், இத்தொகுப்புக்கு வாயாமல் விடுத்த சொற்களைப் பற்றி முன்னெழுதிய முடிவு, மாற்றத்திற்குரிய தில்லை எனக் கொள்க.
அவற்றுள், பர் என்னும் இவ்வேர்ச் சொல் ஆய்வு அதனை வெள்ளிடை மலையெனத் தெளிவுறக் காட்டும்.
இப்படியும் ஒரு மொழியமைதி வாய்க்குமா?
மற்றொரு தேர்ச்சியும் அவர், தம் பின்னோர்க்கு வைத்துச் சென்றார்.
தலைமையாயும் நின்றனர்!
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே தொல்காப்பியம் என்பது மூலவர் ஆணை!
அவ்வாணை, அவருக்கு மூலவருக்கு மூலவர் வழி வந்த ஆணை!
இப்படியோர் ஆணையை உரைப்பது பொருந்துவதன்றாயின், இவர் காலத்தவர் இவர் புலமைக் காய்ச்சலர் இதனை ஏற்பரோ?
இந்நாள்போல் ஒரு நூல், எக்கருத்திலும் எப்பொருளிலும் எவ்வடிவிலும் வெளிப்படலாம் என்னும் நிலையில், வெளிவந்த நூலா தொல்காப்பியம்?
அதிலும், அதங் கோட்டாசிரியராம் தலைவர், அறங்கரை நாவர் எனின், அவர் முறைப்பட ஆய்ந்த ஆய்வு, செம்முறையாகவன்றி எம்முறையாக இருத்தல்கூடும்?
தலைவருக்கு இல்லாத ஆணையா பிறருக்கு?
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்பது பொருந்து வதன்றாயின், அந்நூற் பாவையேனும் எடுத்துவிடக் கூறியிருப் பரே!
திரைப்படத் தணிக்கை இன்னவற்றில் பகுதி வெட்டல் இல்லையா?
விழிப்ப என்பது பார்க்க என்னும் பொருளது.
சொல்லின் பொருள் பார்த்த அளவால் வெளிப்படத் தெரியாது.
அந்நிலை மொழியியலுக்கு இல்லையா?
ஆழச்சென்று முக்குளிப்பானும் அனைத்து முத்தும் எடுத்துவிடுவதில்லை என்பதை எவரே அறியார்?
பர் என்னும் அடிச் சொல்லுடன் அகரம் சேரப் பர என்றாம் எனக்குறித்தோம்.
பர என்பதன் வழியாகவும் விரியாகவும் வரும் சொற்கள் அனைத்தும் பரவுதல்விரிதல்அகலுதல்என்னும் ஒருபொருள் குறித்தே வரக் காணலாம்.
இல்லையேல் பொருண்மயக்கம் எத்துணையாம்?
இவற்றின் பொருளிலும் நுண்ணிய வேறுபாடு உண்டு என்பதை உணர்த்துதற்கே யாம்.
ஆதலால் சொல் திரிதல் பொருள் விளக்கத்திற்காக என அமைக.
பரக்கம் விரிவு என்னும் பொருள் தரும் சொல் பரக்கம் என்பது.
பரக்கப் பார்த்தல் என்பது குறித்த இடத்தில் ஊன்றி நோக்காமல், அங்கும் இங்கும் பரந்து படப்பார்த்தல்.
பரக்கப் பார்த்தல், பராக்குப் பார்த்தல் என்றும் வழங்கும்.
பராக்குப் பார்த்துக் கொண்டு போய்ப்படியில் விழாதே என்பது எச்சரிப்பு.
பரக்கப் பரக்கப் பார்த்தல் என்று அடுக்கி வருவதும் வழக்கில் உள்ளதே.
இவை விரிவுப் பொருளன என்பது விளக்கமாம்.
பரக்கு பரக்கு என்பது பரவிய புகழைக் குறிக்கும்.
அதனை அழித்தல் பரக்கழித்தல் எனப்படும் பரக்கு அழிதல் பரக்கழிதல் ஆகும்.
பரக்கழி என்பதும் புகழ் அழிநிலை சுட்டும்.
பரக்கு என்பதற்குப் பரவிய புகழ் எனப்பொருள் கண்டோம்.
இச்சொல்லும் பொருளும் அகராதியில் இனிமேல்தான் ஏறவேண்டும்.
ஒளி என்பதொரு சொல்லின் பொருளை விளக்கும் பண்டையுரையாசிரியர்கள், தாம் உளகாலத்து எல்லாரானும் நன்கு மதிக்கப் படுதல் என்பர்.
, நால.
புகழ் என்பதற்குத் தான் இறந்த காலத்தும் உளதாம் உரை என்பர் நால.
பது. ஒளியினும் புகழ் விரிந்தது என்பதை, உண்ணான் ஒளிநிறான் ஓங்கு புகழ்செய்யான் என்று நாலடியார் கூறும்.
இதனைப் பரிமேலழகரும் தம் உரையில் எடுத்தாள்வார்.
இதனால், பரக்கம் விரிவு என்னும் பொருள் தருவதுடன் புகழ்ப் பொருளும் தருதல் அறிந்து இன்புறத் தக்கதாம்.
பரக்கும் பரக்கும் என்பது, பரவும் என்னும் பொருள்தரும் சொல்.
ஆனிற்பரக்கும் யானைய முன்பிற், கானகநாடன், என்பது புறப்பாடல் பரக்கும் என்பது பரவுதல் பொருளது.
ஆக்கள் பரவித் திரிவதுபோல் யானைகள் திரிகின்றனவாம் மலை நாட்டில்!
இவ்வாறே பரக்க, பரத்தல் என்பனவும் இப்பொருளனவே.
பரக்கவென் பகர்வது என்னும் கம்பர் வாக்கு சடாயு.
விரிவாய் எனவும், செம்புற மூதாய் பரத்தலின் என்னும் அகப்பாடல் பரவுதலின் எனவும் பொருள் தருதல் அறிக.
அதன் பொருள், அதிகமாய் அவசரப் படுபவன் என்கிறது.
பரக்குதல் பரக்குதல் என்பதும் பரவுதல் பொருளதே.
ஓரிடத்தில் நில்லாமல் அலைந்து திரிதல் என்னும் இச்சொல் வழியாகப் பரக்கினார் என்னும் சொல் உண்டாகின்றது.
பரக்கினார் படுவெண்தலையில் பலி என ஆள்கிறது தேவாரம்.
பரக்குறவை மீன் வகையுள் ஒன்று பரக்குறவை.
அது மற்றைக் குறவைகளிலும் நீளவாளம் உடைமையால் பரக்குறவை எனப்படுகிறது.
அது பதின்மூன்று விரலம் அங்குலம் வளர்வதும் பச்சை நிறமுள்ளதுமான நன்னீர் மீன் வகை என்னும் செ.ப.க.
அகராதி, பரகுரவை பரகொரவை என்னும் பெயருடையதும் அது என்று அவ்வகர முதலி கூறும்.
பரகு பரபரப்பாகத் திரிதல் பரகு பரகு எனத்திரிதல் எனவும், அகலமாகச் சொறிதல் பரகுபரகு எனச் சொறிதல் எனவும் சொல்லப்படும்.
பாக்கு வெட்டியின் பயனைச் சொல்லும் ஒரு தனிப்பாடல் பரகு பரகு எனச் சொறிதற்குப் பயன்படுவதைச் சுட்டுகிறது.
பரங்கி பரங்கி என்பதொரு கொடி அக்கொடி மிக ஓடிப் பரவும் இயல்பினது.
அன்றியும் காயும் பருத்தது.
கொடியின் பரவுதல் கொண்டே பரங்கி என்றிருக்க வேண்டும்.
இனி வெண்ணிறத்தது என்பதால் பறங்கியர் நிறக்காய் என்னும் பொருளால் வருதல் பொருந்துதல் இல்லை.
பறங்கியர் நிற ஒப்புமை பரங்கிக்காய் நிற ஒப்புமையொடு பொருந்துதல் இவ்வகையாம்.
காய் பருத்ததைக் கொண்டு வந்ததெனின், பருங்கிக்காயாக வந்திருக்கும் என்க.
மெல்லிய சுணைகளைக் கொண்டு இருத்தலால் பூசுணைக்காய் என அதன் ஒருவகைக்குப் பெயரிருத்தல் அறியத் தக்கது.
பரசுதல் பரசுதல் என்பதொரு தொழில்.
உழவர் களத்தில் பரசுதல் பணியுண்டு.
சோளம், கேழ்வரகு, கம்பு முதலிய தவசக்கதிர்கள், உழுந்து, துவரை, மொச்சை முதலிய பயற்று நெற்றுகள் ஆகியவற்றைப் பரசிக் காயவைப்பர்.
அவற்றைத் தட்டித் தூற்றிய பின்னரும் பரசிக் காயவிடுதல் உண்டு.
பரசுதல் படரக்கிளறிக் காயவிடுதலாம்.
பரசு அடித்தல் தொழிவேலையில் உண்டு.
தொழிக் கலக்கிக் குழைமிதித்தபின் நிலத்தை ஒப்புரவாக்குதற்குப் பரசடித்தல் உண்டு.
அதனை அடித்தற்குரிய செயல் மரமடித்தல் எனப்படும்.
பரசு மிகுதியான தவசம் களத்தில் காய வைக்கவேண்டி இருந்தால் கையால் பரசி விடமுடியாது.
அதற்கு வாய்ப்பாகப் பரசு என்னும் ஒரு கருவியுண்டு.
கீழ்வாயில் அகன்ற தகடும், அத் தகட்டைப் பொருத்திய பொருத்துவாயில் இருந்து நெடுங்கம்புமாக அமையும்.
அதற்குப் பரசு என்பது பெயர்.
அரிசி அரைவை ஆலைகளில் உலரப் போடுவதற்குப் பரசுவாரும், பரசினைப் பயன்படுத்துவர்.
அக்கருவியும் அவ்வினையும் பரசு, பரசுதல் எனப்படுதல் பரவுதல் பொருளதே.
பரசு என்பதற்கு மூங்கில் என்பதொரு பொருள்.
ஓரடியில் இருந்து பலப்பல சிம்புகள் வெடித்துப் பண்ணையாகப் பரவுவது மூங்கில்.
நூறு இருநூறு என மூங்கில்கள் புதராக மண்டிக்கிடத்தல் காணக் கூடியது.
கதிரோனைச் சுற்றித் தோன்றும் ஒளிவட்டத்திற்குப் பரசு என்பதொரு பெயர்.
பரிவேடம் என்பதும் அதன் மற்றொரு பெயர்.
பரசு என்பதற்கு ஏற்பப்பரவி அகலுதலும், பரி என்பதற்கு ஏற்ப வளைதல் உடையதுமாம் பொருளைத் தரும்.
பரசு என்பதற்கு ஓடம் என்னும் பொருளும் உண்டு.
ஆழ அகலமில்லா ஆறுகளில் பரவினாற்போல அல்லது பரசினாற்போலச் செல்லும் ஓடம் பரசு எனப்படுகிறது.
பரசை என்பதும் அதன் பெயர்.
பரசுதல், பராவுதல் விரிந்த அளவில் செய்யப்படும் இறைவழிபாடு பராவுதல் எனப்படும்.
தெய்வம் பராஅ வுதல் என விளக்கமாகவும் வழங்கும்.
தெய்வம் பராவுதல் எனவும் வழங்கும்.
அதனைச் செய்வார் பராவுநர் பரசுநர் என வழங்கப்படுவர்.
தெய்வம் பராய் என்னும் எச்ச நிலையில் நிற்றலும், இலக்கிய வழக்கே.
தெய்வம் பராதல் என்பதோர் அகத்துறை.
இவையெல்லாம் கும்பிடுதல், வணங்குதல் என்பவற்றில் விரிந்த வாழ்த்து ஆதல் அறிந்து கொள்க.
பரஞ்சம் செக்கு உரல் ஊடே இருக்க, அதன் சுற்றுவிரிவு பெரிது.
செக்கைச் சுற்றி விரிந்து செல்லும் பரப்பைக் கொண்டு அதற்கு அமைந்த பெயர் பரஞ்சம் என்பது.
நீரில் தோன்றி விரியும் நுரைக்கு பரஞ்சம் என்னும் பெயருண்டு.
பரட்டை தலைசீவாமல் எண்ணெய் தேய்க்காமல் இருந்தால் தலைமுடி படியாமல் எழும்பிக் கிடக்கும்.
அதனைப் பரட்டை என்பர்.
பரட்டைத்தலை தன் அளவில் பரவி விரிந்து காட்சியளித்தல் வெளிப்படை.
அவ்வாறே இலைகுழை கவிந்து இறங்காமல் மேலேயும் பக்கத்தும் விரிந்து தோன்றும் மரம் பரட்டை மரம் எனப்படுதல் வழக்கு.
மொட்டைக்கும் பரட்டைக்கும் முரணுதல் நிலை.
பரட்டை என்பதற்குச் செடி முதலியன தலை பரந்து நிற்கை என்னும் செ.ப.க.அகராதி.
பரட்டயம் பரட்டயம் என்பதோர் உடை வகையைச் சூளாமணி சுட்டுகிறது அதற்கு ஒட்டுச் சல்லடம் எனக் குறிப்புரையுளது.
அது, கழலுக்குக் கீழே பரட்டில் ஒலிகிளருமாறு அணியப்படும் ஓரணி எனக் கொள்ளலாமோ என எண்ண வேண்டியுள்ளது.
பரட்டைக் கீரை என்பதொரு கீரையைப் பதார்த்தகுண சிந்தாமணி கூறுகிறது .
அதன் அமைப்பைக் கருதிய பெயராக இருக்கலாம்.
பரடு காலின் ஒரு பகுதிக்குப் பரடு என்பது பெயர்.
அது கரண்டை எனப்படும்.
கணுக்காலுக்குக் கீழே படர்ந்து விரியும் அடியின் மேல்பகுதியே பரடாம்.
இதனைப் படம் என்று வழங்கும் வழக்கால் அதன் அகலம் அறியப்படும்.
படத்தைத் தேய்த்துக் கழுவு எவ்வளவு அழுக்கு, பார் என்பது குழந்தைகளைக் குளிக்க வைக்கும் தாய்மார் உரை.
பரண், பரணை காட்டுக் காவலுக்காகக், கால்கள் ஊன்றிக் கம்புகளைப் பரத்திச் செய்யப்படும் காவல்மேடை பரண் எனப்படும்.
பரணை என்பதும் அதுவே.
கூரை வீடுகளின் சுவர் மட்டத்தில் கம்புகளைப் பரம்பிப் பலகையடைப்புச் செய்து பரண் ஆக்குவதும் உண்டு.
அதில் பழம் பொருள்கள், விறகு முதலியவற்றைப் போட்டு வைப்பது வழக்கம்.
பரண்களை மரத்தின்மேல் அமைக்கும் வழக்கமும் உண்டு.
மரக்கிளைகள் இரண்டு மூன்றைக் கழிகளாலும் குச்சிகளாலும் இணைத்துப் படல் பரப்பிவைப்பர்.
இது பெரும்பாலும் காட்டின் அடிவாரங்களில் அமைக்கப்படும்.
இவ்வழக்கம் பண்டே உண்டு என்பது, கலிகெழு மரமிசைச் சேணோன் இழைத்த புலியஞ் சிதணம் எனக்குறிஞ்சிப் பாட்டில் சொல்லப்படுகிறது.
இதண் என இப்பரண் குறிக்கப் பட்டாலும் கம்பர், தொடர் மஞ்சம் போலுள பரண் என ஆள்கிறார் அயோத்.
இனிப்பரணம் என்பதும் பரணைக் குறிப்பதேயாம்.
பரண்டுதல் களைகுத்துதல், களைகிள்ளுதல், களைஎடுத்தல், களைபறித்தல், களைவெட்டல் இன்னவாக வழங்கும் ஒருவினைப் பல கூறுகளுள், களைபரண்டல் என்பதும் ஒன்று.
அதற்கு உரிய கருவி களைபரண்டி.
களை சுரண்டியினும் விரிந்த இலையுடையது களைபரண்டி களைகொத்தி இடப்பரப்பைச் சுருக்கி ஆழ்ந்து செல்லும்.
களைபரண்டி இடப்பரப்பை விரித்து, மேலால் தடவிச் செல்லும்.
களைசுரண்டிம் மேலால் நிலத்தை வழித்துச் செல்வதே.
எனினும் பரண்டியின் அளவுக்குக் குறைந்தது.
எலி துளைத்தல், ஓரிடத்துத் தோண்டுதல், எலி பரண்டல் அகலமாகக் கிளைத்து எறிதல்.
பரண்டுதலுக்கு விரிதல் பொருள் உடைமை இவற்றால் விளங்கும்.
பரண்டை பரடு என்னும் பொருள் தரும் சொல் பரண்டை என்பதாம்.
பரண்டை என ஒரு பறவை உண்டெனச் சர்வார்த்த சிற்ப சிந்தாமணி என்னும் நூல் கூறுகின்றது.
பரண்டை வலத்திற் பாடி வலத்திருந் திடத்திற் போந்து என்பது அது.
இருபாலும் சிறகு பிறபறவைகளினும் விரிந்தியலும் தன்மையால் இப்பறவைக்கு இப்பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம்.
அன்றிப் பரண்டுதல் உடைமையாலும் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
பரணசாலை பரண், பரணை என்பவற்றை முன்னே அறிவோம்.
அப்பரண், ஊன்றியகால்களின்மேல் அல்லது மரக்கிளையின் மேல் அமைக்கப்பட்டவை.
பூப்புவிழா முடிந்தபின் குச்சிலை எரித்தல் சில மலைவாணர் வழக்கென்பது அறியத்தக்கது.
சோலையங் கதனில் உம்பி புல்லினால் தொடுத்த தூய சாலையுள் இருந்தாள் ஐய தவம்செய்த தவமாம் தையல் சுந்.
எனவரும் கம்பர் வாக்கு பரண சாலையமைப்பை விளக்கும்.
காடுகாவலரும் ஏரிகாவலரும் களங்காவலரும் குச்சில் அமைத்தலும், மாறி மாறி இரவு பகலாகக் காவல் இருத்தலும் இந்நாளிலும் காணக்கூடிய காட்சிகளே.
இனிப் பன்ன சாலை என்பதொரு பெயரும் அதற்குண்டு.
பன்னுதல், பின்னுதல், ஓலை இலை தழைகளைக் கொண்டு பன்னுதலால் வந்ததென்க.
பன்னக காலை என்பதும் அது.
இவன், கைகள் இன்று பன்னசாலை கட்ட வல்லவாயவே என்பதொரு பழைய இராமாயணப் பாடல் புறத்.
பரணம் பரணம் என்பதற்குத் தாங்குதல் என்பதொரு பொருள்.
வறியராய் வந்தாரை வரவேற்று உதவும் பேருளமே இவண் பரணமாதல் அறிக.
அடுக்கிய மூவுலகும் கேட்குமே கொடுத்தார் எனப்படுஞ் சொல் என்பது நாலடிப்பாட்டு.
புகழ் பரவுதற்கு இடனாக இருக்கும் கொடையைப் பரணம் என்றமை அதன் பரவுதல் தன்மை கருதியதேயாம்.
இனி, மார்பகம் முழதுறத் தழுவிக் காவற்கடன் செய்யும் மெய்ம்மறை கவசம் பரணம் எனப்படும்.
பரணி என்னும் விண்மீனும் பரணம் எனப்படும் என்று கூறுகின்றன அகராதிகள்.
அதன் பொருட் பொருத்தம் பரணியிற் காண்க.
கபில பரணர் எனச் சான்றோரால் எடுத்தாளப்படுதல் இவர்தம் புலமைச் சிறப்பையும் கபிலர்க்கும் இவர்க்கும் இருந்த பெருங்கிழமையையும் உரைக்கும்.
இன்றும் பரணன் பாடினன் மற்கொல் எனவரும் புறம்.
ஔவையார் மொழி, பரணர் தம் சிறப்பினை நன்கு பகரும்.
பின்னவனை மன்னவன் தகுதி ஆக்குதற்கு வல்லவர் இன்னவரே எனத் தேர்ந்து செய்த சீர்த்திச் செயலாம்.
இனி, இவர் பரணி நாளிற் பிறந்தாராதல் வேண்டும்.
அது கருதி இப்பெயர் பெற்றார் என்பார்.
ஆயின், பரணியாராக இருப்பாரேயன்றிப் பரணர் எனப் படார் என்பது தெளிவான செய்தி.
வரலாற்றுச் செய்திகளைத் தம் பாடல்களில் விரித்தும் சுட்டியும் செல்லும் இப்புலவர் பெருமகனார் நாடளாவிய புகழாளராகத் திகழ்ந்தார் என்பது ஒருதலையாம்.
அச்சிறப்பே இவரைச் சான்றோர்களால் பரணர் என வழங்குமாறு செய்ததாம் எனலாம்.
நம் கண்காணப் பெரியார் என ஒருவர் பெயரே அமைந்துவிடவில்லையா!
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னே பெரியாழ்வார் என ஒருவர் பெயர் இருந்ததில்லையா?
இவை பரவுதல், அகலுதல், விரிதல் பொருண்மையுடையவை என்பதை அறிக.
இவண் கருதிக் கொள்ளத்தக்கன.
பரணி நூல் ஆனை ஆயிரம் அமரிடை வென்ற மானவ னுக்கு வகுப்பது பரணி என்பது பரணி நூல் இலக்கணம்.
பரணி நாள் பரணிக்குரிய காளி இன்னவும் பரணிச் சொல்லுக்கு உட்பட்டனவே.
பரவுதல் பொருளனவே.
மார்பளவில் விரிந்த கேடயம் பரணிப் பெயரதாதல் கண்டதே.
வெண்பாவிற் புகழேந்தி பரணிக்கோர் செயங் கொண்டான் எனவரும் பாராட்டுப் பாடல் பரணி பாடிய செயங்கொண்டார் சிறப்பை வெளிப்படுத்தும்.
பரத்தமை கட்டினின்றிப் பலரின்பம் தேடிவாழும் வாழ்வைப் பரத்தமை வாழ்வென்பது பழமை தொட்டே வரும் வழக்கு.
நண்ணேன் பரத்த நின் மார்பு என்பது திருக்குறள் .
பரத்தந்து என்பதொரு சொல் பரிபாடலில் வருகின்றது , அதற்குப் பரிமேலழகர் பரக்க என உரை எழுதினார்.
பரத்தர என்னும் சொல்லைக் கலியும் புறமும் வழங்குகின்றன.
பரத்தலைச் செய்யும்படி என்பது இதன் பொருளாம் கலி.
பரத்தல் பரத்தருதல் போல வந்தவை பரத்தன்.
பரத்தை, பரத்தர், பரத்தைமை என்னும் சொற்களாம்.
நகரப் பரத்தர் எனப் பரத்தரை இடஞ்சுட்டியுரைக்கிறார் இளங்கோவடிகளார்.
பரத்தர், கழிகாமுகர் என்றார்.
இதற்கு உரை விளக்கம் தரும் அடியார்க்கு நல்லார்.
இனிப் பரத்தர் இயன்மையை விளக்குவார்போல, வம்பப்பரத்தர் என்றார் அடிகளார்.
பரத்தன் முதலாய இச்சொற்கள் பரவுதல், அப்பால், அப்பாலுக்கு அப்பால் என வரைதுறையிள்றி அகலுதல் என்னும் பொருட்பட அமைந்திருத்தல் அறியத்தக்கனவே.
அவர்களைத் தளியிலார் என்றும் பதியிலார் என்றும் அரும்பதவுரையாசிரியரும் அடியார்க்கு நல்லாரும் உரைக்கின்றனர்.
பராகந்தேடியுண்ணும் வண்டுக்கு உவமை கூறிய ஒன்றால் கண்டு கொள்ளலாமே.
பரத்தையிற் பிரிவு பாலைத்திணை என்பது பிரிதல் ஒழுக்கம் பற்றியது.
அப்பிரிவு வகைகளை, ஓதல் பகையே தூதிவை பிரிவே அகத்.
பொருள்வயின் பிரிதலும் அவர்வயின் உரித்தே அகத்.
காவற் பாங்கு பரத்தையின் அகற்சி அகத்.
சேரிப் பரத்தை, இற்பரத்தை எனப் பிறபிற பெயரிட்டு வழங்கும் வழக்கும், பழநாள் தொட்டே ஆயிற்று.
அதனை முதற்கண் கடிந்து கொடிதூக்கி முழக்கமிட்டவர் முதற்பாவலரே என்பது இவண் எண்ணத்தக்கது.
பரத்தி பரத்தி என்பதொரு சொல், பரத்தமை சுட்டாப் பொருளில் வழங்குகின்றது.
அது பரவை எனப்படும் கடலாளுகையுடைய பரதவர் குடிப் பெண்மகளைக் குறிப்பது.
பரதவர் பரவர் ஆகியபின் அவர்தம் பெண்டிர் பரத்தி எனப்பட்டனர் என்க.
பரவர் படவர் எனவும் செம்படவர் எனவும் வழங்குதல் இவண் அறிக.
பரத்தை இனிப் பரத்தை என்றொரு சொல் பரத்தமை குறியாப் பொருளில் வழங்குகின்றது.
அது சொல்லின் முழு வடிவற்ற சொல்.
செம்பரத்தை என்பதன் குறைச்சொல்.
பரந்தோர் பரந்தோர் எல்லாம் புகழ என்று புறநானூற்றில் வரும் பரந்தோர் பரவி நின்றோர் என்னும் பொருளதாம் .
பரந்தோர் அறிவான் விரிந்தோர் என்றும், புகழால் விரிந்தோர் என்றும் பொருள்தர ஆட்சியில் உண்டு.
இருங்குன்றென்னும் பெயர்பரந் ததுவே என்னும் பரிபாடல் பெயர் பரந்தது என விளக்கிக் காட்டுதல் அறிக.
பரப்பு உலகு பரப்பால் பெரியது என்பது உலகறிந்த செய்தி.
அதனால் பரப்பகம், பாரகம், அகல்ஞாலம், கண்ணகல் ஞாலம், மாஞாலம் என எண்ணற்ற வகையால் குறிக்கப்படலாயிற்று.
இவ்வுலகின் நிலப்பரப்பினும் நீர்ப்பரப்பே மும்மடங்கு விரிந்தது என்பதும் உலகறிந்த செய்தி.
அதனை உணர்த்துமாப் போல நீர்ப்பரப்புக்குப் பரவை என்றொரு பெயர் சூட்டினர் நம் முந்தையோர்.
பரப்பு என்பது நிலப்பரப்பு, நீர்ப்பரப்பு எனப் பொதுமையுடையதாயினும் பரப்பு கடலைச் சிறப்பாகக் குறிப்பதும் ஆயிற்று.
பரந்தகன்ற நீர்ப்பகுதியைப் பரவை என்றதும் பரப்பு என்றதும் தேர்ச்சிமிக்கதாம்.
அது கடல் என்பது.
கட்பார்வையைக் கடந்து விரியும் விரிவுடைய நீர்ப்பரப்பு கடல் என்க.
பரவை என்பது நெய்தல் நிலம்.
அந்நிலத்திற்குரிய மக்கள்பரதவர், பரவர் எனப்பட்டனர்.
கடற்பகுதியை ஆட்சி செய்த வேந்தர்கள் பரதவ என்று விளிக்கப் பெற்றனர்.
கடலொ டுழந்த பனித்துறைப் பரதவ என்பது பதிற்றுப்பத்து .
இவர் பரதர் எனவும் வழங்கப்பட்டனர் என்பது.
படர்திரைப் பரதர் எனவரும் கம்பர் வாக்காலும், கார்காலப்.
பரத குமரரும் எனவரும் இளங்கோவடிகள் வாக்காலும் சிலப்.
பரதவர் வேந்தரும், பரதவர் வினைஞருமாக இரு திறத்தவரும் இருந்தனர் என்பதும் அறியக் கிடக்கின்றது.
தென்பரதவர் போரே றே எனவரும் மதுரைக் காஞ்சி மன்னரைக் குறிக்கும்.
மீன்விலைப் பரதவர் எனவரும் சிலம்பு நிலமக்களாம் வினைமக்களைக் குறிக்கும்.
கொடுந்திமில் பரதவர் குரூஉச் சுடர் எண்ணுதலைப் பட்டினப்பாலையும் பழம்படுதேறல் பரதவர் பருகுதலைச் சிறுபாணும் பாடுகின்றன.
அரசர்களால் எட்டிப் பட்டம் பெற்றவராகவும், கடல் வணிகராகவும் இருந்தமையால் வணிகரும் பின்னாளில் பரதவர் எனப்பட்டனர்.
பரதவர் கோத்திரத்த மைந்தன் உபதேச.
என்பதை அறிக.
பரதவர் என்பார் பரதர் என வழங்கப்பெற்ற குறிப்பும் பல்நூல்களின் வழியே அறியப்பெறுகின்றது.
பரதர் மலிந்த பல்வேறு தெருவைக் காட்டுகிறது பெரும்பாண் .
பரதர் தந்த பல்வேறு கூலத்தைக் காட்டுகிறது மதுரைக்காஞ்சி .
பரப்பு பரவச் செய்தல், அகல விரித்தல் ஆகிய பொருள் வழியாகப் பரப்புதல் என்னும் தொழிற்பெயர் வரும்.
பரப்பு என ஏவலாகவும், பெயராகவும் நிற்றல் உண்டு.
பரப்பு இடவிரிவு என்னும் பொருளது.
மண்ணிடம், வானிடம், கடலிடம் ஆகிய இடவிரிவுகளைப் பொதுவாகச் சுட்டலும், தனித்தனியே சிறப்பாகச் சுட்டலும் உண்டு.
நெற்பரப்பு நிலைப்பரப்பு என்றிரு வகையான நில அளவைச் சுட்டுகின்றது செ.
கதவு நிலையின் மேலுள்ள மண்தாங்கிப் பலகையையும் பரப்பு எனலுண்டு.
கணக்கு வகையில் பரப்பளவு காணல் என்பதொன்று பரப்பளவுக்கெனத் துறையே அமைந்துள்ளது.
விரைவு, சுருசுருப்பு, தினவெடுத்தல் என்னும் பொருளில் பரபரத்தல், பரபரப்பு என்பவை வழக்கில் உள்ளன.
ஒழுங்காக இரு இல்லையானால் அடிவாங்குவாய் என்னும் பொருளில், உடம்பு என்ன பரபரக்கிறதா?
என்று வினாவுதல் கேட்கக்கூடிய வழக்கு.
பரப்பாழ், பப்பரப்பாழ் என்பன திறந்தவெளி.
வான்வெளி என்பவற்றைப் பொதுமக்கள் இயல்பாகக் குறிக்கும் வழக்குச் சொற்கள்.
இவையெல்லாம், பரவுதல் விரிதல் பொருளன என்பது வெளிப்படை.
பரம் மேலானது, உயர்ந்தது, அப்பாலானது, அப்பழுக்கு இல்லாதது முதலிய பொருள்களைத் தரும் சொல் பரம் என்பதாம்.
பரம்பொருள், பரமன், பரதேயி, பரமானது என்பவற்றில் இப்பொருள்கள் முறையே அமைந்திருத்தல் அறிக.
கடவுள் என்பதிலுள்ள கடந்த என்னும் பொருள் பரம் என்பதிலும் உண்மையைக் கடல், பரவை என்பவற்றொடும் எண்ணிக் கொள்க.
மொழிபெயர் தேயத்தரே இரந்துண்பாராக இருந்த நாளில் எழுந்த சொல்லாட்சி பரதேயி என்பதாம்.
பரதேசி என வழங்குதல் தேஎம் தேம் தேயம் என்பவை தேசமென வேற்றுச் சொல்லாகக் கொள்ளப்பட்டதன் பின்னை வடிவமாம்.
பரம் என்பது பாரம் என்னும் பொருளிலும் வரும்.
பரவிய இடம் பார் எனப்படுதல் போல், பரவிய சுமை பாரம் ஆயிற்று.
பாரவண்டி, பாரச்சட்டம், பார், என்பவற்றை எண்ணுக.
கழுதையின் முதுகுப் பரப்பினும் மிக்கு இருபாலும் நிரந்து பரந்து கிடக்கும் சுமை.
நிரைப்பரம் என்னும் சொல்லாட்சியால் விளங்குதல் நயமிக்கதாம்.
பரமேளம் என்பதும் பரம்போக்கே.
அகன்ற வாயையுடைய அகல்வாய்ச் சட்டியைப் பரவச் சட்டி என்பதும், அயலே இருந்து வரும் வாக்கைப் பரவாக்கு என்பதும் நினையலாம்.
உடலுக்குப் பரம் என்பதொரு சொல்லுண்டு.
பரம், பாரம் என்னும் பொருளது.
அதனாலன்றே, மற்றும் தொடர்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றார்க் குடம்பும் மிகை என்றார் திருவள்ளுவர் .
இப்பரந் துடைத்தவர் என்னும் கம்பர் வாக்கு கடிமணப்.
, பரம் என்பதற்கு உடல் என்னும் பொருளுண்மை காட்டும்.
பரம்பரம் பரம்பரம் அப்பாலுக்கு அப்பாலாம் வீடுபேற்றைக் குறிப்பது உண்டு.
பத்திசெய் அடியாரைப் பரம்பரத்து உய்ப்பவன் என்னும் திருவாசகம் .
இதனைத் தெளிவிக்கும்.
பரம்பரத்து உய்ப்பவன் பரம்பரன் என்க.
ஒன்றற்கு மேல் ஒன்றாய் உயர்ந்து விளங்கிவருதல் பரம் பரை எனப்படுகின்றது.
சென்று சென்று பரம்பரமாய் எனவரும் திருவாய் மொழி .
இதனைக் காட்டும்.
பரம்பு கல்லாஞ் சரளை பரவிக்கிடக்கும் வறண்ட நிலம் பரம்பு எனப்படும்.
பரவிய நிலம் என்னும் பொருளில் பரம்பு ஆளப்படுவதும் உண்டு.
பரம்பெலாம் பவளம் என்னும் கம்பர் வாக்கு நாட்டுப்.
நிலப்பரப்பை அதிலும் மருத நிலப்பரப்பைக் காட்டுவதே.
வரம்பு வரப்பென வலித்தல் அடைவது போலப் பரம்பு பரப்பென ஆகும்.
பரம்பு அளவு என்பதே பரப்பளவு ஆயது வெளிப்படை.
பரப்பு என்பது செண்டு வெளி எனப் பொருள் தருதல் பெருங்கதையில் கண்டது .
செண்டுவெளியானது குதிரையோடும் வெளி, முற்றம் என்பன.
பரம் படித்தல் உழவுத் தொழிலில் பரம் படித்தல் என்பதொன்று.
அது தொழி உழுது.
குழைமிதித்தபின் பரம்புச் சட்டத்தால் சமனிலைப் படுத்தும் பணியாம்.
அதற்குரிய சட்டம், பரம்புச் சட்டம் எனப்படும்.
இனிப் பலகையையே பரம்பாகப் பரப்பி அடிப்பதும் அல்லது இழுப்பதும் வழக்கே.
அது பரம்புப் பலகை எனப்படும்.
குலப்பொன்னித் திருநாடர் பரம்படிக்க என்பது ஏர் எழுபது .
பரர் பரர் என்பார் அயலார் அப்பாலார்.
பரர்க்கடிமை செய்திடோம் என்பதில் அயலார் மட்டுமன்றிப் பகைவர் என்னும் பொருளும் உளதாதல் அறிக.
வ பரல் பரவிக் கிடக்கும் முரம்பு நிலத்து அல்லது மேட்டு நிலத்துக் கல் பரல் எனப்படும்.
பரற்கல் என்பது பருக்கைக் கல் எனவும் ஆளப்படும்.
பரல் என்பது நிலத்தைக் குறித்து வந்த பெயராயும், பருக்கை என்பது கல்லைக் குறித்து வந்த பெயராயும் அறியக்கிடக்கின்றன.
முரம்பு கண்ணுடைந்த பரலவற் போழ்வில் என மலைபடுகடாமும் வெயிலுருப்புற்ற வெம்பரல் எனச் சிறுபாணாற்றுப்படையும் பரலைக் குறிக்கின்றன.
சிலம்பில் மணியும் முத்தும் பரலாக இடப்படும் என்பதைச் சிலப்பதிகாரம் காட்டும்.
பரவிச் சென்று ஒலியுண்டாக்கும் வண்ணம் இடைவெளி படக் கிடத்தலால் அவை பரல் எனப்பட்டன எனக் கொள்ளக் கிடக்கின்றதாம்.
பரவக்காலி ஆடி ஓடித் திரியும் ஆடுமாடுகளைப் பரவக்காலி என்பது நாட்டு வழக்கு.
அவ்வாறு அலைந்து திரிவானும் பரவக்காலி எனப்படுவான்.
அவ்வாறு அலைந்து திரியும் தன்மையும் பரவக்காலித்தனம் எனச் சொல்லப்படும்.
இவை பொதுமக்கள் வழக்கில் உள்ளவை.
தன்வய மிழக்கையாம்.
அதனை, மயலெலாம் ஒழிந்து பரவசமாம் காலம் என்றார் சிவப்பிரகாசர்.
இலைவயமாகத் தந்த கொடைப்பொருள் வெற்றிலையில் வைத்துத் தந்த பொருள் இலவசம் என்றானாற்போலப், பரவயம் பரவசம் ஆயிற்றாம்.
பரவர் என்பார் பரதவர் என்பதைக் கண்டுள்ளோம்.
பரவுதல், பரவல் என்பவை பரவிச் செல்லுதல் வழிவந்த சொற்களே.
பரவலாகப் பேசப்படுதல் என்பது பலராலும் பலவிடத்தும் பேசப்படுதலாம்.
பரவுதல், வாழ்த்துதல் பொருளில் வரும் என்பதை முன்னரே கண்டுள்ளோம்.
பராவுதல் என்பதும் அப்பொருளதே.
ஏனை ஒன்றே தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே எனத் தேவர்ப் பராவும் கலிவகையைக் குறிப்பார் தொல்காப்பியர்.
பரவுக்கடன் தெய்வத்திற்கு நேர்ந்து கொண்ட நேர்வு அல்லது நேர்த்திக்கடன் பரவுக்கடன் எனப்படும்.
கொற்றவைக்குப் பரவுக்கடன் பூணலைக் குறிக்கிறது தொல்காப்பியம்.
பரவெளி பரம் வெளி பரவெளியாம் பரவெளி இறையுறையும் வானிடம் எனப்படும் விண்வெளி என்பதும் அது.
பரவெளியை வறிது நிலைஇய காயம் என்று புறநானூறு கூறும்.
ஓர் ஆதாரமும் இன்றித் தானே நிற்கின்ற ஆகாயம் என்பது இதன் பழையவுரை.
காயம் என்னும் தென்சொல் ஆகார முன்னொட்டுக் கொண்டு வடசொல்லாயிற்று.
பரவை கடல் என்னும் பொருள்தரும் பரவையை முன்னர்க் கண்டுள்ளோம்.
முழங்குதிரை முழவின் பாணியின் பைபயப் பழம்புண் ணுறுநரின் பரவையின் ஆலும் என்பது அது.
இவண் பரவை புரளற் பொருளது புரளல் பரவல் தானே.
பரவை யமுது என்பது உப்பையும், பரவையாழ் என்பது பேரியாழையும் பரவை வழக்கு என்பது உலக வழக்கையும் குறிக்கும்.
பரவைப் புல்வரி என்பது, பரந்த புல்வெளியில் கால்நடை மேய்தற்காகப் பெறப்பட்ட ஒரு வரிப் பணமாகும்.
பரவையார் ஆடல் அழகு கலைநலம் ஆகியவற்றால் பரவிய புகழ் வாய்ந்த ஒருவர் பரவை நாச்சியார் சுந்தரர் மனையாட்டியருள் ஒருவர்.
பரன் அயன்மையான் என்னும் பொருள் தருவதுடன் இறைவன் என்னும் பொருளும் தரும் சொல் பரன்.
பரமாய பொருள் பரம்பொருள் என முந்து கண்டதையும் நினைக.
பரா பரக்கப் பார்த்தல், பராக்குப் பார்த்தலாக வரும் என்பதைக் குறித்துளோம்.
பர என்பது பரா என்றாகியும் பரவுதல் பொருள் தரும்.
பராகம் என்பது பூம்பராகம் எனப்படும் பூம்பொடி மகரந்தப்பொடி.
இதன் பொருளினின்று பரவும் தூள், பொடி ஆகியவற்றைக் குறிப்பதாகவும் பராகம் அமைந்தது.
பராம் எனத் தொகுத்தும் அப்பொருள் தருவதாயிற்று.
பரவுதல் பராவுதலாக வருதல் அறிந்ததே.
பர்பரி பர்பரி பர் என்னும் வேருடன் இகரம் சேர்தலால் பரி என்னும் சொல்வடிவம் பெறுகின்றது.
அகரம் சேர்தலால் பர் என்பது பரவுதல் பொருள் தந்ததுபோல், இகரம் சேர்தலால் வளைதல் பொருள் தருகின்றதாம்.
பரவிய ஒன்று வளைதல் இயற்கை உலகியல் அத்தகைத்தென உற்று நோக்குவார் தெளிவாக அறிவர்.
உலகுக்கு அண்டம் என்பதொரு பெயர்.
அதன் வடிவம் வட்டம் என்பதைக் காட்டும் பெயர் அது.
விதை, முட்டை என்பனவும் அண்டம் என்பதன் பொருளவே.
அப்பொருள் வடிவம் வட்டத்தின் வழிப்பட்டனவே.
திங்கள் ஞாயிறு விண்மீன் இவற்றின் வடிவெல்லாம் வட்டமே.
கடல் வலயம் என்பதால் கடல் வட்டம் புரியும்.
நீர்நிலையில் ஒரு கல் விழுந்தால் வட்டம் கிளர்ந்து வளர்ந்து வளர்ந்து பெரு வட்டமாதல் அறியார் எவர்?
நீர்ச்சுழி வட்டமே.
மழைத்துளி வடிவம் வட்டமே.
அது விழும் வடிவம் வட்டமே.
காற்றுக் கிளர்வதும் தீ எழுந்தெரிவதும் வட்டமே.
வானின் தோற்றம் வட்டமே.
ஆடுமாடு முதலாம் விலங்குகள் படுத்தல் வட்டமே.
ஆடையின்றி வாடையில் மெலியும் மாந்தன் படுத்திருக்கும் நிலையும் வட்டமே.
பறவைக் கூடுகள் வட்டமே அவற்றின் உலாவலும், வண்டின் சுழல்வும் வட்டமே.
பூவும் வித்தும் கனியும் காயும் தவசமும் வட்டமே!
தனித்தனி சொல்வானேன்?
குழந்தை கையில் கரியோ சுண்ணமோ எழுதுகோலோ கிடைத்தால் இயல்பாக வரைவது வட்டமே.
வளையாமல் வட்டமேது?
ஏன் கோடு என்பதே வளைவு என்னும் பொருளதே.
கோட்டம், கோட்டை இவையும் வளைவே.
கணை கொடிது யாழ்கோடு செவ்விது என்றாரே வள்ளுவர்.
கோடு வளைவு அன்றோ!
மலைக்குக் கோடும், மரத்திற்குக் கோடும் வந்தமை வளைவால் தானே!
ஆகலின் பரவும் ஒன்று வளைதல் அல்லது வட்ட மாதல் இயற்கை நியதி.
இது கொண்டு பர் என்பதொடு இகரம் சேர்ந்த, பரி வழிச் சொற்கள் வளைதல் பொருள் தருதல் தமிழியல் என்க.
வளைதலால் வந்தபெயர் வளை வளையல் வளசல்.
வளைவு என்னும் பண்பின் பெயரும், வளைதல் என்னும் வினையின் பெயரும் அப்பண்பையும் வினையையும் கொண்ட பொருள்களை ஆகுபெயராகக் குறிக்கும்.
அவ்வகையில் தன் பெயரைப் பெற்ற விலங்கு குதிரை.
அது குதித்துக் குதித்து ஓடுதலால் குதிரைப்பெயரும், வளையமிட்டுச் செல்லுதலால் பரிப் பெயரும் பெற்றது.
அதன் ஆற்றல் திறமே, அறிவியல் மூளையில் பரியாற்றலாய் மின்னளவீடாக இயல்கின்றது.
வளைதலால் பரிப்பெயர் பெற்றதன் நடையும், ஓட்டமும் பரி எனப்பட்டன.
காலே பரிதப்பின என்னும் குறுந்தொகை செலவையும் , பரீஇ என்பது குதிரைக்க தியாம் ஓட்டத்தையும் புறம்.
அதற்குச் சகடம் என ஒரு பெயர் உண்மையும் அறியத்தக்கது, சகடம் சக்கரம்.
குதிரை ஏற்றம் பரியேற்றம் எனப்படுதல் எவரும் அறிந்தது.
உடைப்பில் நிறுத்தும் மரத்திற்குப் பரி என்பது பெயர்.
குதிரை மரம் எனக் கூறுவர்.
பரிநிறுத்துவார் என்பது திரு விளையாடல் பிட்டுக்கு மண்சுமந்த படலத்துவரும் செய்தி .
புறப்பாடல்களில் குதிரைமறம் தனிப்புகழ் வாய்ந்தது.
பாண்டியர்களின் பெரும் பொருள் குதிரை வாங்குவதற்குச் சென்றதை வெளிநாட்டு உலாவாணர் வியந்துரைத்துளர்.
பரி என்பது பரிவின்மூலம், பரிவாவது அன்பு அவ்வன்பும் அவ்வன்பினால் உண்டாம் பாதுகாப்பும் பரி எனப்படும்.
பரி வளைதலாதலும் அன்பாதலும் பிறவாதலும் எப்படி?
ஆவும் கன்றும், தாயும் சேயும், பறவையும் குஞ்சும், சேவலும் பெடையும் வளையவருதலை அறியோமோ?
இதனால் அன்றே வள்ளுவப் பேராசிரியர், அறத்திற்கே அன்பு சார் பென்ப அறியார் மறத்திற்கும் அஃதே துணை என்றார்.
இவண் சாரச் சாரச்சார்ந்து, தீரத் தீரத் தீரா அன்பு வட்டமாதலைச் சார்புச் சொல்லால் குறித்தமை கொள்ளற் பாலதாம்.
நம்மை மறந்தாரை நாம் மறக்க மாட்டேமால் என்னும் காதலன்பிற்குன்றியதோ அத் தாயன்பு?
காதல் முருகி முருகி வளர்ந்து, அருணிலைக் காதலாய்ப் பெருகிய தல்லவோ தாய்மை?
பரி என்பதற்கு வருந்துதல் பொருளும் உண்டு.
இதன் மிகையைக் காட்டப் பரிபுலம்புதல் என்னும் ஆட்சியும் உண்டு.
பக்கம் சேர்ந்து, பரிபுலம் பினனிவன் தானே தமியன் வந்தனன் அளியன் என்பது சாத்தனார் வாக்கு மணிமே.
அன்புப் பொருளாம் பரி, வருந்துதல் வருத்தம் ஆமோ?
அது வருந்தாக்கால் எது வருந்துவது?
அருளாளர் வரலாறுகள், தமக்கு வருந்துவதையோ பொருட்டாக்கியுரைக்கின்றன?
பிறபிற உயிர்க்கு இரங்கிபரிந்து இரங்கி வருந்தும் வருத்தத்தையன்றோ புகல்கின்றன!
அவர்க்கென வந்த அல்லல் இல்லாமையால் அன்றோ, அல்லல் அருள் ஆள்வார்க்கு இல்லை எனத் திட்டமாக உரைத்தார் திருவள்ளுவர்.
இதற்கு வளிவழங்கு மல்லல்மா ஞாலம் கரியாக சான்றாக இருத்தலைக் கண்டு தெளிக என வழிகாட்டினாரே!
இவற்றை யெல்லாம் எண்ணினால் பரி என்பதற்கு வருத்தப்பொருள் வந்த வகை விளங்கும்.
பரி என்னும் சொல்லுக்குக் கண்ட குதிரை என்னும் பொருள் வழியாகச் சில சொற்கள் வளர்ந்துள்ளன.
அவை பரிக்காரர், பரிக்கோல், பரிமா, பரிமுகம் என்பன.
பரிக்காரர் ஆவார் குதிரைக் காரர் குதிரை நடத்துவோர் பரிக்கோல்குத்துக்கோல் பரிக்கோற்காரர் என்பார் குத்துக் கோற்காரர் இவர் யானைப்பாகர்.
மதத்தாற், பரிக்கோல் எல்லையில் நில்லாத களிற்றைக் காட்டுகிறது தொல்காப்பிய உரை தொல்.
பரிமா என்பது பரியாகிய விலங்கு.
கரிமா, அரிமா போல வழங்கும் வழக்கு.
பரிமுகம் குதிரைமுக வடிவாக அமைந்த விண்மீன் அசுவிணி பரிமுக வடிவில் அமைந்த படகு பரிமுக அம்பி எனப்பட்டது.
பரிமுக அம்பியும் கரிமுக அம்பியும் என்பது சிலம்பு .
பரிமுக மாக்கள் என்பார் கின்னரர் ஆதலைக் கம்பர் சுட்டுவார் சித்திரகூடப் படலம்.
பரிச்சாத்து என்பதொருசொல்.
சாத்து என்பது வணிகக் கூட்டம்.
வணிகர் தலைவனாக இருந்தவன் மாசாத்தன் எனப்பட்டான் அவன் கோவலன் தந்தை.
குதிரை வணிகம் பரிச் சாத்து எனப்பட்டு, அவ் வணிகத்தில் ஈடுபட்ட குழுவும் ஆகுபெயரால் பரிச்சாத்து எனப்பட்டது.
கோட்டை வளைமதில் ஆதலால், அதனைச் சூழ அமைந்த அகழ் வளைந்து கிடப்பது என்பது வெளிப்படை.
பரி என்பது சூழ்ந்த மதிலைக் குறிப்பதாகி, அதன் மேல் அமைந்த மேடையைப் பரிகம் என்பது குறிப்பதாயிற்று.
அகம் என்பது அம்மெனத் தொகுத்தல் வழக்கம்.
அதன்படி பரியகம் பரிகம் ஆனதென்க.
உ என்பது உயர்வு காட்டும் வேர் உப்பு, உப்புதல், உவணம் என்பவை உயர்வு காட்டுவன.
அவ்வாறே உப்பரிகை, உப்பரிகம் என்பவை மதின்மேல் அல்லது மாடிமேல் மாடியைக் குறிப்பதாய் அமைந்தன.
பரி என்பதற்குப் பரிமரம் என ஒரு பொருள் உள்ளமை முன்னர்க் கண்டோம்.
அதன் வளர்ச்சிச் சொல்லாகிய பரிகம் என்பது அதன் வளர்ச்சிப் பொருளுக்கும் உரியதாக விளங்குகின்றது.
அஃது எழுமரம் என்பதாம்.
பரிமரம் ஆகிய அது பரிகம் என்பதையன்றிக் கணைய மரம், எழுமரம் எனவும் வழங்கும்.
எழுமரம் கடுக்கும் தாள்தோய் தடக்கை என்பது புறம்.
இவ்வெழுமரம் கோட்டைக் கதவின் உட்புறத்தே குறுக்காகப் போடப்படும் வலியமரம்.
எழூஉத் தாங்கிய கதவு என்பதொரு புறப்பாட்டு பரிகம் என ஓர் இருப்புப் படைக்கலம் உண்டென உரைக்கும்.
பரிகலக் குருத்து என்றார் சேக்கிழார்.
. பரிச்சந்தம் சந்தம் என்பது நறுமணம், அமைதி, அழகு, இனிமை முதலிய பொருள்தரும் சொல்.
இத்தகைய பொலிவெல்லாம், திருவிழாவும் பெருவிழாவுமாம் அரச விழா, தெய்வ விழாக்களில் சூழவருதல் கண்கூடு.
ஆதலால் பரிச்சந்தம் என்பது அரச பரிச்சின்னங்களைக் குறிப்பதாயிற்று.
வீசுவெண் சாமராதி பரிச்சந்தம் முழுதும் விட்டார் என்பது மேருமந்தர புராணம் பரிச்சின்னம் பரிச்சின்னம் என்பது அரச சின்னம்.
அவை குடையும் கோலும் ஊர்தியும் பிறவுமாய் அரசனைச் சூழ அமைந்தும் வந்தும் பொலிவுறுத்தும் அடையாளங்களாம்.
மணிமுத்தின் பரிச்சின்னம் வரம்பின்றாகக் காட்டுகிறது பெரியபுராணம் திருஞான.
பரிவாரம் என்பதையும் காண்க.
அதனால் பரிச்சின்னம் என்பது அளவிட்டது அல்லது அளவு பட்டது என்னும் பொருள் பெற்றது.
பரிச்சின்ன ஞானம் பரிய என்பது சிவஞான முனிவர் நெஞ்சு விடுதூது .
பரிச்செண்டு செண்டு வெளி என்பது குதிரை வட்டமிடும் வெளியைக் குறிக்கும்.
செண்டித்தல் என்பது துள்ளியோடல் என்னும் பொருளது.
இன்றும் செண்டித்தல் அப்பொருளில் நாட்டுப் புறங்களில் வழங்குகின்றது.
வளைபந்தைப் போட்டுத் துள்ளித்துள்ளியாடுதல் பரிச்செண்டு எனப்பட்டதாம்.
அவ்வாட்டம் நின்று கொண்டு ஆடுவதும் சுற்றிவந்து ஆடுவதும் என இருவகைத்தாதல் பெரியபுராணத்தால் அறிய வருகின்றது.
நிலைச் செண்டும் பரிச்செண்டும் வீசிமிக மகிழ்வெய்தி என்பது அது சேரமான்.
பரிசகம் வீடு, மனை, மாளிகை என்பவற்றின் வேறுபட்ட அமைப்பில் தனியே விளங்குமாறு கலைக்கூடங்களை அமைத்தல் வழக்கம்.
அதனை இந்நாள் காட்சிக் கூட அமைப்புகளாக அமைப்பவற்றையும், நிலையாக அமைக்கப் பட்டுள்ளவற்றையும் கொண்டு தீர்மானிக்க முடியும்.
விளக்குவது திருக்கோவையார் .
படிச்சந்த மாக்கும் படமுளவோநும் பரிசகத்தே என்பது அது.
இப்பொழுது பரிசகமெனப் புத்தாட்சி ஒன்றும் நடந்து வருகின்றது.
அப்பரிசுச்சீட்டு விற்பனையகம் பரிசகம் எனச் சில இடங்களில் பளிச்சிடுகின்றது!
பரிசு குலுக்கல், பரிசு வழங்கல் விழாக்களும் பரிய பரிய தலைகள் தலைமையில் நிகழ்கின்றன!
இருப்பதையெல்லாம் இழந்தாலும், ஏதோ ஒன்று விழுந்தால் விழுந்தது பரிசுதானே!
இது முன்னரே எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
ஒரு பெண்ணுக்குத் தலைவன் தரும் கையுறை வேறு.
இவற்றின் வேறானது பரிசம் என்பது வெளிப்பட விளங்கும்.
ஊரவர்க்கும் உரிமையர்க்கும் அறிவித்து அவர்கள் சூழ்ந்துள்ள அவையத்தில் அல்லது மன்றத்தில் மணமகன் வீட்டார் மணமகளுக்கு வழங்கும் கொடையே பரிசமாம்.
ஆகலின் அவற்றைத் தனித்தனி விளக்க வேண்டியதில்லையாம்.
பரிசு கொடைப்பொருள் தருதலானபின், தன்மை அல்லது குணம் என்னும் பொருளும் தருவதாயிற்று.
கொடையால் புகழ் வருதலின் புகழ் என்னும் பொருளும் அதற்கு உண்டாயிற்று.
பரிசு பெருமைப்படுத்துவதாம் வகையாக அமைந்தமையால் வகை என்னும் பொருளும் தந்தது.
பரிசம் என்பது வட்டப் பெருந்தட்டாக அமைந்த ஓடம் ஆகலின் பரிசுக்கும் அப்பொருள் கண்டனர்.
தக்கனும் எக்கனும் தம்பரிசு அழிய திருவாசகம் இது புகழ்.
பிள்ளை பரிசு இது என்றால் பெரிய திருமொழி இது தன்மை.
நினைந்த அப்பரிசே செய்ய பெரியபுராணம்.
இது வகை.
பரிசுசிற்றோடம் செ.
பரிசு, பெருமைப் பொருள் குறித்த பின்னர், பரிசு கெடுதல் என்பது சீரழிவைக் குறிப்பதாயிற்று.
பரிசு கெட்டவன்ள் பரிசை கெட்டவன்ள் என்பவை வழங்கு மொழிகள்.
பரிசு பெறுவார் ஓர் ஒழுங்கொடும், பணிவொடும் பெறுவராகலின், அப்பரிசுக்கு ஒழுங்கு, வழி என்னும் பொருள்களும் உண்டாயின.
பரிசொடும் பரவிப் பணிவார் என்பது தேவாரம் .
பரிசை பரிசு பரிசை என ஐகாரம் பெறும்.
அது வெண்கொற்றக்குடை முதலாம் வெற்றி விருதுகளைக் குறிக்கும்.
பரிசை என்பதற்குக் கேடயம் என்னும் பொருளும் உண்டு.
நீடிய பரிசையே மாவட்டணம் நெடிய வட்டம் என்பது சூடாமணி நிகண்டு.
வலயங்கற் பரிசை என்பது இராமாயணம் உயுத்த.
பரிசை கேடயம் ஆகலின் அதனைப் பிடிப்பவன் பரிசைக்காரன் எனப்பட்டான்.
குடை பிடிப்போனும் அவ்வாறே பெயர் பெற்றான்.
பரிஞ்சு பரிஞ்சு என்பது இருபொருளுடன் வழங்குகின்றது.
பரிந்து என்னும் சொல் பரிஞ்சு எனப் போலி வடிவம் பெறுதல் ஒன்று.
பரிதல் அன்பு வழிப்பட்டதாதலின் வளைதற் பொருளாதல் தெளிவு.
பரிஞ்சுஇறை யழுங்கு கின்றேன் என்பது இராமாயணம் உயுத்த.
இன்னொரு பொருள் வாளின்பிடி என்பது.
வாளின் பிடி வளைவாதல் அறிக.
பரித்தல் பரித்தல் என்பது சூழ்தல், பொறுத்தல், பூணுதல், கட்டுதல் முதலிய பொருள்களைத் தரும்.
புகழையார் பரிக்கற் பாலார் என்னும் கம்பர் வாக்கு பொறுத்தல் பூணுதல் ஆகிய பொருளது கிட்.
மண்டமர்ப் பரிக்கும் மதனுடை நோன்தாள் என்னும் புறப்பாட்டும் தாங்குதல் அல்லது பொறுத்தல் பொருளதே.
உயிர்ப்பிடை பரிப்ப என்பது கட்டுதல் பொருளது கம்.
எல்லாம் வட்டமிட அமையும் அன்புப் பரிவை விளக்கின் பெருவிரிவாம்.
பரிதி பரிதி என்பது வட்ட வடிவு என்கிறது திவாகரம்.
பரிதி கதிரோன் ஆதலால் அதன் மண்டலம் பரிதிவட்டம் எனப்படும்.
வெங்கதிர்ப் பரிதிவட்டம் என்பது பெரிய திருமொழி .
பரிதி வானவன் எனக்கதிரோனைக் குறித்தார் கம்பர் பால.
பரிதி என்பது வட்டத்தின் சுற்றளவைக் காட்டுதல் கணக்கியல்.
பரிதி என்பார் ஒருவர் திருக்குறள் உரையாசிரியர்.
இவற்றையன்றிக் குண்டலம், பருதி, படலிகை, மல்லை, வட்டணை, வல்லை, வட்டு, வட்டகை இன்ன சொற்களும் வட்ட முடிவு குறிப்பனவே.
கதிரோன் வடிவு வட்டம்.
அது பரிதியஞ் செல்வன் எனச்சாத்தனாரால் சொல்லப் படுகிறது மணி.
தேன் கூட்டைச் சொல்லும் நக்கீரர் பரிதியின் தொடுத்த தண்கமழ் அலர்இறால் என்கிறார்.
தேனடையும் கதிரும் பரிதி வடிவாதல் காட்டும் உவமை இது.
தேர் உருளையும், ஆழிப்படையாம் சக்கரப் படையும் பரிதி எனப்படும்.
அத்தேர்ப்பரிதி என்பது களவழி .
பரிதியில் தோட்டிய வேலை என்பது கல்லாடம் .
பரிதி கதிரோனைக் குறித்தலால் அதன்பின் அதன் ஒளியையும், அதனைச் சூழ அமைந்த ஒளிவட்டத்தையும் குறிப்பதாயிற்று.
பரிவேடம் என்பதை வளைந்து கொள்ளும் பரிதி என்னும் இரகு வம்சம்.
பரிப்பு பரிப்பு என்பது இயக்கப் பொருளது.
வட்ட வடிவாம் ஒன்று இயங்குதல் பரிப்பு எனப்படும்.
வட்ட வடிவாம் உருளைக் கண்டதே உருள் சக்கரம் போக்கு வரவுக் கால்கோள்.
கட்டை வண்டி முதல் கடிது பறக்கும் வானவூர்திகாறும் காலுருள் வளர்ச்சியே.
அஃது இயற்கையின் கொடை.
கதிரும் மதியும் பிறவும் வட்ட வடிவாயிருத்தலும் அவை இடையீடிலாது இயங்கலும் தூண்டலாம்.
அதனை நுண்ணிதின் உணர்ந்தே பரிப்புச் சொல்லை வழங்கினர் நம் முந்தையோர்.
பரிபாடல் தெய்வமும் காமமும் பொருளாக வருவது பரிபாடல் பரிபாட்டால் அமைந்த தொகை, பரிபாடல் எனப்பட்டது.
அது எட்டுத்தொகையுள் ஐந்தாவது.
பரிபாடல் உறுப்புகளுள் சிறந்த ஒன்று அராகம்.
உருட்டு வண்ணம் அராகம் தொடுக்கும் என்பார் தொல் காப்பியர் செய்.
முடுகிச் செல்லும் உருளென முடுகு நடையிடலால் பரிபாடல் எனப்பட்டதாம்.
உருளல், சுழலல் வளைதல் பொருளதே யன்றோ?
பரிபுரம் பரிபுரம் என்பது சிலம்புப் பொருளது.
புரம், புரி என்பனவும் வளைதற் பொருளால் அமைந்த சொற்களே.
காற் படத்தொடு வளைந்து கிடந்து ஒலி செய்யும் சிலம்பு பரிபுரம் எனப்பட்டது, வடிவு கருதிய ஆக்கம்.
சிலம்பு என்னும் பெயர் ஒலித்தற் பொருள் கருதிய ஆக்கம்.
பரிபுரம் புலம்ப என்கிறார் கம்பர் பால.
, .
பரிமணி பரிமணி என்பதை மருத்துவ நூல்கள் கரந்தை என்று கூறும்.
இக்கரந்தை கொட்டைக்கரந்தை என்பது.
கொட்டாங்கரந்தை எனவும் அது வழங்கும் ஐங்குறு.
கரந்தைப் பூவின் அமைப்பைப் புறப்பாடல் உவமையால் காட்டும்.
நாகு முலையன்ன நறும்பூங் கரந்தை என்பது அது .
பரிமாற்று பரிமாற்று கொடுத்து வாங்குதல் பொருளது.
பண்டமாற்று என்பது பரிமாற்றமே.
ஒரு பொருள், இதனைக் கொடுத்துப் பிறிதொன்றனிடம் இருந்து இதனைப் பெற்றது எனக்கூறும் ஓர் அணிவகை பரிமாற்றணி எனப்படும்.
பண்டமாற்று என்பது போல் இப்பரிமாற்றணி அமைவதாம்.
இது பரிவருத்தனை எனவும் படும்.
மாறாட்டு என்பதும் அது.
இவைகொண் டிவையெனக் கீந்தன ரென்று நவைதீர மொழிவது நவில்பரி மாற்றம் என்பது அதன் இலக்கணம் வீரசோழியம்.
பரிமாறுதல் பரிமாறுதல் இரு வகை வழக்குகளிலும் பெருக வழங்கும் சொல்.
விருந்து பரிமாறுதல், பரிமாறுபவர், பரிமாறல் என்பவை திருமண விழாத்தோறும் பன்னூறு முறை பழகும் சொல்.
சிறுவிரல்கள் தடவிப் பரிமாற என்பது அது ..
இப்பரிமாறுதல் சொல் ஒழுகுதல், உலாவுதல், செலவிடுதல் முதலிய பொருள்களாய் விரிகின்றது.
பரிமாறுதல் பணிமாறுதலாகக் காட்டுகிறது ஞான வாசிட்டம்.
பரியகம், காற்சவடி என்றார் அரும்பத உரையாசிரியர்.
பரிவட்டணை இசை எழுவும் எண்வகையுள் ஒன்று பரிவட்டணை.
பரிவட்டம் வளைவுப் பொருளதாதல் போலக் கைவிரல் வளைந்தியலும் முடுகலும் பரிவட்டணைப் பெயர்க்கு உரியவை ஆயினவாம்.
பரிவிரி வட்டணைவட்டம் வட்டணை, சுற்றி வந்து நடஞ்செய்தலைக் குறித்தல் மணி.
விரிந்து சுருங்கும் இயல்பால் விரற்பெயர் வந்ததறிக.
கோவைகளை மீண்டும் மீண்டும் வட்டமாக இசைப்பது வட்டணையாகும்.
முதல் நடை அல்லது முந்திய நடையில் கோவைகளை ஏற்று அவற்றை இரட்டிப்பதே அடுத்த நடை.
பரிவேடம் காண்க.
பரிசுத்தம் என்பது பரிவட்டமாதலை வெள்ளி விழாப் பேரகராதி சுட்டும்.
திருக்கோயில்களில் பரிவட்டம் கட்டுதல் இன்றும் காணும் பெருவழக்கு.
உயர்ந்த பட்டாடையைத் தலையைச் சூழத் தொங்கலுடன் கட்டுதல் பரிவட்டம் எனப்படும்.
கோயில் வரவேற்பு மங்கல நிகழ்வாகப் பெருந் தக்கார்க்குச் செய்வதாய் அமைகின்றது.
முந்தை மன்னர்கள் காலத்தில் அலுவல் அடையாளமாக அரசன் வழங்கிய சின்னமாகவும் பரிவட்டம் திகழ்ந்துள்ளது.
இழப்புக் கடனாக மொட்டையடிப்பவர்க்குப் பரிவட்டம் கட்டுதல் பெருவழக்காக இன்றும் உள்ளது.
வேட்டி துண்டு கட்டுதல் என்பது அந்நிகழ்வுக்குப் பெயர்.
உறவினர் சம்பந்திகள் செய்வது அது.
உற்றார் பங்காளிகள் செய்தல் விலக்குடையது.
பரிவருத்தம் பரிபுலம்புதல் போல்வது இது.
மீள மீள வரும் மிகு வருத்தத்தைக் குறிப்பதுடன் உலக முடிவு, ஊழி முடிவு என்பதையும் குறிக்கும்.
ஒரு பொருள் கொடுத்து இன்னொரு பொருள் வாங்குதல் பரிவருத்தம் எனவும் படும்.
இனிச் சுற்றுதல், வட்டம், ஆமை முதலிய பொருள்களையும் தரும்.
பரிவாரம் பரிவாரம் என்பது பரியாளம் எனவும் வழங்கும்.
பரியாளம் என்பது பரிவார மாகும் என்பது திவாகரமும் மக்கட் பிங்கலமும் , பரிவாரம் சூழ்வோரைக் குறிக்கும்.
பரிசனர் என்றதும் இது.
படைஞர் ஏவலர் என்பாரையும் குறிக்கும் சதுரகராதி.
திருக்கோயில் திருத்தொண்டு மேற்கொண்டவர்களுக்கும் பரிவாரப் பெயர் வழக்கில் உண்டு.
கோவை, திருச்சி, மதுரை மாவட்டத் தொட்டியக் குறுநில மன்னர்களுக்குப் பரிவாரம் என்னும் பெயருண்டு என்பதைச் செ.ப.க.
அகராதி சுட்டும்.
பரிவாரம், உறை என்னும் பொருளதென்பது யாழ்ப்பாண அகராதி.
பரிவு பரிவு அன்புப் பொருளது.
கண்ணப்பன் ஒப்பதோர் அன்பின்மை கண்டபின் என்னும் தொடர் கண்ணப்பன் அன்பைக் காட்டும்.
அவன் வடிவென ஒன்று இல்லையாம் அன்பே அவன் வடிவாம் பரிவின் தன்மை உருவு கொண்டனையவன் என்கிறது பதினோராம் திருமுறை.
பரிவேட்டித்து, பரிவேட்பு பரிவேட்டித்து என்பதற்குச் சுற்றி என்னும் பொருளுண்டு என்பது விவேக சிந்தாமணியால் விளங்கும்.
பரிவேட்பு என்பதற்கு வட்டப் பொருளுண்மை பதிற்றுப்பத்தால் தெளிவாம்.
பார்வற் கொக்கின் பரிவேட்பு என்பது அது .
பரிவேடணம் என்பதற்குச் சூழுதல் பொருளுடை மையைச் சங்கத்தமிழ் அகராதி சொல்லும்.
பரிவேடபுடம் என்பதற்கு ஆறு ஓரை சேரப் பரிவேடமாம் என மருத்துவ அகராதி உரைக்கும்.
பரிவேடம் ஊர்கோள், வட்டம் என்பதுவும் இதன் பெயர்.
கதிரையும் திங்களையும் சுற்றியமைந்துள்ள ஒளிவட்டம் ஊர்கோள் அல்லது பரிவேடமாம்.
திங்களைச் சுற்றிய வட்டம் கோட்டை எனவும் வழங்கும்.
எட்டக்கோட்டை யிட்டால் கிட்ட மழை கிட்டக் கோட்டையிட்டால் எட்ட மழை என்பது பழமொழி.
அறிவார்ந்த பெருமக்கள் தலையைச் சுற்றி வரையப்படும் வட்டம் இப்பரிவேட்டத்துடன் எண்ணத்தக்க தாம்.
உள்ளொளி மாட்சியை விளக்கும் புறவொளிக் காட்சி அஃதென்க.
பரிவேட மிட்டது கொல் பார் என்று கண்ணன் அசுவத்தாமனுக்குக் காட்டலைக் காட்டுகிறது பாரத வெண்பா.
பரிவேடிப்பு பரிவேடம் என்பதன் மற்றை வடிவம் பரிவேடிப்பு, பரிவேடித்தல் என்பதும் அது.
கோள் பரிவேடிப்புமாம் வந்தவர்கள் சூழ நடுவே போவதற்குவமை என்னும் உரையும் காண்க.
பரிவை நந்தியா வட்டம் நந்தியா வட்டை என வழங்கப்படும் பூ பரிவை எனப்படும்.
ஆங்குள்ள வட்டம், வட்டை என்னும் சொற்பொருளை வெளிப்படக் காட்டுவது பரிவையாதல் அறிக.
பரி பரிவு பரிவை.
வட்டம் வட்டு வட்டை என்பன வள் என்னும் வேரில் இருந்து வருவன போன்றன.
பர் பரு பர் என்பது பரியாதலை அறிந்து அதன் வளைவுப் பொருளையும் கண்டோம்.
பர் உகரம் சேரப் பரு என ஆதலால் வளைந்த அது திரளுதல் ஆதலை இவண் அறியலாம்.
பரிதி, பருதி எனவும் வழங்கும், பரியது பருமை ஆகும்.
பரிதி கதிரோனைக் குறித்தல் போல் பருதியும் கதிரைக் குறிக்கிறது.
பரியது கூர்ங்கோட்ட தாயினும் யானை என்னும் குறளில் பரியது பருவுருவமுடையது என்பதைச் சுட்டுகிறது.
இத்தகைய சொற்களால், வளைதற் பொருளுக்கும் திரளுதற் பொருளுக்கும் உள்ள நெருக்கம் புலப்படும்.
பரு பருத்தல் பருமன் பருமை என்பவற்றைப் பார்த்த அளவானே, திரளுதல் திரட்சி என்பவை எளிதில் விளங்கும்.
வெப்பத்தாலோ உள் ஊறுகளாலோ உடலில் ஓரிடம் தடிக்கின்றது அத்தடிப்புச் செல்லச் செல்லத் திரள்கிறது பருக்கிறது.
அதற்குப் பரு என்று பெயர் சொல்கின்றனர்.
ஓரிடத்துத் தோன்றும் சிறு கட்டி பரு எனப்பட்டால், உடலே திரளுதல் பருத்தல், பருமன் எனப்படுகின்றது.
பருமை என்பது பருப்பு என்னும் பொருளிலே கொங்குவேளிரால் ஆளப்பட்டுள்ளது பரப்பும் விதிர்ப்பும் பருப்பும் இன்றி பெருங்.
. .
பளிதம் பெய்த பருப்பிற் றேய்வை பெருங்.
. பரு என்பது பருத்த சிலந்திச் சுட்டியைக் குறிப்பதுடன், வியர்க்குரு என்பதையும் குறிப்பதை அகராதிகள் குறிக்கின்றன.
பருப்பம், பருப்பதம் என்பவை மலையைக் குறிக்கும்.
பரு என்பதும் மலையைக் குறிக்கும்.
பரு கடலைக் குறித்தலைச் சுட்டுகிறது வெள்ளி விழாப் பேரகராதி.
பருக்கன் பருத்தவன் பருக்கன் எனப்படுவான்.
பருக்கன் மற்றை உயிர்களில் பருத்ததையும், பொருள்களில் பருத்ததையும் குறித்தல் உண்டு.
பருவட்டானது, பருவொட்டானது என்பவையும் இத்தகையன.
பருத்தவன் தடித்தவன் ஆவன்.
உடல் தடிப்பும் உள்ளத்தடிப்பும் கூட பருத்ததாகச் சொல்லப்படும்.
செருக்கைத் தலைக்கனம் என்பதில்லையா அதுபோல் என்க.
மென்மையற்ற பொருளைப் பருக்கன் என்பது, பருமை வன்மை எனக் கொண்ட பொருளின் வழித்தாம்.
பருக்கை பருத்தல் என்பது பருக்கை எனவும்படும்.
பருமனாதல், சோற்றுப் பருக்கை, பருக்கைக்கல், உருண்டை என்பவை பருக்கைப் பொருளன.
பருக்கை என்பது சிறுகல்லே கூழாங்கல்லே.
எனினும் அது பரியகல் உறுத்தும் துயரினும் பருவரல் துயர் மிகவுண்டாக்கும் கல்லாதல் அறியத் தக்கது.
பரல் என்பது பருக்கைக்கல்.
செருப்பிடையே பட்டுக் காலை வருத்தும் கல்லின் கொடுஞ் செயல் பட்டார்க்கே தெரியும்.
அதனால் பகைவரை வாட்டவல்ல வேந்தன் ஒருவன் செருப்பிடைப் பரல் அன்னன் எனப்பட்டான்.
செருப்பிடைச் சிறுபரல் அன்னன் என்கிறது புறநானூறு .
அதனால் விளக்கெண்ணெயும் தாய்ப்பாலும் கலந்து கண்ணுள் விட்டு மெல்ல நீவிப் பருக்கை எடுப்பார் இந்நாளில் கூடச் சிற்றூர்களில் உளர்.
பருக்கை எடுத்தல் என்பது வினை பருக்கை எடுப்பார் பெயர்.
அப்பருக்கை எப்பருக்கை?
பட்ட இடத்தைப் பன்மடங்கு பருக்க வைக்கும் அதற்குப் பருக்கை என்பது நல்ல பட்டம் தான்!
பருக்கைக் கல்லுக்கும் பருக்காங்கல் என்பதொரு வழக்குப் பெயர்.
அரிசி மணி எனப்படும்.
மணி என்பதற்குச் சிறு என்னும் பொருள் உண்டு.
சிறுமணிப் பயறு என ஒரு பயறும் உண்டு.
மணிக்கடல், மணிக்கொச்சம், என்பவை சிறுமை சுட்டும் ஒட்டுச் சொற்கள்.
அரிசிமணி வேகவைக்கப் பட்டால் அதன் அளவில் பருமன் ஆகிவிடுகின்றது.
அதனால் அதற்குப் பருக்கைப் பெயர் வந்து விடுகிறது.
என்ன உழைத்தும் சோற்றுப் பருக்கைக்கு வழியில்லை என்று ஏங்குவார்படும் பருக்கைப்பாடு பரும்பாடே!
பருக்கையிலாக் கூழுக்குப்போட உப்பு இல்லை என்பதொரு வறுமைப்பாட்டு!
இது தனிப்பாட்டு.
பருகுவான் போல் நோக்குதல் எவ்வளவு பருத்த நோக்கு!
பருகுவன்ன வேட்கையைப் பகர்கின்றது புறநானூறு .
பருகுதல் வேட்கையர்க்கு நீர் தருதல் ஓரறம் பேரறம்.
அதனால், நீர்தான் கொணர்ந்து பருக்கி இளைப்பை நீக்கீரே என ஆண்டாளார் ஏவுகின்றார் நாச்சியார் திருமொழி .
பருசம் பரிசம் என்பது பொதுமக்களால் பருசம் எனப்படுவதும் உண்டு.
விரிசம் பழம் என்பது விருசம் பழம் என்பது போன்றது அது.
ஆனால், இப்பருசம் அப்பொருட்டதன்று.
கிணற்றின் நீராழத்தைக் காண்பார் ஓராள் பருசம் ஈராள் பருசம் என்பது நாட்டுப்புற வழக்கம்.
ஆள் பருசம், ஆள் உயரம் நீரின் நீளத்தை விடுத்து அகலத்தை அல்லது நிலை உயரத்தைக் குறித்தலால் ஒருவகையால் பருமையாம்.
ஓராள் மட்டம், ஈராள் மட்டம் என்பவற்றில் வரும் மட்டம் திரளல் பொருளதே.
மட்டம், மத்தம் மத்திப்பு, மட்டிப்பு மத்து, மட்டு என்பவற்றை அறிக.
பருஞ்சு பருந்து என்பது பருஞ்சு எனக் கம்பரால் ஆளப்படுகிறது.
புரிந்து என்பது புரிஞ்சு எனக் கொச்சையாக வழங்கும் வழக்குப் போல்வது அது.
ஆயினும் பரு மாறிற்றில்லை.
பருஞ்சு இறை என்பது அது ஆரணிய.
பருந்துகளின் தலைவனாம் சடாயு எனப்பொருள் காணின் இப்பிரிப்பாம்.
பருஞ்சிறை பரிய சிறகுகளையுடைய சடாயு எனின் வேறு பிரிப்பாம்.
இரு வகையாகவும் கொள்வார் உளர்.
வை.மு.கோ கம்பராமாயண அகராதி.
பருத்தி பருத்தலால் வந்த பெயர் பருத்தி.
பருத்தி தமிழகத்துப் பழம்பொருள்.
அதிலும் கணவனை இழந்த கைம்மை மகளிர் அத்தொழிலில் ஈடுபட்டனர் என்பது விளங்குகிறது.
பொதிமூடை என்பது பருத்தி மூடையைப் பொதுவகையிலும் பிறவற்றைச் சிறப்பு வகையிலும் சுட்டும்.
பருத்தி என்பதற்குப் பாரம் என ஒரு பெயர் உண்டு என்பதைக் குறிஞ்சிப் பாட்டுக் கூறும் .
பருத்திப் பஞ்சைச் செறித்து வைத்த குடுவை பருத்திக் குண்டிகை எனப்படும்.
பருதி பெரிது பெரிது புவனம் பெரிது என்பது எவரும் அறிந்தது.
அப்பெரிய புவியும் கதிரோனை நோக்கச் சிறிய துண்டம் என்பது அறிவியல் கணிப்பு.
அதனைப் பருதி என்றது எத்தகை தகவுப் பெயர்!
பரிதி, பருதியாம் வடிவால் சுரம்பல கடவும் கரைவாய்ப் பருதி எனத் தேராளியைக் குறிக்கிறது பதிற்றுப் பத்து ..
பருதி ஞாயிறு என்பது பருதிப் பொருள் வெளிப்படத் தெளிவிக்கும் பெருங்கதை.
பருந்து பருத்ததொரு பறவை என்னும் குறிப்பால் பருந்து எனப்பட்டது.
பரியது அது என்னும் பொருட்டால் பருந்துக்குப் பாறு என்றொரு பெயரும் ஏற்பட்டது.
பருந்து இரையை எடுக்கும் இழுபறியையும் ஆடும் ஆட்டத்தையும் கண்டவர்கள் குத்திக் குதறிக் கொடுமைப்படுத் துதலைப் பருந்தாட்டம் ஆடுதல் என்றனர்.
பல்லைப் பிடுங்கிப் பருந்தாட்டம் ஆட்டி என்பதொரு தனிப்பாட்டு.
பருந்தின் வாயமையப்பைக் கூர்ந்து கண்ட மீனவர் பருந்துவாயன் என ஒரு மீன் வகையைக் கண்டனர்.
அதனைப் பறாளை விநாயகர் பள்ளு தோகை பருந்துவாயன் மாட்டுமீன் எனப் பயன்படுத்திக் கொண்டது .
தச்சுப்பணியர் உள்ளத்துப் பருந்தின் வால் பதிந்தது.
அதனால் பருந்து வால்போல் வெட்டிப் பலகையின் மூலைப் பொருத்து இணைத்தலைப் பருந்துவால் எனப் பெயரிட்டனர்.
பரிதல்வளைதல் பரிந்துவளைந்து இப்பரிந்து பருந்து என்றும் வடிவு கொண்டு வளையலைச் சுட்டியது.
பருப்பம் பருப்பு பருத்தது பருப்பு அம் பருப்பம்.
அம் பெருமைப் பொருள் ஒட்டு எடு கூடுஅம்கூடம்.
பருத்த உயிரி யானை அவ்வியானை நடக்கும் மலை எனப்படும்.
அவ்வகையால் மலைக்குப் பருப்பம் என்னும் பெயரும் பருப்பதம் என்னும் பெயரும் உண்டாயின.
பர்வதம் என்பது வடசொல் பருப்பம் தென்சொல்.
நீலப்பருப்பம் என்பது பெருங்கதை பருப்பதமலை என்னுமொரு மலையையும் காட்டும் பெருங்கதை . .
மலையமலை என்பது போல ஒரு பொதுச் சிறப்புப் பெயர் இணையாம்.
பதம் என்பது திரண்டது, பருமையும் பருவமும் அமைந்தது என்னும் பொருளதாதலும் அறிக.
அறியின் பருப்பதம் என்னும் தென்சொல் நிலை தெளிவாம்.
பதம் திரட்டப்பட்டதாதல் வெண்ணெய்க்கொரு பெயரதா தலால் கண்டு கொள்க.
பருப்பு பருப்பு என்பது பருமைப் பொருளது.
பருப்புடைப் பவளம் போல என வரும் சிந்தாமணி இப்பொருளைத் தெரிவிக்கும் .
அவரைப்பயற்றின் பருப்புச் சோற்றைச் சொல்கிறது பெரும்பாணாற்றுப்படை .
கும்மாயம் என்பதோர் உணவு.
குழையச் சமைத்த பருப்பு என்பார் மணவாள மாமுனிகள் பெரியாழ்வார் , பத்து உ.வே.சா..
பருமம் மகளிரின் திரண்ட மார்பகம் பருமம் எனப்படும்.
கொம்மை, கொழுமை என்பன போல அதனியல் விளக்கும் பெயராம்.
இவ்வமைப்பும் பருவத்திரட்சியொடும் கூடியது என்பதும் சொல்லமைப்பால் கொள்ளத் தக்கதாம்.
மகளிர், பருத்த தொடைப்புறம் குறிப்பது பருமம் என்பது யாழ்ப்பாண அகராதி.
அரைப்பட்டிகையைக் குறிப்பது என்பது முருகாற்றுப் படை.
அது பதினெட்டு வடங்கொண்டது என்னும் பருமை சுட்டியது என்பது அறியற்பாலது .
களிற்றின் கழுத்து மெத்தை என்பது கலித்தொகை .
குதிரையின் கலணை என்பது நெடுநல்வாடை .
பருமம் பருமை என்பது உலக வழக்கு, பருமன் என்பது அது.
அம்பாரியைப் பருமக்கட்டு என்றும் உயுத்.
பிடரில் தவிசைத் தாங்கிய யானை பருமயானை என்றும் அயோத்.
கம்பரால் குறிப்பிடப்படும்.
பருமல் பருத்த மரக்கை பருமல் எனப்படும்.
பருத்தது பருமன் ஆதல் போலப் பருமல் எனப்பட்டதாம்.
கப்பலுக்குரிய குறுக்கு மரத்தின் கை பருமல் எனப்படும் என்பதைச் சுட்டுகிறது செ.ப.க.
பருமிதம் பெருமிதம் என்பது பெருமையாகவும் தன்னெடுப்பாகவும் இருநிலையில் அமையும்.
இப்பெருமிதம் பருமிதம் எனவும்படும்.
பருமிதம் மகிழ்வையும் குறிக்கும்.
பருமித்தல் என்பது அழகுறத்தல் பண்ணுறுத்தல் என்பவற்றைக் குறித்தல் பருமம் என்பதன் வழியாக வரும் பொருளாம்.
முத்தம் பருமித்திடைதேய்த்து கூர்ம.
பருமித்த களிற்றி னானும் சிந்தா.
என்பவற்றை மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க அகராதி எடுத்துக் காட்டும்.
பருமை பருமை என்பது பருத்திருத்தல், பெருமை என்பவற்றை வெளிப்பட உணர்த்தும்.
பரு பெரு என்றும் ஆகும்.
பெருந்தீனி, பெரும்பாடு, பெருங்காயம், பெருங்கோழி இவ்வாறு பருமை பெருமையடையாக வருதல், பருமிதம் எனவும் வழங்கும்.
பருவல் என்பது பருமை என்னும் பொருளில் வழங்குதல் உலக வழக்கு.
பருவம் பருவ மழை என்பதும் பருவத்தே பயிர்செய் என்பதும் அனைவரும் அறிந்தவை.
பருவம் என்பது மழை பெய்யும் பருவமாம்.
காலச் சோளம், காலப் பருத்தி, காலமழை என்பவற்றில் உள்ள காலம் மழைக்கால மாதல் உழு தொழிலோர் நன்கறிந்தது.
தற்காலம் என்பது மழைக் காலத்தை முன்னே குறித்ததென்பது தற்பாடிய தளியுணவிற்புள்தேம்ப என வரும் பட்டினப் பாலையால் விளங்கும்.
கருமுகில் திரண்டு வான்மறைய உருக்கொண்டு பொழிதலைப் பருவக் கொண்மூ என்பர்.
கொண்டல் என்பதும் நீர் கொண்ட கருமுகிலையே யாம்.
சூற்கொண்ட மகள் மகப்பேறு உறுவதுபோல் சூற்கொண்ட முகில் மழைப்பேறு வழங்கி உலகத்தை ஓம்புதல் வான்பெருஞ்சிறப்பாம்.
இப்பருவம், இயற்கை முதிர்ந்து விளங்கித் தோன்றும் விழுப்பமிக்க தாகலின் பருவம் எனப்பெற்றதாம்.
குமரி ஒருத்தி இயற்கையின் விம்முதலால் இல்வாழ்வு ஏற்கும் பருவத்தை அடைகிறாள் என்பதற்கு அறிகுறி பருவமடைதலாம்.
உழவடைக் காலம் கற்கும் காலம் ஆகியவற்றின் சீரிய வாய்த்த பொழுதுகளே அல்லது காலங்களே பருவம் எனப்படுகின்றதாம்.
பருவரல் இடுக்கண், பழங்கண், புன்கண், துன்பம், துயர், இன்னல், அல்லல் என்ன எண்ணற்ற சொற்கள் கவலைக்கு உள்ளன.
கவலைப் பெருக்கம் வாழ்வில் உண்மையைக் காட்டுவது போலவே சொற்களும் விரிவாக உள்ளன.
அவற்றுள் பருவரல் ஒன்று.
எஞ்சிய துயரச் சொற்களினும் விஞ்சிய துயரை விளக்குவது பருவரல் என்பதை அதன் பருமையே காட்டும்.
பருவருதல் எனினும் பருவரலே.
பருவரல் பொறுக்க முடியாத் துயர் என்பதைப் பொறையின்று பெருகிய பருவரல் என்பதால் வெளிப்படுத்துவார் தொல்காப்பியர்.
பருவரல் தீரக் கடவுமதிபாக என்னும் ஐங்குறுநூற்றுப் பருவரல் பெரும் பிறிதென அறிக.
அதனிற் பருந்துயர் இல்லையே!
பரூஉ பரூஉ பருமைப் பொருளதாதலைத் திவாகரமும் பண்பு பிங்கலமும் உரைக்கும்.
பரூஉச் சுடர், பரூஉச்செவி, பரூஉத்தொடி இன்ன பலவற்றைச் சொல்கிறது பெருங்கதை.
பரேர் பருஏர் பரேர்.
பருத்ததும் அழகியதுமாம் தன்மை பரேர் எனப்பட்டது.
பருமை அழகு இவற்றொடும் வலிமையும் அமைந்தது பரேர் எறுழ் எனப்பட்டது.
பரேரெறுழ்க் கழற்கால் பட்.
பரேரெறுழ்த் தடக்கை அகம்.
பரேரெறுழ்த் திணிதோள் பெரும்பாண்.
, நெடுநல்.
, பரேரெறுழ் முழவுத்தோள் பதிற்றுப்.
என்பவற்றைக் காண்க.
புழகு என்பதொரு பூ.
பரேரம் புழகு எனப்படுகின்றது.
குறிஞ்சிப் பாட்டு .
அதன் பூ செந்நிறம் என்பது அரக்கு விரித்தன்ன என்பதால் புலப்படுகின்றது.
பேரகத்தியம் திரு.
பவானந்தரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
ஐந்திறம் இல் நிகழ்ந்த, ஐந்தாம் உலகத் தமிழ்க் கழகத்தில் வெளியிடப்பட்டது.
பேரகத்தியப் பாடல்கள் அனைத்தையும், ஒப்பிட்டுக் கண்டுகொள்வதற்காக முத்துவீரிய நூற்பாக்களையும் இணைத்தே காட்டப்பட்டுள்ளது.
முத்துவீரியத்தின் வழியில் பேரகத்தியம் நடையிடுகின்ற வகைகளையெல்லாம் படிமான வளர்ச்சியில் காட்டுவது அது.
இவ்விரண்டற்கும் உள்ள பொதுத் தன்மை, பழம் போர்வைக்குள் புகுந்துகொண்டு முகங்காட்டுதலாகும்.
ஆதலால், அவற்றின் மூடு திரை கிழித்துப் பொய்ம் முகங்களை வெளிப்படச் செய்தலும் ஆய்வாளர் கடமை யாகிவிடுகின்றதாம்.
அதற்கு இடம் தாராமையும், உண்மை உணர்வித்தலும் நோக்காக இவ்விரு நூல் ஆய்வும் ஒரு நூலாகத் தரப்பட்டுள்ளதாகும்.
ஆய்வுநூல் வெளியீடு என்றால், எழுபான் ஆண்டுகளாகத் தொடரும் பெருமையது சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அக் கழகத்தின் வழியே இந் நூல் வெளிவருகின்றது.
இதற்கு உறுதுணையாக அமையும் ஆட்சியாளர் பைந்தமிழ் சீர் பரவுவார் திருமலி இரா.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்களுக்கு நெஞ்சார்ந்த நன்றியுடையேன்.
பாவாணர் ஆய்வு நூலகம், திருநகர், மதுரை .
தமிழ்த் தொண்டன், இரா.இளங்குமரன் பேரகத்தியத் திரட்டு பேரகத்தியத் திரட்டு என்பதொரு நூல் அது ச.பவானந்தர் அவர்களால் இல் வெளியிடப்பட்டது.
முன்னதில் நூற்பாக்களும், நடுவதில் நூற்பாக்களும், பின்னதில் நூற்பாக்களும் ஆக நூற்பாக்கள் இடம் பெற்றுள.
மேலும், அவற்றிற் சில சூத்திரங்களை வித்துவான் களத்தூர் வேதகிரி முதலியார் சுமார் அறுபது யாண்டுகளுக்கு முன்னர் வெளியிட்டனர்.
சில தொல்காப்பியம் நன்னூல் முதலிய இலக்கண உரைகளிலும் காணப்படுகின்றன.
வேதகிரி முதலியார் தம்மிடத்து மூவாயிரம் சூத்திரங்கள் கிடைத்துள்ளன என்று சொல்லி நூற்றறுபத்தைந்து சூத்திரங்களை வெளியிட்டனர்.
மற்றைச் சூத்திரங்களும் கிடைக்குமென்று பலகாலும் பல்வேறிடங்களிலும் முயன்றும் கிடைத்தில.
பின்னும் பதினாறு சூத்திரங்கள் கிடைத்தன.
அவற்றையும் கொண்டு தொகுத்து வெளியிடலாயினேன் என்கிறார்.
பவானந்தர் பதிப்பு இல் வெளிவந்தது.
வேதகிரியார் அவர்க்குச் சுமார் அறுபதுயாண்டுகளுக்கு முன்னர் வெளியிட்டனர் என்பதால் கி.பி. ஆம் ஆண்டை ஒட்டி வெளிவந்தது எனக் கொள்ளலாம்.
ஆதலால் வேதகிரியார் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு என்பது வெளிப்படும்.
வேதகிரியார்க்கு அகத்தியர் நூற்பாக்கள் கிடைத்திருந்தால் அவற்றுள் ஐ மட்டும் வெளியிட்டிரார்.
முத்தமிழ் இலக்கணத்துள் ஒரு பகுதியாம் இயற்றமிழ் இலக்கணமேனும், அதன் முழுப்பகுதியும் வாய்க்காவிடின் எழுத்துப் பகுதி மட்டுமேனும் முற்றாக வெளிப்படுத்தியிருப்பார்.
என்னும் ஐயம் பவானந்தருக்கு ஏற்படாமல் இல்லை.
வேதகிரியார் ஆம் ஆண்டை பேரகத்தியத்தை வெளியிட்டதைப் பவானந்தர் குறித்துள்ளதை முன்னர் அறிந்தோம்.
வேதகிரியார் பெரும் புலமையாளராகவும் சிறந்த பதிப்பாளராகவும் உரையாளராகவும் அந் நாளில் விளங்கியவர்.
திருக்குறள் மூலமும் உரையும் நாலடியார் மூலமும் உரையும் என்பவற்றையும் வெளியிட்டவர்.
இவர் களத்தூர் வேதகிரி முதலியார் எனப்படுவார்.
இவ்வூர் தொண்டை நாட்டைச் சேர்ந்தது.
இவர் திருக் குறளுக்குத் தெளிபொருள் விளக்கம் என்னும் உரையும் கருத் துரையும் எழுதினார் .
இரண்டாம் பதிப்பு அது.
பரிதாபி ஆண்டு பங்குனி மாதம் என்றுள்ளது.
ஆதலால் ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னரே வேதகிரியார் காலம் நிறைவேறியிருக்க வேண்டும் எனக் கொள்ளலாம்.
அன்றியும் ஆம் ஆண்டு நாலடியார் பதிப்புக் காலத்திலேயே இரண்டாம் பதிப்பு அவர் இருந்திலர் என்பது அறிய வருகின்றது.
இக் காலக் குறிப்பை நினைவில் கொள்ளல் மேலாய்வுக்கு உதவியாக இருக்கும்.
இல் தமிழ்ப் புலவர் அகராதி என்னும் நூல் வெளிவந்தது.
அதன் தொகுப்பாசிரியர் ந.
கந்தையா அவர்கள்.
அந் நூலில் வேதகிரி முதலியார் என்னும் காலக் குறிப்புள்ளது.
இல் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் என்னும் நூல் வெளிவந்தது.
அதனை இயற்றியவர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள்.
அந் நூலிலும் இக் காலக் குறிப்பே உள்ளது.
வேதகிரியாரைக் குறித்துத் தமிழ்ப் புவவர் அகராதி கூறுமாறு இவர் தொண்டை மண்டலத்திலுள்ள களத்தூரில் பிறந்தவர்.
இராமாநுசக் கவிராயரின் மாணவர்.
இவர் மனுநீதி சதகம், மனுவியாக்கியான சதகம், சன்மார்க்க சதகம், நீதி சிந்தாமணி என்னும் நூல்கள் செய்தவர்.
இலக்கணக் களஞ் சியம், இலக்கியக் களஞ்சியம் என்னும் இருதொகுப்பு நூல்களும் இவரால் செய்யப்பட்டன.
இலக்கியக் களஞ்சியத்துள் கயாதர நிகண்டு, ஏகபாத நிகண்டு, பொதிய நிகண்டு, அவ்வை நிகண்டு முதலிய நூல்களை எடுத்து எழுதியுள்ளார்.
அமெரிக்கன் மிசன் இல் அச்சிட்ட சூடாமணி நிகண்டின் வது பகுதியில் இவர் செய்த பாடல்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் என்னும் நூலில் வேதகிரியாரைப் பற்றியுள்ள குறிப்பு தொண்டை நாட்டுக் களத்தூர் இவரூர்.
மகா வித்துவான் இயற்றமிழ் ஆசிரியர் இராமானுச கவிராயரிடம் கல்வி பயின்றார்.
கவிராயரால் நிறுவப்பட்ட தமிழ் இலக்கியச் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்தார்.
பிறகு, உடல் நலமில்லாத காரணத்தினால் புதுச்சேரிக்கு வந்து அங்குக் கத்தோலிக்கக் கல்லூரியில் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தார்.
பின்னர் மீண்டும் சென்னைக்கு வந்து ஓர் அச்சுக் கூடம் வைத்து நடத்தினார்.
சூடாமணி நிகண்டின் பதினோராவது பகுதிக்கு உரை எழுதி இல் அச்சிட்டார்.
திருக்குறளுக்கு உரை எழுதி இல் அச்சிட்டார்.
யாப்பருங்கலக் காரிகையை இல் அச்சிட்டார்.
பகவத்கீதையை இலும், நாலடியாரை இலும் அச்சிட்டார்.
யாழ்ப்பாணத்து உதய தாரகைப் பத்திரிகையில் இலக்கண இலக்கியங்களைப் பற்றி முதல் வரையில் கட்டுரைகள் எழுதினார்.
பல இலக்கண இலக்கிய நூல்களிலிருந்து தொகுத்து இலக்கியக் களஞ்சியம் இலக்கணக் களஞ்சியம் என்னும் பெயருடன் அச்சிட்டார்.
ஆனால், அவை அச்சிடப்படவில்லை.
இதே காலத் தொடர்பொடு முன்பின்னாக விளங்கிய ஒரு புலவரை இவண் எண்ண வேண்டும்.
அவர், முத்துவீர உபாத்தியாயர் என்பார்.
திருச்சி உறையூர் சார்ந்தவர்.
முத்துவீரியம் எனத் தம் பெயரால் ஐந்திலக்கண நூல் ஒன்று இயற்றியவர்.
பன்மொழிப் புலவர்.
அமிர்தனார் சைவசித்தாந்த சண்டமாருதம் சோமசுந்தரனார் .
பெரும்புலவர் பிச்சை இபுராகிம் , முதலியவர்களுக்கு ஆசிரியராக விளங்கியவர்.
இம் முத்துவீரரை இவண் நினைப் பானேன் என்னும் எண்ணம் எழலாம்.
முத்துவீரியம் பேரகத்தியம் ஆகிய இரண்டையும் ஒப்பு நோக்குமுன்னர் அகத்தியர் என்பார் பற்றியும் அகத்தியம் பற்றியும் அறிதல் வேண்டுமாம்.
நமக்குக் கிடைத்துள்ள இலக்கண நூல்களுள் பழமையும் முழுமையும் அமைந்தது தொல்காப்பியம்.
அதன் பாயிரம் முந்து நூல் கண்டு முறைப்பட எண்ணித் தொல்காப்பியம் செய்யப்பட்ட செய்தியைக் கூறுகின்றது.
அதனை இயற்றிய வரும் தொல்காப்பியனாரின் ஒருசாலை மாணவராகிய பனம்பாரனார் என்பதும் அறிய வருகின்றது.
தொல்காப்பியத்தின் பாயிரத்தில் மட்டுமின்றி நூலிலும் அகத்தியம் பற்றிய குறிப்போ.
அகத்தியனார் பற்றிய குறிப்போ ஓரிடத்தும் இல்லை.
அவ்வாறாகவும் அகத்தியம் எவ்வாறு இடம் பெற்றது?
உரையாசிரியர் எனப்படுபவர் இளம்பூரணர்.
அவரே தொல்காப்பிய முதல் உரையாசிரியர்.
அதனாலேயே அப்பெயர் பெற்றார்.
இதனால் தொல்காப்பியர்க்கு முன்னே இருந்தவர் அகத்தியனார் என்னும் எண்ணம் அவர்க்கு இருந்தது என்பது தெளிவாகின்றது.
ஆனால், முந்து நூல் அகத்தியம் எனக் குறித்தார் அல்லர் என்பதும் நினைவு கொள்ளத் தக்கது.
ஏனெனில் நச்சினார்க்கினியர் உரைக்கு முற்பட்ட உரை இறையனார் களவியலுரை ஆயிற்றே.
அவ்வுரை யை அவ்வாறே வழிமொழிவதென அடியார்க்கு நல்லார் உரையும் அமைந்துள்ளது சிலப்பதிகார உரைப்பாயிரம்.
ஆக நச்சினார்க்கினியர் காலத்துக்கு முன்னரே அகத்தியம் முந்து நூல் என்னும் எண்ணம் உண்டாகியுள்ளமை தெளிவாகின்றது.
தொல்காப்பியத்தில் மட்டும் அன்றிப் பாட்டு தொகைகளிலும் அகத்தியர் பற்றிய குறிப்பு எதுவும் இல்லை.
பரிபாடலில் பொதியின் முனிவன் எனவரும் தொடர்க்கு அதன் உரையாசிரியர் பரிமேலழகர் அகத்தியன் என்னும் மீன் என உரை வரைந்துள்ளார்.
அது மூலநூல் ஆட்சி ஆகாது.
அமர முனிவன் அகத்தியன் என்பது மணிமேகலையில் வரும் தொடர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கியப் பரப்பில் அகத்தியனைப்பற்றிய முதல் ஆட்சியே இதுதான்.
சிலம்பிலும் மூல ஆட்சி இல்லை.
பொதியம், தவமுனி, திருமுனி எனவரும் இடங்களில் அடியார்க்கு நல்லாரும் அரும்பத உரைகாரரும் அகத்தியன் எனக் கூறுகின்றனர்.
ஆனால், வடமொழி நூல்களில் அகத்தியன் பெயராட்சி பழமை தொட்டே உள்ளமை அறியவருகின்றது.
இதுபற்றித் தமிழ் வரலாறுடையார் கூறுவது வருமாறு வடமொழி ஆதிகாவியம் எனப்படும் வான்மீகத்தில் அகத்தியர் சுட்டப்படுகிறார்.
அவரும் விந்த மலை சார்ந்து ஒருவரும் தென்னாட்டில் ஒருவரும் என இருவர் என்பர்.
அவலோகிதன் என்பானிடம் தமிழ்கேட்ட அகத்தியர் ஒருவரும் சுட்டப்படுவார்.
தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி.
இராகவ ஐயங்கார் பக்.
அவர் தமிழ் நாட்டரசரையும் அவருட் பாண்டியர் தலைநகரையும் கூறுதல் காண்க மேற்படி.
அந்நூல் அகத்தியரைத் தமிழறிந்தவராகக் கூறாமை நோக்கிக் கொள்க மேற்படி.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி எழுதிய மு.
இராகவ ஐயங்காரும் நச்சினார்க் கினியர் உரைக்குச் சான்றுதேடி நிறுவப் படாப்பாடு படுகின்றாரேயன்றி, மூலநூல் குறிப்பைப் பற்றிக் கருதினார் அல்லர்.
இனி, அகத்தியர் பற்றிய கருத்து வளர்ச்சி எப்படி வளர்கின்றதெனக் காணலாம்.
அகத்தியரின் மாணவர் பன்னிருவர் என்பதும் அவருள் தொல்காப்பியர் தலைமையானவர் என்பதும் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டுக்கு மேற்பட்டுக் கிளர்ந்த புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, நம்பியகப் பொருள் விளக்கம், தண்டியலங்காரம் முதலான நூல்களால் அறிய வருகின்றன.
யாப்பருங்கலக்காரிகை அவையடக்கப் பாடலும், கானார் மலையத் தருந்தவன் சொன்ன கன்னித் தமிழ் நூல் எனக் குறிக்கிறது.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பக்.
அகத்தியர் பெயரால் வழங்கப்படும் நூல்களாக இலக்கிய அகராதி வழியே அறியப்படுவனவற்றின் எண்ணிக்கை .
அகத்தியர்அம்மை சாத்திரம் என்பது தொடங்கி, அகத்தியர்வைத்தியம் என்பது ஈறாக அவை உள்ளன.
அவை வைத்தியம், யோகம், நாடி, சாலம், ஞானம், தீட்சை, மந்திரம், சோதிடம், இரசம் முதலிய பிரிவுகளைச் சார்ந்தவை.
புனை சுருட்டு என்று கூட அவர் பெயரால் ஒரு நூலுண்மை அறியப்படுகின்றது.
அகத்தியர் தேவாரத்திரட்டு என்னும் தொகுப்பு நூல் பலரும் அறிந்ததே.
அகத்திய வரலாறு பெருகிப் பெருகிப் பேருருக் காட்டுவது போலவே இலக்கண நூற்பாக்களும் வரவரப் பெருகுதலும் அறிய வேண்டும்.
தெய்வச் சிலையாரும் ஓரிரு நூற்பாக்களைக் காட்டுகிறார் சொல்.
நன்னூல் முதல் உரையாசிரியர் மயிலைநாதர் ஓரிரு நூற்பாக்களை எடுத்தாள்கிறார்.
ஆயினும் இவர்களுக்குப் பிற்பட்ட சங்கர நமச்சிவாயரோ பதின்மூன்று நூற்பாக்களை எடுத்தாள்கிறார்.
இவற்றால் பிற்பட்ட காலத்தே அகத்தியர் பெயரால் நூற்பாக்கள் உருவாக்கம் செய்யப்பட்டு உலவவிடப்பட்டன என்பது தெளிவாகின்றது.
நூற்பாக்களின் நிலையையே இவ்வாறாகப், பேரகத்தியம் என ஒரு நூல் பன்னீராயிரம் நூற்பாக்களால் அமைந் திருந்தது எனின் நம்புதற்கு இயல்வதோ?
உரையாசிரியர்களால் அகத்திய நூற்பாக்கள் என மேற்கோள் காட்டப்பட்டவையும் தாம் எத்தகையவை அவற்றை மதிப்பிட்டு உரைக்கிறார் மயிலை சீனி.
இந்த நாடுகள் கடைச் சங்க காலத்தில் அதாவது கி.பி.
க்கு முன்பு தமிழ் நாடுகளாகவும் தமிழ்மொழி வழங்கிய இடங்களாகவும் இருந்தன என்பதைச் சரித்திர ஆராய்ச்சி வல்லார் அறிவர்.
இந்த நிலங்களில் தமிழ்மொழி திரிந்து வேற்று மொழியானது பிற்காலத்தில் கி.பி.
க்குப் பிற்பட்ட காலத்தில்.
அல்லது அகத்தியர் பெயரால் பிற்காலத்தில் இருந்த ஒருவர் புனைந்துரைத்த சூத்திரமாதல் வேண்டும்.
பல்லவம் என்பது பல்லவ நாடு.
அது தொண்டை நாடு என்றும், தொண்டமண்டலம் என்றும், அருவா நாடு என்றும் வழங்கப்படும்.
இந்தச் சூத்திரம் பல்லவ நாட்டைத் தமிழ் திரிந்த நிலம் என்று கூறுவது வியப்பாக இருக்கிறது.
இவற்றையெல்லாம் ஆராயும்போது இந்த அகத்தியச் சூத்திரம் போலி அகத்தியச் சூத்திரம் என்று கருத வேண்டியிருக்கிறது.
மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
இது எனக்கு உடன்பாடன்று.
தொல்காப்பியத்திற்கு முன்பு இலக்கண நூல்கள் பலவிருந்தன.
இதில் ஐயமில்லை.
ஆனால் அகத்தியம் என ஒரு நூல் இருந்தது.
அதுவே முந்து நூல் எனப் பனம்பாரனாரால் சுட்டப்பட்டது என்ற வழிவழிக் கருத்துக்கு என்னானும் கரியில்லை.
இலக்கண வரலாறு.
இனிப் பேரகத்திய நூற்பாக்களையும் அவற்றின் பொருட் போக்கையும் ஆராயலாம்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் நாளிலேயே வடசொல் தமிழில் கலக்கத் தொடங்கியது.
செய்யுட் சொல்லுள்ளும் புகலாயிற்று.
மொழிக் காவல் கருதியே அவ்விதியை உருவாக்கினார்.
தொல்காப்பியன் தன் ஆணை கடவா நெறியைப் புலமையுலகம் சிக்கெனக் கடைப்பிடித்தது.
வடசொல் தமிழில் வருங்கால் இவ்வாறு வருமெனச் சில நூற்பாக்கள் அமைத்துக் காட்டினார் நன்னூலார்.
சொல்லியல் அவரால் பதவியல் எனவும் பட்டது.
மணிப் பவழ நடை என்னும் ஒரு நடையும் புகுந்து பெருகித் தமிழை அலைக் கழிக்கலாயிற்று.
இலக்கண நூலர் நிலையே இவ்வாறாகச் சமயச் சார்பினரோ வரைதுறையின்றி வடசொற்களைக் கொத்துக் கொத்தாகவும் குலைகுலையாகவும் புகவிட்டனர்.
பாவிகப் புலவர்களும் பின்னடைந்தனர் அல்லர்.
கம்பரினும் வில்லியார் பெருக்கினார்.
அவரினும் அருணகிரியார் கூட்டினார்.
தாயு மானவர் வள்ளலார் முதலியவர்களும் இதற்கு விலக்காகி விடவில்லை.
இக்காலப் பகுதியில் எழுந்த முத்துவீரியம், வடமொழி இலக்கணத்தை நன்னூலினும் பன்மடங்கு விரியக் கூறுவதாயிற்று.
முத்துவீரியம் இவ்வாறு இயலப் பேரகத்தியம் எவ்வாறு இயல்கின்றது?
எழுத்திலக்கணக் காண்டத்து ஐந்தாம் வடமொழிப் படலம் என்றே பெயரீடு பெறுகின்றது.
அதி லுள்ள நூற்பாக்களில் முத்துவீரியர் சொல்லாத வடமொழி எதிர்மறை வடிவங்களும், வடமொழித் திரிபுப்புணர்ச்சிகளும் விளக்கமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
முத்துவீரியத்தினும் விஞ்சிய வடமொழி இலக்கணம் கொண்ட பேரகத்தியம் அம் முத்துவீரியத்திற்குப் பிற்பட்டதாகுமேயன்றி முற்பட்டதாகாதே.
தமிழிலக்கண இலக்கிய ஆய்வுத் தெளிவு சிறிதளவு வாய்க்கப் பெற்றாரும் இம்முடிவில் மறுதலை காணார்.
ஒரு பொருட் பல சொல் ஆய்வும் ஒரு நூலின் கால ஆய்வுக்குத் துணை செய்வதாகும்.
புள்ளி, மெய், ஒற்று என்பன ஒரு பொருள் தரும் பல சொற்கள்.
னகர இறுவாய்ப், பதினெண் ணெழுத்தும் மெய்யென மொழிப எனத் தொல்காப்பியர் மெய்யென ஆள்கிறார்.
வீரசோழியம், நேமிநாதம், நன்னூல் இலக்கணவிளக்கம் என்பனவும் மெய் என்பதை வழங்குகின்றன.
கம்முதல் மூவாறு உடல் எனத் தொன்னூல் விளக்கம் கூறிற்று.
மெய் என்பதற்குத் தக உடல் என ஒரு தமிழ்ச் சொல்லை வழங்கியது அது.
பிறரும் உடல் என மெய்யைக் குறித்துளர்.
முத்துவீரியம், ககர முதல் மூவாறும் காத்திர மாகும் என்கிறது.
இக்காத்திரம் என்னும் ஆட்சி முத்துவீரியரின் காலப் பிற்பாட்டைக் காட்டுவதாகின்றது.
இவற்றுள் பின்னதை முன்னதெனக் கூற என்ன முறையுண்டு?
ஒரு பொருளுக்கு ஒரு சொல் தொடக்கத்தில் ஏற்பட்டிருக்கும்..
பின்னர் இடந்தோறும் காலந்தோறும் மக்கள் கருத்து வளர்ச்சிக்கு ஏற்றவாறு சொற்கள் பல பெருகி வருதல் மொழியியல் முறை.
ஆதலால் ஒருபொருட் பன்மொழியின் சொற்பெருக்கசுருக்க அளவுகள் வழியே ஒரு நூலின் முன்மை பின்மைகளை உறுதி செய்தல் கூடுவதாம்.
அச் சொற்கள் அம்மொழிச் சொற்களாயினும் வேற்று மொழிச் சொற்களா யினும் கணக்கிற் கொள்ளத் தக்கனவேயாம்.
நிகண்டு நூல்களையும் அகர வரிசை நூல்களையும் கால வரிசைப்படுத்த இம்முறை உதவும்.
முன்னே சுட்டிக் கூறிய மூன்று நூற்பாக்களின் ஒப்பீடே இதற்கு எடுத்துக் காட்டாக விளங்குதலைக் காண்க.
முதலாம் நூற்பாவில், இரேகை, வரி, பொறி என எழுத்தின் பெயர்களைக் காட்டுகிறது மு.
இரேகை, வரி, பொறி, இலேகை, அக்கரம் என எழுத்தின் பெயர்களைக் காட்டுகிறது பே.
இரண்டாம் நூற்பாவில், ஊமை, ஒற்று, உடல், என மெய்யெழுத்தின் பெயர்களைக் காட்டுகிறது மு.வீ.
உடல் உடம்பு ஒற்று, அல், ஊமை, வியஞ்சனம் என மெய்யெழுத்தின் பெயர்களைக் காட்டுகிறது பே.அ.
மூன்றாம் நூற்பாவில், வன்மை, வன்கணம், வலி என வல்லெழுத்துப் பெயர் கூறுகிறது மு.வீ.
வலி, வன்மை, வன்கணம் பரிசம் என வல்லினம் பெயர் கூறுகிறது பே.அ.
முன்னதில் பின்னது பெருகியது அறிக.
முற்பட வழங்கும் இலக்கணத்தைப் பிற்பட விரித்துப் பெருக்குவது இலக்கண மரபு.
தொல்காப்பியக் கூற்று வகைகள் கிளவித் தொகைகளாகக் கோவை நூல்களிலும் அகப்பொருள் இலக்கண நூல்களிலும் வளர்ந்தமை சான்று.
அவ்வாறே புறத்திணை இயல் என்னும் தொல்காப்பிய ஓரியல் புறப் பொருள் வெண்பாமாலை எனத் தனிநூலாக விரிந்தமையும் சான்று.
நூலளவில் பெருகாமல் செய்தியளவில் பெருகுதலும் இவ்வழிப்பட்டதேயாம்.
எடுத்தல் படுத்தல் இரண்டே ஓசை எனத் தேற்றேகார மிட்டுக் கூறுகிறது முத்துவீரியம் .
இதனைப் பேரகத்தியமோ, எடுத்தல் படுத்தல் நலிதல் விலங்கல் ஆக நான்கே எழுத்தின் ஓசை என்கிறது.
இது நச்சினார்க்கினியர் உரைவழி வளர்ந்ததாகும் பிறப்பு.
முன்னை இலக்கணர் கூறாத இலக்கணத்தைப் பின்னை வழக்குக் கொண்டு பின்னை இலக்கணர் இணைத்துக் கூறல் வழக்கு.
இவ்வாறு வந்ததே நன்னூற் பதவிய லாட்சி.
எழுத்துகளுக்குப் பால் இலக்கணம் கற்பித்தல் பண்டையோர் வழக் கன்று.
குறிலாண் பாலும் நெடில் பெண் பாலுமாம் ஆய்தமும் மெய்யும் அலியெனப் படுமே என்னும் பேரகத்தியம் , பின்வரவு உரைக்கும்.
பிற்காலப் பாட்டியல் நூல்கள் எழுத்துகளை நச்செழுத்து அமுத எழுத்து எனப் பிரித்துக் காட்டிப் பேசுவன.
அதனை எழுத்திலக்கணத்திலே காட்டித் தன் பின் வரவை நாட்டுகிறது பேரகத்தியம்.
முத்துவீரியத்தில் இல்லாப் புணர்ச்சி இலக்கணங்கள் சில, பேரகத்தியத்தில் இடம் பெற்றுள.
இவை முத்துவீரியத்தினும் பேரகத்தியம் பின்னூல் என்பதைப் பன்னும் சான்றுகள்.
முன்னவர் வழிவழியாகக் கொண்ட கொள்கையை மறுத்துரைத்தல் பின்னவர் வழக்காகும்.
ஒரு செய்தி தோன்றிய பின்னர்த்தானே ஏற்பாரும் மறுப்பாருமாம் இருதிறத்தர் எய்தற்கு இயலும்.
உந்தி தனிநிலை உற்றங் காந் தெழும் என்பது முத்துவீரியம்.
தனிநிலையாகிய ஆய்தம் உந்தி இடமாக, வாயைத் திறத்தலால் பிறக்கும் என்கிறது இது.
ஆனால் பேரகத்தியம் ஆய்தத்திற்கு இடம் தலையாய் வாயைத் திறத்தலால் பிறக்கும் என்கிறது.
ஆய்தக் கிடம் சிரம் அங்கா முயற்சியாம் என்பது .
ஆய்தப் பிறப்பிடத்தில் முத்துவீரியத்தொடு பேரகத்தியம் மாறுபட்டுச் செல்லினும் இளம்பூரணரும், நன்னூலாரும் பேரகத்தியக் கருத்துக்கு முன்னவராக உள்ளனர் என்பது அறியத்தக்கது.
ககரமுதல் னகர இறுவாய் எழுத்தும் மெய்யெழுத்து எனல் பண்டை இலக்கணர் காலந் தொட்டே இயல்வது.
அவ்வகையில், ககர முதல் மூவாறும் காத்திர மாகும் காத்திரம் மெய் என்கிறது முத்துவீரியம் .
சார்பெழுத்தைக் கூறும் போதும், சார்பு உயிர்மெய் தனிநிலை இருபாலன என்கிறது அது .
இதனை முத்துவீரியரோ, முன்னவர் எவருமோ கூறினர் அல்லர்.
முன்னூல்களில் வெளிப்படை எனக் கருதிக் கூறப்படாத விளக்கங்கள் பின்னூல்களில் கூறப்படுதல் வழக்காகும்.
இலக்கண நூல்கள் மொழி முதலாம் எழுத்துகள் இவை எனத் தெளிந்துரைக்கும்.
ஆனால் பேரகத்தியம், மொழி முதலாம் எழுத்துகள் இவை என்பதுடன் மொழி முதலாகா எழுத்துகள் இவை என்பதையும் கூறுகின்றது.
பன்னீ ருயிரும் மொழிமுத லாகும் உயிர்மெய் யல்லவை மொழிமுத லாகா என்பவை அவை.
ஙகரமவ் வேற்றுச் சுட்டு வினாவொடாம் என்பதும் முன்னவர் கூறாத பின்னவர் விளக்கமாம்.
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அ ஐ ஔவெனும் மூன்றலங் கடையே என்பது அது மொழி மரபு.
இலக்கண விளக்க நூலார், ஐஔ அலவொடு சகாரமும் எழுத்து.
எனச் சகர முதன்மையை ஏற்றுக்கொண்டு யாத்தார்.
நன்னூல் மயிலைநாதரும் சகர முதன்மொழிச் சொற்களை அடுக்கிக் காட்டி நிறுவினார்.
நன்னூலார், பிரயோக விவேக நூலார், முத்துவீரிய நூலார் முதலியோர் சகரவரிசை பன்னிரண்டும் மொழி முதலாகுமெனக் குறித்தனர்.
பேரகத்திய நூலாரும் அவ்வழியையே தழுவிக்கொண்டுள்ளார்.
முன்னோர் மொழி பொருளையன்றி மொழியையும் பொன்னேபோல் பின்னவர் போற்றிக்கொள்வர் என்பது வழக்காறு.
இவை நன்னூலில் , , ஆம் நூற்பாக்களாம்.
இவ்வாறு பேரகத்தியத்தார் முன்னோர் மொழியை வாங்கிக்கொண்டதாகக் குறித்திலர்.
குறித்திருப்பின் அதன் பின்முகத்தை நன்முகமாகக் காட்டிக் கொடுத்து விடுமே!
அஇ உஎ ஒக்குறி லாகும் பே.
உயிர்முதன் முப்பதும் ஒன்றற் கொன்றினம் மு.
உயிர்முதன் முப்பதும் ஒன்றற் கொன்றினம் பே.
உயிரே மெய்யூர்ந் துயிர்மெய் யாகும் மு.
உயிரே மெய்யூர்ந் துயிர்மெய் யாகும் பே.
மகரம் ணனக்கீழ் வம்மேற் குறுகும் மு.
மகரம் ணனக்கீழ் வம்மேற் குறுகும் பே.
ஒற்றுமுன் னுயிர்பின் னுறுமுயிர் மெய்யே மு.
ஒற்றுமுன் னுயிர்பின் னுறுமுயிர் மெய்யே பே.
உன்னல் காலே ஊன்றல் அரையே முறுக்கல் முக்கால் விடுத்தல் ஒன்றே மு.
உன்னல் காலே ஊன்றல் அரையே முறுக்கல் முக்கால் விடுத்தல் ஒன்றே பே.
எல்லா நாட்டிலும் இயல்வது பாகதம் மு.
எல்லா நாட்டிலும் இயல்வது பாகதம் பே.
ஆரியச் சிறப்பெழுத் தாற் பொதுச் சிறப்பால் ஆனவீ றெழுத்தால் அமைவது தற்பவம் மு.
ஆரியச் சிறப்பெழுத் தாற் பொதுச் சிறப்பால் ஆனவீ றெழுத்தால் அமைவது தற்பவம் பே.
இவை ஒருவர் நூற்றனவா?
இருவர் நூற்றனவா?
அளபும் புலுதமும் அளபெடைப் பெயரே மு.
அபும் புலுதமும் அளபெடைப் பெயரே பே.
உயிர்மெய் மயக்கிற் கோரள வின்றே மு.
உயிர்மெய் மயக்கிற் கோரள வின்றே பே.
இவற்றுள் வேறுபாடு என்ன?
அகரமும் இகரம் ஐகார மாகும் அகரமும் உகரமும் ஔகார மாகும் இவை முத்துவீரியம் , .
முதலடியில் உம்மை இல்லை.
பின்னடி புதுச் சேர்ப்பு.
புல்லல் சார்தல் புணர்தல் சார் பெனலே மு.
புல்லல் சார்தல் புணர்தல் சார் பின்பெயர் பே.
ஒருசீர் மாற்றம் இது.
லளவிறு புணர்ச்சியின் ஆய்தம் அஃகும் மு.
லளவிறு புணர்ச்சியின் ஆய்தம் குறையும் பே.
ஒன்றரைச் சீர் மாற்றம் இது.
வினைபல நிகழினும் வினைஎனப் படுமே மு.
வினைபல நிகழினும் வினைச்சொல் என்க பே.
இதுவும் அப்படியே.
அண்ண நுனிநா அழுத்த றனவரும் மு.
அணரி நுனிநா அணைய றனவரும் மு.
சொன்ன எழுத்தினாற் சொல்வதே சொல்லாம் மு.
மொழிந்த எழுத்தினால் மொழிவதே மொழியாம் பே.
உயிர்நெடி லேழும் ஓரெழுத் தொருமொழி மு.
உயிர்நெட் டெழுத்தேழ் ஓரெழுத் தொருமொழி பே.
மொழியே, ஓரெழுத் தாதியொன் பானெழுத் தந்தமாம் மு.
மொழியே, ஓரெழுத் தாதியா ஒன்பதெழுத் தந்தமாம் பே.
இவை இருசீர் மாற்ற நிலைகள்.
மெய்யொடு மேவினும் வேறு படாவுயிர் மு.
மெய்யொடு மேவினும் உயிர்வேறு படாஅ பே.
மட்டள வொடுமிதம் வரைமாத் திரையே மு.
வரைமித மளவு மட்டுமாத் திரைப்பெயர் பே.
விற்கை புலம்பிசை விளியினு மிகுமே மு.
விளியிசை புலம்பல் விற்கையின் மிகுமே பே.
மொழியே, தனி இணை துணைபொது தணங்கணங் கலப்புறு மொழியோ ரேழென மொழிநரும் உளரே மு.
தனிமொழி இணைமொழி துணை மொழி பொதுமொழி கணமொழி தணமொழி கலப்புறு மொழியேழ் பே.
இந் நூற்பாக்களில் சொற்கள் முன்பின் மாற்றமும் இசைப்பும் இயைந்துள.
இறுதியில் காட்டப்பட்ட இரு நூற்பாக்களிலும் இசை நலம் சிறப்புறுதல் பிற்செப்ப வழியென அறிக.
இச் சுருக்கு மேல்விளைவு வெளிப்பாடாம்.
இவ்வாறே அண்ணம் நுனிநா வருட ர, ழ வரும் என்னும் நன்னூலை அப்படியே மேற் கொள்கிறது முத்துவீரியம் .
பேரகத்தியமோ, அண்ணம் முடிநா வருட ரழ வரும் என்றாக்கி கொள்கிறது .
இப்படியும் இட்டுக் கட்டும் நூல்கள் உண்டோ எனத் தமிழாய்வுடையார் ஐயுறார்.
திருவள்ளுவர் பெயராலேயே ஞான வெட்டியான் என்றொரு நூல் உண்டாயிற்று.
இன்னிலை என்றொரு நூல் பதினெண்கீழ்க் கணக் கினுள்ளே புகுந்து முக்காடு இட்டு முகம் காட்டவும் தொடங்கிற்று.
அந்நூலுக்குப் பாரதம் பாடிய பெருந் தேவனார் கடவுள் வணக்கம் பாடினாராம்.
மதுரையாசிரியர் தொகுத் தாராம்.
பொய்கையார் பாடிய நூலாம் அது கப்பலோட்டிய தமிழரையும் மயக்கி வெளியிடச் செய்த நூல் அது.
ஆயினும் கைந்நிலை என்னும் நூல் வெளிப்பட்ட பின்னர் அது போலி நூல் எனப்பட்டது.
இல்லாக்கால் அந்நூலே கீழ்க்கணக்கில் ஒன்றென நின்றிருக்கும்!
ஆனால் பிரபந்த தீபிகை என்னும் நூல் ஈரொன்பான் கீழ்க்கணக்கென ஒரு பாவில் சிறுகைந்நிலை அறுபதாகும் என உறுதிப்படுத்தியும் விட்டது.
இந்த ஆம் ஆண்டில்தான் என்ன?
ஐந்திறம் என்னும் பொய்ந்நூல் பொறிவாணம் விடவில்லையா?
மயனார் நூலெனக் கருமாரி வீரபத்திரனார் வெளியிட்டதாயிற்றே!
பேரகத்தியம் மெய்ந்நூல் அன்று!
என்று சிலர் எண்ணலாம்.
ஆனால், தமிழ் வரலாற்றுச் சிக்கல்களை உணர்வார் அவ்வாறு எண்ணார்.
தொல்காப்பியத்தில் தமிழ் இலக்கணமும் தமிழர் வாழ்வுமே பேசப்படுகின்றன.
அந்நிலைதான் உள்ளது.
தொல்காப்பியனார்க்கு ஆசிரியராகப் புனையப்பட்ட அகத்தியர் இயற்றியது இப்பேரகத்தியம் என்னின் அதிலுள்ள வடமொழிப் படலம் ஒன்றைக் காட்டியே பாருங்கள் பாருங்கள்!
போற்றப்பட்டால் போற்றப்படட்டும் தூற்றப்பட்டால் தூற்றப்படட்டும் அறிவு பெற்றிருந்தும் ஒளிந்து விளையாடும் இழிந்த இந்நிலையை எதற்காகத்தான் கொள்ள வேண்டுமோ?
பாண்டியன் என்னும் பழம் பெயரே பாண்டவர் வழிவந்ததென ஓர் ஆய்வாளர்!
ஸ்ரீவல்லபன் என்பதே திருவள்ளுவர் ஆயது என்பதோர் ஆய்வு!
கழகமா, களமா, தமிழா, அமிழ்தா எல்லாம் வடமொழியே என்பதோர் வாணவேடிக்கை!
மந்திரி மட்டுமன்று அமைச்சும் வடமொழியே என ஒரு வரிந்து கட்டல்!
திருக்குறள் என்ன பெரிய குறள் மனுநீதி சாத்திரம், அர்த்த சாத்திரம், கதமசூத்திரம் இவற்றைத் தழுவிய நூல்!
திருக்குறளிலேயே நூற்றுக்கு மேல் வட சொல் உண்டு என்று பட்டியல்!
இப்படியெல்லாம் முடிவெடுப்பார் முன்னே பேரகத்தியம் வாய்ப்பது வெறு வாய்க்கு உமி கிடைத்தது ஆகிவிடாதா?
தமக்கு மூவாயிரம் நூற்பாக்கள் கிடைத்துள தாகக் குறிக்கும் குறிப்பால் பழமை காட்டவே அவர் கருதினார் என்பது வெளிப்படுகின்றது.
இதனால் இப் பேரகத்தியம் அகத்தியர் பெயரால் செய்து உலவ விட்ட பொய்ந்நூலே என்பது வெளிப்படையாம்.
பேரகத்தியச் சூத்திரம் எனப்பட்டவற்றை முத்துவீரியத் துடன் ஒப்பிட்டுக் காண்டற்கு வாய்ப்பாக அவ்வவ்விடத்தே அந்நூற்பாக்கள் மேலும் கீழும் வைக்கப்பட்டுள.
அவற்றின் நூற்பா எண்ணிக்கைகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
பேரகத்திய நூற்பா முற்பட வைத்து, நூற்பா தரப்பட்டுளது.
முத்துவீரிய நூற்பா பிற்பட வைத்து நூற்பா எண் அதன் முடிவில் தரப்பட்டுள்ளது.
பேரகத்தியப் பகுதி முடிந்தபின், உரைகளில் கண்ட பேரகத்திய மேற்கோள் நூற்பாக்கள் என்பதும் இணைக்கப் பட்டுளது.
பிற்கால உரைகளில் காணும் இவற்றுள் சிலவற்றை யும் இப் பேரகத்தியப் புனைவாளர் இணைத்துக் கொண்டுளார் என்பதையும் அவண் காண்க.
பேரகத்தியத் திரட்டு வெளிப்பட்டு எண்பான் ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டமையால், அத்திரட்டை இதன் வழியே முழுதுறக் காணற்கு வாய்ப்பாக நூற்பாக்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பேரகத்தியம் என்னும் பகுதி நூன் முறையால் அமைந்ததேயாம்.
அதனை முத்துவீரியத்துடன் ஒப்பிட்டுக் காணவே புலப்பட்டுவிடும்.
பின்னிணைப்பாம் மற்றவையே திரட்டு ஆகும்.
பேரகத்தியத் திரட்டும் முத்துவீரியமும் நூற்பா ஒப்படைவு பேரகத்தியத் திரட்டு முதலாவது எழுத்திலக்கணக் காண்டம் .
பன்மொழியாக்கப் படலம் .
வடமொழிப் படலம் சநுக்கிரகஞ் சங்கத மவப்பிரஞ்சநம் பாகதம் மொழிநான் கென்றே மொழியப் படுமே.
வடமொழி உயிர்முன் வன்கணம் இயல்பாம்.
ஏயென் விகுதி எய்தும் பிள்ளைக்கே.
அஐ ஔமுத லாகமந் திரிபாம்.
அவையே, அகம்புறம் அண்மை சேய்மை பொதுமைக்கணாம் பே.
யாவென் வினாவே அஃறிணைப் பன்மை விகுதி பெறுங்கால் ஐம்பாலினும் வினாவாம் பே.
தொல் காப்பியம் சுட்டும் ஐந்திரம் வாய்ப்பின் வாராது வந்த மாமணி என்பதற்கு ஐயமேதும் உண்டோ?
எப்பொழுது கற்போம் !
என்னும் ஏக்கமே அலைத்துக் கொண்டிருந்தது.
புதியன கண்டபோழ்து விடுவரோ புதுமை பார்ப்பர் என்பது கம்பர் தொடராயிற்றே !
முன்னரே அலைந்து வந்த ஆர்வத்தை அளவிறப்பச் செய்து எட்டா உயரத்திற்கு ஏற்றிவிட்டது.
நூல் வெளியீடும் ஆயிற்று.
மேடையில் இருந்த ஒரு சிலர் கைக்குள் மட்டும் நூல் புகுந்தது.
வேண்டி விலைக்குப் பெற விரும்புவார்க்கும் படியில்லை.
வாய்த்தற்கரிய நூல், வாய்க்குங்கால் மேடையிலேயே வாங்க விரும்புவார்க்கும் வாயாமை என்ன மூடு வேலை வேண்டியிருக்கிறது என்று எண்ணத் தோன்றியது.
நாள்கள் செலத்தரியாமல் நின்ற நந்தனார் நிலைக்கே நூலார்வம் ஏவியது.
பின்னே ஒருவகையாகக் காலங்கடந்தேனும் நூலைக் காணும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது.
நூலின் புறத்தோற்றம், அட்டைக்கட்டு, தாள்நேர்த்தி, அச்சீட்டு நலம் ஆயவை ஒன்றின்மேல் ஒன்றாய் உயர்ந்து சென்றன.
மேற்பார்வையா லேயே நூலழகு வாய்ப்பதாயிற்று புற அழகும் போற்றத் தக்க பெருமைக்குரியதே யன்றோ !
ஐந்திறம் தோன்றி எண்ணாயிரம் ஆண்டுகள் ஆகின்றன வாமே !
தொல்காப்பியத்திற்கு முந்து நூலாமே !
மயன் என்பார் அருளியதாமே !
அம் மயனார் தந்தையார் பெயர் தாமரையும் தாயார் பெயர் கருங்குழலியுமாமே !
அவ்வாறாயின், உடனே குடிக்க வெறி வராதா?
என்ன !
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெறாத பெயர் மயன் என்பது.
அடியார்க்கு நல்லாரையும் நச்சினார்க்கினியரையும் தப்பியோ இவ்வைந்திறம் இருந்தது?
அதிலும் இந் நூற்றாண் டின் இடைக்காலம் தாண்டியுமா இருந்தது?
என்னே விந்தை !
விந்தையிலும் விந்தை !
தென்மொழிக் கலைச் செல்வர் பெரும் பேராசிரியர் உ.வே.
சாமிநாதர் கையிற்கும் தட்டுப்படாத விந்தை!
சரசுவதிமகால் நூல் நிலையத்தில் இந்நாள் காணப் பெறாமல் கரந்துறை விந்தை !
குவிந்து கிடந்த சுவடித் தொகுப்பாம் !
மாணவப் பருவமாம் !
மனப்பாடமாம் !
அதுவும் எத்தனை பாடல்கள்?
நான்காண்டு காலத்தில் பத்து லட்சம் பாடல்களை மனனம் செய்து வைத்துக்கொண்டார்.
கபாடபுரமாகிய மதுரை மூதூர் காலத்தால் இடப் பெயர்ச்சியாகி இன்று மதுரையாக விளங்குகிறது.
என்றெல்லாம் ஐந்திற அறிமுகவுரை நீள்கின்றது.
இனி நூல் ஐந்திறம் ஆயிற்றே.
ஐம்பகுப்பு எவை என்று பார்த்தால், நூல் ஐந்திறந்தான் பகுப்பு என்ன வேண்டிக் கிடக்கிறது?
பக்கங்களில் நூற்பாக்களில் இயலும் இடையீடிலா ஒரு தொடர் ஐந்திறம் !
ஒழுங்கமைந்த ஒரு நூலாக இருந்தால் அல்லவோ வகுப்பும் பகுப்பும் தலைப்பும் செய்தியும்!
ஐந்திறம் பழந்தமிழ் இலக்கணம் நூற்பா என்னும் முக்குறிப்புகள் மட்டுமே முதற்குறிப்புகளாய் அமைந்துள்ள நூலில் ஐந்திறத்தை எவர் காண்பார்?
எவர் பகுப்பார்?
பகுப்பு என ஒன்று இருந்தால் அன்றோ பகுத்துப் பார்க்க முடியும்?
என்ன படித்தோம் என்பது ஒரு பக்கத்தில் புலப்பட வேண்டா நூல் முற்றும் பார்த்த பின்னராவது புலப்பட வேண்டாவா?
எதுவுமே புலப்படாமல் சொல்லடுக்கே அமைந்த நூலில் பொருளுக்கு என்ன வேலை?
ஐந்திரமோ ஐந்திறமோ போகட்டும்.
எண்ணாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட நூலில் நூற்பா என்னும் சொல்லாட்சி எப்படி வந்தது?
நன்னூலுக்குப் பின்னூல்களும் அறியாத நூற்பா என்னும் ஆட்சி தொன்னூலாம் தொல்காப்பியத்திற்கும் முன்னூலாம் ஐந்திறத்தில் முதற்கண் நிற்பானேன்?
மயளார் நூல்தானா?
அன்றிக் கருமாரிதாசர் வீரபத்திரர் மயனாக உருமாறி இயற்றிய நூல்தானா?
வீரபத்திரனார் இயற்றிய நூலென்றால் காலம், சொல்லடைவு, பொருள் போக்கு ஆயன பற்றியெல்லாம் நாம் கருதி இடர்ப்பட வேண்டியதில்லை.
மயனார் நூல் என்றும் தொல்காப்பியத்திற்கு முற்பட்ட நூல் என்றும் சொல்லும் போதல்லவோ வாராச் சிக்கல்கள் எல்லாம் வருகின்றன.
தொல்காப்பிய வழியே தமிழுக்கு வாய்த்த அடைமொழி ஒன்றே.
அது செம்மை என்பதாம்.
செந்தமிழ் என்பதையன்றி நாம் இந்நாளில் தமிழுக்கு வழங்கிவரும் அடைமொழி எதனையும் தொல்காப்பியத்தில் காணற்கு இல்லை.
ஆனால் அவர் காலத்திற்கு முன்னவராகக் கூறப்படும் மயனார் ஐந்திற நூலில், தென்மொழி, முதன்மொழி வருகின்றன.
செந்தமிழோடு தண்டமிழும் வருகின்றது.
இது காலப் பழமைச் சான்றா?
இந்நாளைப் புதுமைச் சான்றா?
தமிழ் இலக்கணம் முக்கூறுபட்டது என்பதை எவரே அறியார்?
தொல்காப்பியம் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் அமைந்த நூல்தானே !
இறையனார் களவியல் உரைகாரர் காலத்தில் அன்றோ யாப்பு என்பது தனியே எண்ணப்பட்டு நான்கு கூறுபட நடந்ததாகிய செய்தி உள்ளது.
அதன் பின்னர் அன்றோ அணியென ஒன்றும் எண்ணப்பட்டு இலக்கணம் ஐந்தென நடையிடலாயிற்று.
பிற்படு நூல் என்பதே வெளிப்படையல்லவோ !
ஐம்பகுப்பு என்பதற்கு ஐம்பது நூற்பாவா?
நூறு நூற்பாவா?
இலக்கணம் சான்னால்ல்லவோதற்கெனற்பாவண்டும்?இப்படி எண்ணியே நூலாக்க வேண்டும் என்றால் எண்ண வேண்டியது தானே !
கழகம் என்பதொரு பழஞ்சொல்.
அது வள்ளுவத்திலும் , கலியிலும் ஆளப்பட்டுள்ளது.
எப் பொருளில் ஆளப்பட்டுள்ளது?
சூதாடும் இடமே கழகம் என்பது அக்காலப் பொருள்.
கழகம் என்பதற்குக் கலைபயில் இடம் என்னும் பொருள் கண்டவர் கம்பர்.
கந்தனை அனையவர் கலைதெரி கழகம் என்றார் அவர் பால.
கழகம் என்பதற்குத் தமிழ்ச்சங்கம் எனப் பொருள் விரித்தவர் திருவிளையாடற் பரஞ்சோதியார்.
கண்ணுதற் பெருங் கடவுளும் கழகமோ டமர்ந்து பண்ணுறத் தெரிந்தாய்ந்த இப்பசுந்தமிழ் என்றார் அவர் திருநாட்டு.
கழகம் என்னும் சொல்வரலாறு இவ்வாறாகவும் ஐந்திறம், தீந்தமிழ்க் கழகச் சான்றோர் என்கிறதென்றால் எப்படி அது முந்தை நூலாம்?
இருபதாம் நூற்றாண்டில் அயல் நெறிகள் படைபடை யாய்ப் புகக் காண்கிறோம்.
தொல்காப்பியர்க்கு முந்தைக் காலத்தே அயல் நெறிப் புகவு உண்டா?
அயல்நெறி சாராத்தமிழ் என்கிறதே ஐந்திறம் !
ஐந்திறம் நூற்பாவால் இயன்றது என்னும் குறிப்பைக் கண்டோம்.
நூற்பா எனின் அகவல் நடைத்தேயன்றி அகவலே யன்று.
அசையடியும் கூனாதல் உண்டு.
இருசீர் முச்சீர் அடிகளும் உண்டு.
ஆனால் ஐந்திறமோ எங்கும் நாற்சீர் அடியை அன்றி முச்சீர் அடிதானும் கொண்டிலது.
ஓரடியானும் ஈரடியானும் வந்தாலும் அகவலடியாகவே அமைந்துளது.
மேலும் அகவல் எனின் அதன் முடிநிலை தேமா, புளிமாச் சீர்களில் ஏயென முடிதல் சங்கத்தார் போற்றிய நெறி.
பாட்டு தொகைகளில் உள்ள எந்த அகவலை எடுப்பினும் இந்த நெறியில் மாற்றம் இல்லை.
இவை முன் வழக்கன்றாம்.
பின்வழக்கெனினும், பிழை வழக்காகும்.
எம்மரபுப் பாவும் உகரம் கெட்டுவருதலை ஒப்புவதில்லை.
மயன் நெறி மாநெறி என்னும் ஐந்திறமோ உகரக்கேடு பற்றிக் கருதாமல் அசைச் சீராகித் தளைகெடுதல் பெருவரவுடையது.
அன்றியும் உகரம் கெடும் என்னும் எண்ணம் உண்டாகிய இடங்களிலெல்லாம் ஏகாரம் இட்டு இசைத்து நிரப்புதல் அதனினும் பெருவரவுடையது.
விருத்தம் என்னும் பாவினம் தொல்காப்பியமோ சங்க இலக்கியமோ அறியாப் பின்வரவினது.
அவை எந்நூலில்?
அறிமுகத்தார்க்கும் ஆசிரியர்க்குமே வெளிச்சம்.
சிரத்தினால் போற்று கிறேன் சிறியோன் மயனே யன்றோ மயனார்க்கு மறந்தும் கூட இவ்வளவு சிறுமை சேர்த்தல் தகுமா?
மயனாரை இத்துணைச் சிறுமைக்கு ஆக்கத் திட்டமிட்டாலும் எவர்க்கும் இயலாதாம் !
ஐந்தறைப் பெட்டியைத் தமிழ்மண் நன்றாக அறியும்.
இக்காலப் பல்பொருள் அங்காடி என்ன, மருந்து கடை என்ன, துணிக்கடை என்ன எங்கும் வைப்பு முறை போற்றலே வழக்கு.
அதன் நலப்பாடோ பெரிதினும் பெரிது.
வைப்புமுறை என ஒன்று இல்லாக்கால் அதனை வைத்திருந்த பேறும் இல்லையாய்ப் போதலன்றோ கண்ட காட்சி.
அன்றியும் கூறியது கூறலாக அமையாத சொல்தானும் இல்லை எனின், நூற்பா ஒன்றனைக் காணவும் கூடுவதோ?
கூறியது கூறல் என்று சுட்டுவதும் எண்மையாய் அன்று, கூறியது கூறல் குற்றம் இன்று.
இருபது முறை முப்பது முறைகளா?
கூறியது கூறலே ஒரு நூலாகும் எனின் அதன் பெயர் இவ்வைந் திறந்தானோ என எவரும் அறிவார் !
தொடக்க ஓம் பார்க்க .
தொடர்ந்தும் ஓம் பார்க்க.
ஓம் கலை ஓம் நெறி ஓம்மறை பார்க்க !
இடையே வரும் ஓம் எண்ணின் எத்தனை நூறு ஓம் !
தொல்காப்பியத்திலோ பாட்டுத் தொகைகளிலோ இடம்பெறா ஓமே இவ்வாறு பயில வருமானால் பிறவற்றைச் சொல்வானேன்?
மயனார் மாநெறி மாண்பினதே !
நுதலிப் புகுதல் நுவல்வோன் திறனே முறைநெறி வைப்பே முன்னிய கிளக்கும் என்பவை ஐந்திறம்.
நுவல்வோன் திறனைக் காட்டும் நுதலிப்புகுதலும் முன்னிய கிளக்கும் முறைநெறி வைப்பும் ஐந்திறத்தில் எதிர்பார்த்தால் முழுதுறும் ஏமாற்றமேயாம் !
சட்டத்தை இயற்றுவோரே சட்டத்தை மதித்திலர் என்னின் சட்டம் என்பதன் பொருள்தான் என்ன?
நூல் என்பதே இலக்கணக் குறியீடு.
நுவல்தல் வழியாக வந்ததே நூல்.
சொல்லிச் சொல்லித் தழும்பேறிய பின்னே எழுத்து வடிவு பெற்றது நூல்.
அதில் தெளிவும் செப்பமும் கட்டாயம் இருக்கும் இருக்க வேண்டும்.
அவ்வாறே நூற்குற்றம் இவையெனக் கூறும் நூற்பா குன்றக் கூறலை முதற்கண் வைத்து, அதனை அடுத்தே மிகைபடக் கூறலை வைத்தது.
தொடர்ந்து வெற்றெனத் தொடுத்தல் மயங்கவைத்தல் முதலியவற்றையும் விலக்க ஏவியது.
நூலழகு நூற்குற்ற நூற்பாக்களை முன்வைத்து இவ் வைந்திறத்தை ஆய்ந்தால் முன்னதற்குக் கைவிரிப்பும், பின்னதற்குக் கைதாங்கா அளவும் எளிதாகக் கிட்டும்.
முன்னே ஐந்திற நூற்பாக்கள் இரண்டு சுட்டப்பட்டன.
இவ்வாறு தெளிவான ஓட்டத்தில் பொருள் காணவரும் நூற்பாக்கள் மிக அரியனவாம்.
மொழிமுதல் ஓமென் றுரைத்தல் வழக்கே என்பது நான்காம் நூற்பா.
ஓம் தொல்லோர் ஆட்சியன்று.
மொழி முதலும் ஓம் அன்று.
பின்னாளைச் சமயச் சார்பு விரி அது.
தமிழ் ஓம் சொல்லீறாம்.
அது பன்மையீறு பலரையும் இணைத்து ஒருமையாக்கும் ஈறு போவோம் வருவோம் கற்போம் நிற்போம் முதலியவற்றில் உள்ள சொல்லீறு காண்.
ஓம்பு என்பது தமிழ் ஏவல்.
விருந்தோம்பல், உடலோம்பல், ஊன் ஓம்பல், உயிரோம்பல் என்று ஓம்பல் வரும்.
பேணல், காத்தல், போற்றிக்கொள்ளல் பொருளது.
ஓம்பினேன் கூட்டை வாளா என்ற நாவரசர், ஓம்பிநீ உய்யக் கொள்ளாய் என வேண்டிக்கொள்வார் ஒற்றியூர் உடையகோவிடம்.
மொழிமுதல் ஓம் என்று மயனார் ஐந்திறப் பெயரால் கூறுதல், பழையோர் தலைமேல் புதியோர் வைக்கும் பொருந்தாச் சுமையாகும்.
கண்ணிமை கைந்நொடி காலமாத் திரையே என்பது பதினான்காம் நூற்பா.
போற்றிக் கொள்ளாது விடுப்பின் குன்றக் கூறல் குற்றம் அவர்பாற் சேருமே !
இவை வெற்றெனத் தொடுத்ததாய் எண்ணி விடுத்தார் என்னின் இவர் நூற்குப் பழியாகுமே !
முன்னூற் பெயரிட்டு அந் நூற்கும் பின்னூற்கும் செய்யும் பெருமையோ இது.
எல்லா நூற்பாக்களும் வேண்டா.
இறுதிய நூற்பாவை மீண்டும் பார்க்க.
அடிகளையுடைய இந் நூற்பாவின் சொல்லழகு எத்தகைத்து !
எனினும் என்ன?
பொருள் காண முடிகின்றதா?
எவரேனும் இந் நூற்பா கூறும் செய்தியைத் தெளிவாக்கிக் செல்விக்கு எழுதுக என வேண்டுகோள் விடுத்து ஓரைந்து ஆண்டுகள் கடந்துவிட்டன.
நூலாசிரியரும் பொறுக்க மனத்தகத்துத் தேக்கி வைத்திருந்து ஒப்பித்த பெருமகனாரும் உள்ளார் !
அவர் நூற்குச் சான்றுரைத்த பெரு மக்களும் உள்ளனர்.
மாநாடு கூட்டிக் கருத்துரைத்த பேராசிரியர் களும் உள்ளனர்.
எனினும் ஒருவரும் உரை கூற முன்வாராமை என்ன?
இட்டுக்கட்டிய சொற் சிலம்பத்திற்கு என்ன பொருள் கூறுவது?
தமிழ்மயச் சிற்பியார் வெறும் கொற்றரோ கற்றச்சரோ அல்லர்.
மயநெறியர் மாநெறியர்.
அவர் மொழியில் கட்டிடம் வரலாமா?
கட்டடம் தொழில் பெயர்.
கட்டுமான வேலையை சுவரை க் குறிக்கும்.
கட்டிடம் மனை கட்டும் இடத்தைக் குறிக்குமே !
எத்துணை வேறுபாடு?
குற்றெழுத் தைந்தும் மொழிநிறை பிலவே என்பது தொல்காப்பியம் .
உயிரைங் குறிலே ஓசை நிறை மொழி என்பது இவ் வைந்திறம் !
இக் கருத்தில் எவர் முரணர்?
இவ் வைந்திறத்தின் மயக்கோல மாநெறி முற்றிலும் பொய்ம்மை வழிப்பட்டது என்பது நோக்கிய அளவால் எவர்க்கும் புரியும்.
எனினும் கருமாரியார் வயப்படுத்தும் திறம் பெரிதே !
அவர்தம் கணியப் புலமையும், கருமாரி தாசராம் நிலையும் பலரை மயக்கி அவர் வழியில் ஊன்ற வைத்து உரிமைப்படுத்தியிருக்கக் கூடும்.
அதன் வரவால் அவர் தனித் தமிழ்ச் சொல்வளப் பெருக்குடையார் என்பது இந் நூலால் வெளிப்படுகின்றது.
அவர்தம் தனித்தமிழ்ப் பற்றுமையும் வெளிப்படுகின்றது.
அவற்றைக் காண்க.
தமிழ் என்பதே தனித்தமிழாக இருந்தமையால் தனிச்சுட்டு வேண்டத் தக்கதில்லையாய் இருந்தது.
கலப்பு மிகுந்த பின்னாளில் ஒன்றேயாயினும் தனித்தமிழ் உண்டோ?
தமிழைத்தான் ஐந்திறத்தார் எத்துணை வகையாகக் கொஞ்சிக் கொஞ்சி மகிழ்கிறார்.
அரங்கம் அளக்குங் கோலின் அளவு இருபத்து நால்விரலெனக் கூறுவார் இளங்கோவடிகளார் சிலம்பு .
அமிழொலி என்று முன் வந்தால் இமிழொலி, குமிழொலி, தமிழொலி, உமிழொலி எனத் தொடர்கின்றன .
ஆழ்மதி என்று எடுத்தால் பாழ்மதி, வாழ்மதி, வீழ்மதி, வளர்மதி, குறுமதி பெறுமதி எனத் தொடர்கின்றன .
வந்த சொல்லே அடிதோறும் மீண்டு வரும் மடக்கோ அளவிடற்கரிது.
மோனைத் தொடையா, எதுகைத் தொடையா, முரண்தொடையா யாப்பியல் கூறுவன அனைத்துக்கும் எடுத்துக்காட்டு அடுத்த பக்கத்தெல்லாம் காணலாம்.
அதனால் பொருள்வளம் பொருந்தாத் தொடைவளம் காட்டும் யாப்பியல் நூலாய்க் கோப்புற அமைந்தது இந்திறம் எனிற் பொருந்து வதாம்.
இந்நாளில் கலைச் சொல்லாக்கம் என்பது எவரும் கருதுபொருள்.
அதற்குக் கருவும் உருவும் ஐந்திறத்து வகைவுண்டு.
அனைத்துச் சான்றும் காட்டுதற்குக் கட்டுரையின் அளவில் இயல்வதன்றே!
ஆகலின் இயல் பற்றி வருவன மட்டும் அகரவரிசையில் காட்டப்படுகின்றன.
மயனார்க்கு இயன்றதோ இல்லையோ !
கருமாரி தாசராம் வீரபத்திரர்க்கு இயல்வதே என்பதற்குக் கருமாரியம்மை புராணமே சான்று !
குண்டலீ என்னும் பெயரால் அம்மையை விளிக்கும் பாடல்களே குறித்த சான்று !
எழுசீர் விருத்தப் பாடல்களில் பத்தில் ஒரு பங்கை அது பற்றிக் கொள்கின்றதே !
இவ்வைந்திற நூல், ஐந் திற நூல் அன்று !
ஐந்திர நூலும் அன்று !
தொல்காப்பியர் காலம் ஆய்வு சிறக்க!
அமைவு பெறுக!
திருவள்ளுவர் காலத்தை அறிஞர்கள் தம் ஆய்வின் வழியே காட்டினர்.
அரசு, அந்நாளை ஏற்றுப்போற்றி நிலை நாட்டியது.
அவ்வாறே, தொல்காப்பியர் காலமும் தீர்மானிக்கப்பட வேண்டிய கட்டாயம் உடையது.
அவர் காலத்தைப் பல்வேறு அறிஞர்கள் சுட்டிச் சென்றுளர்.
இந்நாளிலும் ஆய்கின்றனர்.
ஒரு முடிபு செய்யப்பட வேண்டும்.
அதற்கு மேற்கொள்ளப்பட்ட ஆய்வு இஃதாம்!
அம் முயற்சி பெருகி நன் முடிபொன்று வாய்க்குமாக!
அதனை அரசு வள்ளுவர் நாளை ஏற்றது போல் ஏற்றுப் போற்றி நிலைப்படுத்துமாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
நூல் எழுதினாலும் பதிப்பித்தாலும் அதற்கு மூலப் பொருள் பணம் அல்லவோ!
பொருள் தானே, முதல் மூலம் பொருட்டு அறம் எல்லாம் எல்லாம்!
அப்பொருள் உதவிய கொடைஞர் இயல்பாகவே தவச்சாலை அறவர், புரவலர், நூற்கொடைஞர்!
அவர்களே அன்றி, அவர்கள் குடும்பத்தவரும் இணைந்தே!
அவ்வறக் கொடைப் பெருமக்கள் பேரறிஞர் திருமிகு க.
சுப்பிரமணியனார், திருவரங்கம் மருத்துவர் திருமிகு க.
கோபாலனார், அரும்பாவூர் உடன்பிறந்த இணையர் இவர்.
இளங்குமரன் தொல்காப்பியர் காலம் ஆசிரியர் தொல்காப்பியர், அகத்தியர் மாணவர் பன்னிருவருள் ஒருவர் என்பது நெடிய வழக்காக உள்ளது.
அகத்தியர் மாணவர் தொல்காப்பியர் என்றும், அவரொடு அகத்தியரிடம் பயின்றவர் பன்னிருவர் என்றும் இப்பாயிரம் சுட்டுகிறது.
நம்பியகப் பொருளுக்கு இரண்டு சிறப்புப் பாயிரங்கள்உள.
அகப்பொருள் பாயிரம் இரண்டுள் பின்னது, பிற்காலத்ததாகவும், தொல்காப்பியரை இணைத்த தாகவும் கருத இடம் உண்டு.
இறையனார் அகப்பொருள் உரை முச்சங்க வரலாறு கூறுகின்றது.
நூலில் பாயிரம் என ஒன்று இடம் பெறவில்லை.
எனினும், எந்நூல் உரைப்பினும் அந்நூற்குப் பாயிரம் உரைத்து உரைக்கற்பாற்று என்று பாயிரம் கூறி, முச்சங்க வரலாறும் கூறுகின்றது.
அதில் முதற் சங்கமிருந்தார் அகத்தியனாராகவும், இடைச் சங்கமிருந்தார் அகத்தியனாரும் தொல்காப்பியனாரும் ஆகவும் சுட்டப் படுகின்றனர்.
கடைச் சங்கத்தார்க்கு நூல் அகத்தியமும் தொல் காப்பியமும் என்கிறது அது.
இடைச்சங்கம் இருந்த அகத்திய னாரும், தொல்காப்பியனாரும், கடைச்சங்கத்து இருந்தார் அல்லர்.
அவர்தம் நூல்கள் இருந்தன என்பதைக் கூறுகின்றது.
அதாவது கடைச்சங்கக் காலத்தொடு அவர் நூலை அன்றி, அவரை இணைத்துக்காணல் ஆகாது.
அக்காலத்திற்கு முற்பட்டவர் என்பதைத் தெளிவிக்கிறார்.
என்றித் தொடக்கத்தார் ஐம்பத்தொன்பதின்மர் உள்ளிட்ட மூவாயிரத்து எழுநூற்றுவர் என்பது அது.
அச்சங்கம் இருந்த காலம் அது.
தொல்காப்பியர் இவற்றால், இடைச் சங்கத்தும் கடைச்சங்கத்தும் நூல், தொல்காப்பியம் என்பதாயிற்று.
கற்பித்தார் காலம் எதுவோ அதுவே, கற்றார் காலமும் ஆக வேண்டும் அல்லவோ!
அகவை வேறுபாடு ஆகலாமே அன்றி, ஆசிரியர் காலமும் மாணவர் காலமும் ஒன்றாகத்தானே இருக்க வேண்டும்?
இஃதுண்மை எனின், அகத்தியனாரைப் போலவே தொல்காப்பியனாரும் முதலூழிக் காலத்தவரே எனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகார நச்சினார்க்கினியத்தைச் செவ்விதிற் பதிப்பித்த புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் எழுதிய தொல்காப்பியர் வரலாறு, அவர் காலம் பற்றிக் கூறுகிறது.
சமதக்கினி புதல்வர் என்றதனாலே பரசுராமர், தொல்காப்பியர் சகோதர ராவார் என்பதும் பெறப்படும்.
ஆயினும், இக்காலத்துச் சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரருட் சிலர், மூவாயிரம் ஆண்டு என்றும், ஆறாயிரம் ஆண்டு என்றும், இப்படிப் பலவாறாகக் கூறுகின்றனர்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரப் பதிப்பாளர் இராவ்பகதூர் சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளை யவர்கள், அப்பொருளதிகாரப் பதிப்புரையில் பன்னீராயிரம் ஆண்டுகட்குக் குறையாதென்று கூறியிருக்கின்றனர்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு எழுதிய சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள் கி.மு.
ஆண்டுகளுக்குப் பிற்படாது என்கிறார்.
எவ்வாறு கூறினும் இவர் காலம் ஆண்டுகளுக்கு மிக முற்படும் அன்றிப்பிற்படாது என்பது அது.
அடியார்க்கு நல்லார், மாகீர்த்தியாகிய நிலந்தரு திருவிற்பாண்டியன் என்கிறார்.
நச்சினார்க்கினியர், பாண்டியன் மாகீர்த்தி என்றதுடன் அவன் இருபத்து நாலாயிரம் ஆண்டு வீற்றிருந்தான் என்றும் கூறுகிறார்.
வீற்றிருத்தல் என்பது ஆட்சி நடத்துதல் ஆகும்.
முச்சங்கக் காலம் முழுமையும் சேரினும் ஆண்டுகளேயாம்.
மாகீர்த்தியின் கால அளவும், சமதக்கினியார் மகனார் திரணதூமாக்கினியார் என்பதும் நச்சினார்க்கினியர் உரையாலேயன்றி வேறு வகையால் அறியவாராதவையாகும்.
கீர்த்தி அந்நாள் பாண்டியன் பெயராமா?
சீர்த்தி மிகுபுகழ் என்பது தொல்காப்பியம்.
அதன் திரிபுச் சிதைவு கீர்த்தியாம்.
பொய்யும் புனைவுமே வாழ்வாகிப் போன சில மதவெறியர், இராமர் இலக்கம் ஆண்டுகட்கு முன் இருந்தவர் என்கின்றனர்.
இப்பொய்யர்க்கு நல்ல மறுமொழி, பேரன் வயதைக் கூட்டிச் சொன்னால் பாட்டன் வயது குறைந்துவிடுமா?
அப்பேரன் வயதுக் கூடுதல் போல பாட்டன் வயதும் கூடித்தானே போகும்?
இராமனைப் பதினேழு இலக்கம் ஆண்டுகட்கு முந்தியவன் என்றால் தொல்காப்பியர் காலமும் அந்த அளவுக்குப் போகத்தானே வேண்டும்?
மெய்ம்மத்தை நாடும் ஆய்வே ஆய்வாம்.
தொன்மம் புராணம் பொய்ம்மத்தின் பூச்சே என்பது உலகறி செய்தி.
முத்தின் கொற்கை மதுரைக் என்பன.
இக்கொற்கைமுத்து தாலமி முதலிய யவன ஆசிரியர்களால் சிறப்பிக்கப்படுவதாயிற்று.
ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தமிழகம்.
அக்காலம் பாரத காலம் என்றும், அருச்சுனன் தென்னாடு வந்து பாண்டியன் மகளை மணந்த காலம் அது என்றும் கூறுவர்.
அவ்வரசன் கடல்வரையுள்ள தென்பக்கத்து நாட்டு ஆட்சியை அவளுக்கு அளித்தான்.
இராகவ ஐயங்கார் ஆராய்ச்சித் தொகுதி .
கபாடபுர அழிவின் பின் பாண்டியன் இருந்த கடல்சார் ஊர் மணலூர்.
மணற்றி, மணற்றிடல் எனவும் வழங்கும்.
அம்மணற்றி பற்றிய அகக்கோவைப் பாடல்கள் இரண்டு இறையனார் களவியலில் மேற்கோளாக ஆளப்பட்டுள.
அவை பாண்டிக் கோவை என்னும் நூல் சார்ந்தவை.
மணற்றி வென்றான் கன்னி வார்துறைவாள் என்றும், கடிமா மணற்றி மங்கை அமரட்டகோன் என்றும் சுட்டப்படுகின்றன.
அம்மணற்றி என்பது யாழ்ப்பாணம் பழம் பெயரேயாம்.
கவாடம் போலவே கடலகம் சார் மணற்றியும் தென்னகத் தீவகப் பகுதியேயாம்.
ஆங்கிருந்து அகநாட்டில் அமைக்கப்பட்ட தலைநகரே மதுரை என்க.
பாரதப் போர்க் காலம் கி.மு.
இராமர் காலம் கி.மு.
பாரத யுத்த காலம், கலியுக ஆரம்பத்தை ஒட்டி, இன்றைக்கு ஆண்டுகட்கு முன்பு என்பது நூல்களில் வழங்கும் பிரபலமான வழக்காகும்.
ஆம் நூற்றாண்டிடையில் என்று முடிவு கூறுகின்றனர் என்கிறார் மு.
இராகவஐயங்கார் ஆராய்ச்சி தொகுதி.
இராமாயண காலத்து வாழ்ந்தவர் வால்மீகியார்.
இராமர் மக்களோடும் சீதையோடும் ஓரிடத்து உறைந்தவர் எனப்படு பவரும் அவர்.
ஆயினும், அவரியற்றிய இராமாயணம் கி.மு.
வால்மீகி இராமாயண காலம் ..மூன் நூற்றாண்டு என்கிறது.
அதே களஞ்சியம் பாரதம் இயற்றிய வியாசர் காலம் கி.மு.பதினான்காம் நூற்றாண்டு என்பர் என்கிறது.
கி.மு.விலேயே நின்றன.
கிறித்துவிற்குப் பிற்பட்டுக் கிளர்ந்தது தொல்காப்பியம் என்பவர் பெயர்களும், அவர்கள் கண்ட ஆண்டு அடைவுகளும் வருமாறு.
பெரிடல் கீற்று கி.பி.ஆம் ஆண்டு பேரா.
ச.வையாபுரிப் பிள்ளை கி.பி.ஆம் ஆண்டு பேரா.
இவர்கள், கால ஆய்வுக்குக் கொண்டது இவர்கள் முடிபு செய்து கொண்ட பின்னுக்குத் தள்ளுதல் கொள்கை ஒன்று.
அரும்பேராசிரியர் சேனாவரையர், தமிழ்ச்சொல் வடசொல்லுள் புகாது என முரட்டடி அடிக்கவில்லையா?
ஐந்தெழுத்தால் ஒருபாடை என ஒரு தமிழ்ப்பிறவி ஈசான தேசிகர் தொல்காப்பியக்கடல் தமிழுக்கே பாடை கட்டவில்லையா?
அப்படிப் பிறவிகளின் தொடர்ச்சியாக நாங்கள் உள்ளோம் எனத் தமக்குத் தாமே ஆவணப்படுத்திக் கொண்டவர்கள்.
இவர்கள் பெரிய பெரிய தமிழறிஞர்கள் அல்லரா?
இல்லை என எவர் சொன்னார்?
இவர்கள் ஆய்வுகள் பதிப்புகள் தமிழுக்கு ஆக்கமானவை என்பதைத் தவிர்க்க முடியுமா?
தவிர்க்க வேண்டுவதுதான் என்ன?
வையாபுரியாரின், சங்க இலக்கியப் பதிப்பு, நிகண்டுப் பதிப்புகள், புறத்திரட்டுப் பதிப்பு இவற்றுக்கு இணையாம் பதிப்பு இதுவரை உண்டா?
இந்நாள் பதிப்புலகில் வையா புரியார் வான்மணி என விளங்குகிறார் எனத் திரு.வி.க.வினால் பாராட்டப்பட்டவர் அல்லரோ அவர்!
இவர்கள் நால்வரும் இவ்வாறே சிலச்சில வகைகளில் தேர்ந்தவர்களே!
ஆனால் எங்கே எவ்வளவு விழிப்பாக ஆய்ந்து முடிபு செய்யவேண்டுமோ அங்கே கண்ணை மூடிக்கொண்டு காலவிளையாட்டு விளையாடி விட்டார்கள்.
சிலசார்புகள், கட்டிப் பிடித்துக் கச்சிதமாக ஆடவைக்கும் ஊழிக் கூத்து ஈது!
சார்பு உணர்ந்து சார்பு கெடஒழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரு நோய் என்பது எத்தகைய மெய்யியல் கோட்பாடு!
இஃது அனைவர்க்கும் வாய்ப்பது இல்லையே.
தொல்காப்பியமே ஐந்தாம் ஆறாம் நூற்றாண்டு என்றால், திருக்குறளின் காலம் என்ன?
நல்ல மயக்கம் இல்லையா?
பொய்யில் புலவர் நயன்மிக்க ஒரு செயலைச் செய்தார் மணிமேகலைச் சாத்தனார்.
பாடலை அப்படியே ஆட்சிசெய்து, ஆசிரியர் பெயரையும் சுட்டிய திறம் தான் தட்டாமல் ஒப்பச் செய்துள்ளது!
நான் பிடித்த முயலுக்கு.....?
தோன்றாமல் இருந்தால், தோன்றக் கூடாது, தோன்றிவிட மாட்டோம் என்பதுதானே பொருள்?
வைசிகன் தொல்காப்பியத்தின் மரபியலில், வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என ஒரு நூற்பா உள்ளது.
கட்டமைந்த நூலைக் கட்டுக்குலைக்க முனைந்தோர், ஒட்டிய ஒட்டு என்பதை, அப்பகுதியில் உள்ள நூற்பாக்களே தம் பல்லை இளித்துக் காட்டுகின்றன!
இது போதாதென்று, வைசிகன் என்னும் சொல்லோ அப்பரடிகள் நகைப்புப்போல், விலா இறச் சிரித்திட்டேனே எனச் செய்கின்றது.
வைசிகன் என்னும் சொல் பழந்தமிழ்ச் சொல்லடை விலேயே இடம் பெறாத ஒரு சொல்.
அதுவும் வைசியன் எனவும் தெரியாதான் வைசிகன் என ஒட்டிய பொருந்தா ஒட்டு இஃதல்லவா!
எடு தசமுகன் தயமுகன்.
தசரதன் தயரதன் கம்பர்.
வைகை வையை பரிபாடல்.
வைசிகனைத், தொல்காப்பியரின் நெற்றிப் பொட்டாக்கி ஆய்ந்தால், ஆய்வு முடிபு எப்படி இருக்கும்?
முதற்கோணல் முற்றும் கோணலே!
தூங்குதல் திருவள்ளுவர் பற்றி இட்டுக் கட்டிய கதையில், பொட்டுக் கட்டிய பாட்டு ஒன்று உண்டு!
என்பது அது, தூங்கும் என்னும் சொல் உறங்கும் என்னும் பொருள் கொண்டது பிற்காலம்.
அச் சொல்லைப் பயன் படுத்தியுள்ளார் திருவள்ளுவர்.
ஆதலால், அவர் பிற்காலத்தவர் என்பது ஆய்வாகுமா?
திருவள்ளுவர், தூங்குக தூங்கிச் செயற்பால தூங்கற்க தூங்காது செய்யும் வினை என்பதை உறங்குதல் பொருளிலா ஆட்சி செய்தார்?
அமைந்து செயல், விரைந்து செயல் பற்றியவை அல்லவோ இவை?
தூங்காமை கல்வி துணிவுடைமை இம்மூன்றும் நீங்கா நிலனாள் பவர்க்கு என்றும் கூறினார்.
இது, சோர்வில்லாமை மடியின்மைப் பொருள் தருவது அல்லவோ!
சான்றாகாததைச் சான்றாக்கி ஆய்ந்து முடிபு செய்தல் சால்பாகாதே!
ஓரை ஓர், ஓரி என்பவை இருவகை வழக்கிலும் இன்றுவரை வழங்குவன.
ஓரிஒப்பற்ற வீரன், ஒப்பற்ற அவ்வீரன் குதிரை ஓரி ஒற்றைக் குரங்கு, ஒற்றை யானை, ஒற்றை விளையாட்டுக்காய்!
ஓரை, ஒன்றுபட்ட நாள் கோள் ஓரை ஒத்த பெண்பாலர் கூடியாடும் விளையாட்டு!
எடு ஓரையாயம்!
ஏன், வேற்றுச் சொல், எனின், தமிழில் பொருளற்ற விரிவாக்க வேரும் விளக்கமும் அற்ற சொல்லாக அல்லவோ இருக்கும்?
ஓர்மனம் என்பது ஒருவர் பெயர்!
முதுவாய் ஓரி முழவாக அணிநிற ஓரி பாய்தலின் திணிநெடுங்குன்றம் தேன்சொரியும்மே என்பவை பழந்தமிழ் இலக்கிய ஆட்சிகள்.
ஓர்மை, ஒருப்பட்ட தன்மை ஒருமை மகளிர் வள்ளுவம்.
சங்கம் இறையனார் களவியல் முச்சங்க வரலாறு கூறுகின்றது.
தோன்றினால் புத்தர் காலச் சார்பு தோன்றிவிடுமோ?
அது கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டு அல்லவோ!
எனப் பின்னுக்குத் தள்ளுவோர்.
அவையம் பண்டிதர் கூட்டம் என்று பொருள் தருகிறது செ.ப.க.
மற்றைச் சொற்களைக் கண்டு கொள்ளவில்லை அது.
கூடல் என்பது புலவர்களின் கூட்டம் ஆய்வு அரங்கேற்றம் ஆயவகையால் ஏற்பட்ட பெயர்தானே!
முகில்கள் கூடி அழிக்க வந்ததாம் புனைவுவழிப் பெயரா கூடல்?
இதனைச் சுட்டும் கே.கே.பிள்ளை அவர்கள், இம்முடிபு வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளுக்கு முற்றிலும் முரண்பாடானதாகும்.
காத்தியாயனர் கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டிலேயே சோழரைப் பற்றியும் பாண்டியரைப் பற்றியும் எழுதியுள்ளார்.
இந்த மன்னரைப் பற்றிய குறிப்புகள் ஹதீகும்பாக் கல்வெட்டுகளிலும் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி வருகின்றன.
எனவே தொல்காப்பியர் தம் நூலில் அம்மூன்று மன்னரையும் குறிப்பிடுவதில் வியப்பேதுமில்லை என்கிறார் தமிழக வரலாறு மக்களும் பண்பாடும் பக்..
எனச் சேரமான் பெருஞ்சோற்றுதியஞ் சேரலாதனை முரஞ்சியூர் முடிநாகனார் பாடிய பாடல்.
சிவராசர் அறியாமல் இராரே!
கொடுத்தோய் என்றும் பொருந என்றும் நடுக்கின்றி நிலீ இயரோ அத்தை என்றும் முன்னிலைப்படுத்திக் கூறுவதை அறியாமல் இராரே!
பாரத காலம் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டா?
தொல்பழந் தமிழ்மண்ணில், இம் மூவேந்தர் பெயரை அல்லாமல், எவர் பெயரை, எவர் ஆட்சியைக் கேட்க முடிந்தது?
புறநானூற்றில் தலைச்சங்கத்தார் பாட்டும் உண்டு என்பார், மறைமலையடிகளார்!
முரஞ்சியூர் முடிநாகர், தலைச்சங்கப் புலவருள் முதற்கண் குறிப்பிடப்படுவார் ஆவர்.
களவியல் உரை இனி, இறையனார் களவியல் உரையின் நம்பகத் தன்மையை நாம் அறிதல் வேண்டும்.
பின்னே தள்ளிப் பார்த்தல் எப்படி முறையற்றதோ, அதே முறையற்றதுதானே, விருப்பம் போல் முன்னே தள்ளுவதும்?
மதுரை ஆலவாயிற் பெருமான் அடிகளால் செய்யப்பட்ட நூற்கு நக்கீரனாரால் உரைகண்டு, குமாரசாமியாற் கேட்கப் பட்டது என்க.
இனி, உரை நடந்துவந்தவாறு சொல்லுதும்.
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் தம் மகனார் கீரங் கொற்றனார்க்கு உரைத்தார்.
அவர், தேனூர் கிழார்க்கு உரைத்தார் அவர், படியங் கொற்றனார்க்கு உரைத்தார்.
அவர், செல்வத்தாசிரியர் பெருஞ்சுவனார்க்கு உரைத்தார்.
அவர், மணலூராசிரியர் புளியங்காய்ப் பெருஞ்சேந்த னார்க்கு உரைத்தார்.
அவர், செல்லூர் ஆசிரியர் ஆண்டைப் பெருங்குமர னார்க்கு உரைத்தார்.
நக்கீரனார் முதல் நீலகண்டனார் வரை, உரைத்த உரையை எழுதினார் எவர்?
இத்தனைபேர்கள் அச்சுவார்ப்படமென ஒப்பித்து வந்து இறுதியில் ஒருவர் எழுதினால் முதலாமவர் உரைத்த உரை, பழமாறாமல் எழுத்துப்படி இருக்குமா?
கீதைப்பேருரை அதுவாம்!
அப்படியானால் எவன் எழுதினான்?
எவனோ எழுதினான்!
அது, கண்ண பெருமான் சட்டைமாட்டிக் கொண்டது!
இதற்கும், களவியல் உரை நடந்துவந்ததற்கும் என்ன வேறுபாடு?
எவரோ நூல்செய்து எவர் தலையிலோ கட்டுகிறார் உண்மை இதுவே!
இறையனார், களவியலுக்கு வீறுமிக்க நடையில் உரைபெறும் பேறு நமக்கு எய்தினும், அதன் வரவுப் புனைவு ஒப்புமாறு இல்லை!
அதன் வழிப்பட்டதே அடியார்க்கு நல்லார், நச்சினார்க்கினியர் முதலோர் குறிப்பிடும் செய்திகளும்.
என்ன வியப்பு!
நூலாசிரியர் பெயர் இறையனார்!
அவரை, இறைவனார் ஆக்கிவிட்டனரே!
இறையன் இறைவன் வேறுபாடுமா தெரியவில்லை?
காலம் கண்டறிய வழி இனி, இவற்றைக் கொள்ளாமல் தள்ளினால், தொல்காப்பியர் காலத்தைக் கண்டறிய வழி என்ன?
வழிகள் இரண்டு ஒன்று, நூலில் கிடைக்கும் அகச்சான்று.
மற்றொன்று, அகச்சான்றாகக் கொள்ளக் கூடியவற்றுக்கு வாய்க்கும் புறச்சான்று.
இவ்விரண்டன் வழியாகவே தீர்மானிக்க வேண்டும்.
தொல்காப்பியரைக் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு வரை இறக்கிய ஆய்வுகளைத் தள்ளுபடி செய்த நாம், கி.மு.
பகுதியில் தொல்காப்பியரை ஏற்றியவர்கள் பெயர்களையும் அவர்கள் கண்டுரைத்த காலத்தையும் அறிவோம் தெ.
கிறித்துவுக்கு முற்பட்டது எனலாம்.
சீனிவாச ஐயங்கார் கி.மு. முதல் இரா.
இராகவ ஐயங்கார் கி.மு.
சங்கர ஐயர் கி.மு.
கந்தையா பிள்ளை கி.மு.
சீனிவாச ஐயங்கார் கி.மு.
பிள்ளை கி.மு.
வரதராசனார் கி.மு.
இராமச்சந்திரதீட்சிதர் கி.மு.
தேவநேயப் பாவாணர் கி.மு.
இலக்குவனார் கி.மு.
பாரதியார் கி.மு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை கி.மு.
மறைமலையடிகள் கி.மு.
வெள்ளை வாரணனார் கி.மு.
இவ்வனையர் ஆய்வையும், அவர் கூறுவதைச் சுருக்கி உரைக்கினும் பெருக்கமாம் என்பதால், கீழெல்லை சுட்டியவருள் ஒருவராம் இரா.
இராகவ ஐயங்கார் குறிப்பையும், மேலெல்லை சுட்டியவராம் வெள்ளைவாரணர் குறிப்பையும் காணலாம்.
நச்சினார்க்கினியர், தொல்காப்பியர் நூல் செய்தது ஆதியூழியின் அந்தத்தே என்கிறார்.
அடியார்க்கு நல்லார், குமரியாறு கடல் கொள்ளப் பட்டதற்கு முன்னே நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் தொல்காப்பியம் புலப்படுத்தி இரீஇனான் என்கிறார்.
பேராசிரியர், சகரர் வேள்விக் குதிரை நாடித் தொட்ட கடலகத்துப்பட்டுக் குமரியாறும் பனைநாட்டோடு கெடுவதற்கு முன்னையது என்கிறார்.
களவியலுரைகாரர், இடைச்சங்க மிருந்தார் அகத்தி யனாரும் தொல்காப்பியனாரும் எனவுரைத்து அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத் தென்ப.
அக்காலத்துப் போலும் பாண்டிய நாட்டைக் கடல் கொண்டது என்கிறார்.
இவ்வுரையாளருள் நச்சினார்க்கினியர் நீங்கலாக மற்றை மூவரும் குமரியாறு கடல் கொண்டதற்கு முன்னரே தொல்காப்பியம் அரங்கேறிற்றென்று உடன்படுகின்றனர்.
பாண்டி நாட்டைக் கடல்கொண்ட காலம் கி.மு. என்பது இலங்கைப் பௌத்த சரித்திரங்களைக் கொண்டு ஆராய்ந்து துணியப்பட்டது.
இதனால், தொல்காப்பியர் கி.மு.
க்குச் சிறிது முற்பட்டவரேயாவர் என்பது தெளியலாம் என்கிறார் இரா.
இராகவ ஐயங்கார்.
தமிழ் வரலாறு பக்.
களவியல் கூறும் இக்கொள்கையினைப் பின்வந்த உரையாசிரியர் எல்லாரும் உடன்பட்டு ஏற்றுக் கொண்டுள் ளார்கள்.
கடைச்சங்கம் கி.பி.
க்குள் முடிந்துவிட்டதென்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிபாகும்.
இக்குறிப்பின்படி நோக்கினால் தலைச் சங்கம் இற்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே தொடங்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்பது புலப்படும்.
தொல்காப்பியனார் தலைச்சங்கத் திறுதியிலும் இடைச் சங்கத்துத் தொடக்கத்திலும் வாழ்ந்தவர் என்பது முன்னர்க் குறிக்கப்பட்டது.
களவியல் உரைகாரர் கண்ட ஆண்டுக் கணக்கின்படி நோக்கினால் இடைச்சங்கம் கி.மு. இல் தொடங்கியதெனக் கொள்ளலாம்.
எனவே, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காலத்தின் மேலெல்லை கி.மு. என்பது தெளிவாதல் காணலாம் என்கிறார்.
தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக் .
மேலும், தொல்காப்பியர் பாணினி காலத்திற்கு முற்பட்டவர் பாரத காலத்துக்கும் முற்பட்டவர் பாரதகாலம் கி.மு.
ஆயிரத்தைந்நூறு நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னது ஆதலால், கி.மு.
இந்நிலையில், இராமாயண காலமும் இன்னது எனத் தெளிவு கொள்ள முடியா நிலையிலேயே பன்முகம் காட்டிக் கொண்டுள்ளது!
பாரத காலம் முந்தியது இராமாயண காலம் பிந்தியது என்பாரும் உளர்!
அவரைப் பற்றி அறிய வாய்ப்பதெல்லாம், மணிமே கலை தொட்டும், அதன் பின்னதான நூல்களிலுமேயாம்!
மருத்துவ நூல்கள் எண்ணற்றுச் சொல்லப்படுவன உள எனினும் அவையெல்லாம் மிகப் பிற்பட்டவை.
கம்பர் இராமாயணம், திருவிளையாடல், கோயில் பற்றிய தொன்மங் கள் புராணங்கள் ஆகியன புனைவு வழிப்பட்டவை!
ஆதலால், நாம் வேறு வகையிலேதான் தொல்காப்பியர் ஆய்வைத் தொடரவேண்டும்.
அம்முறையும் முன்னை ஆய்வாளர்கள் கொண்டதே அல்லாமல் புதுவது அன்றாம்.
அம் முறை, வாய்த்தசான்று கொண்டு, அதன் மேலே படிப்படியே கொண்டு செல்லும் நெறியாம்.
சான்றுகொண்டு மேற்செலல்!
சிலப்பதிகாரம் திருக்குறளை அப்படியே ஆள்கிறது.
இத்தொடர் கொண்டு, திருவள்ளுவர் பயன்படுத்தி யிருக்கக் கூடுமே என்பாரும் உளர்.
அதற்கு மணிமேகலை மெய்ச்சான்று காட்டி வள்ளுவம் முற்பட்டது என்பதை நிறுவுகிறது.
அது, திருக்குறளை ஆள்வதுடன் நூற்பெயர் சுட்டித் திருவள்ளுவர் பெயரும் சுட்டி விளக்கும் அருமையைக் கண்டுளோம்.
ஈண்டும் காண்க.
தெய்வம் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யும் பெருமழை என்றஅப் பொய்யில் புலவன் பொருளுரை என்கிறது.
அச்சு மாறாவடிவும், பொய்யில் புலவன் என்னும் பெயரும் கிடைத்தற்கரிய சான்றுகள் ஆகின்றன.
முன்னரே கண்ட இதனைத் தேவை கருதியே மீளப்பார்க்கிறோம்!
கூறியது கூறல் அன்று!
மணிமேகலை ஆசிரியர் மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார், சேர அடிகள் இளங்கோவுக்கு உழுவல் அன்பர்.
சிலப்பதிகாரக் காவியம் இயற்றத் தூண்டியவர் அவர்க்குச் சிலப்பதிகார மதுரை நிகழ்வுகளைப்பட்டாங்கு உரைத்தவர் நூல் நிறைவுற்று அரங்கேறிய காலத்தும் இருந்தவர்.
ஆதலால், மேகலை சிலம்பு ஆகிய காப்பியங்கள் பிரிவறியா ஒருமையில், இரட்டைக் காப்பியங்கள் என ஆட்சிகொண்டன.
சிலப்பதிகார நூற்கட்டுரை, மணிமே கலைமேல் உரைப்பொருள் முற்றிய சிலப்பதி காரம் முற்றும் என்றே முடிகின்றது.
இக்கயவாகுவின் காலம் கி.பி.
இவ்வேந்தன் இலங்கை வரலாறு கூறும் மகாவம்சத்து இடம் பெற்றவன் ஆவன்.
இம்மணிமேகலை, சிலம்புச் செய்திகள் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் என்பதும், இக்காலத்திற்கு முற்பட்டது திருக்குறள் என்பதும் தெளிவுபடும் செய்திகளாம்.
ஆதலால், திருக்குறளைக் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட நூலாகக் கொள்ளல் அன்றிப் பிற்பட்ட நூலாகத் தள்ளல் ஆகாது என உறுதி செய்யலாம்.
முதற்றமிழ்க் காப்பியம் சிலப்பதிகாரம்.
அதற்கு முற்பட்டவை தனித்தனிப் பாடல்களாகப் பாடப்பட்ட தொகை நூற்காலம்.
பத்துப்பாட்டில் நெடியது மதுரைக் காஞ்சி.
அடிகளைக் கொண்டது.
எனினும் தனிப்பாடலேயாம்.
பதிற்றுப் பத்து, பத்தன் தொகுதி எனினும் தனித்தனிப் பாடல்களே!
நூறன் தொகுதியாம் ஐங்குறுநூறும், தனித்தனிப் பாடல்களே!
அறத்துப்பாலால் மட்டும் கொண்ட பெயரன்று அது!
பொருள் நெறியாலும் அறம்!
போர் நெறியாலும் அறம்!
காதல் முதலாம் வாழ்வியல் நெறியாலும் அறம் பேசும்நூல் அஃதாதலின், நூற்பெயரே அறம் ஆயிற்றாம்.
ஆதலால், திருக்குறள் தொகை நூல்களாலும் மேற்கோளாக ஆளப்பட்ட பழமையுடையதாம்.
புறநானூற்றின் முதற்பாடல் பாடிய முரஞ்சியூர் முடிநாகர்.
முதற்சங்கத்தவர் எனப்படுவார்.
அத்தகு பாடல்கள் சில வள்ளுவர்க்கு முறபட்டவை ஆகலாம்.
தொகைப் பாடல்கள் அனைத்துக்கும் பிற்பட்டதன்று திருக்குறள் என்பதைக் குறிப்பதற்குச் சொல்லப்பட்டது இதுவாம்.
இனித், தொல்காப்பியம் திருக்குறளுக்கு முற்பட்டது என்பதற்கு எள்ளத்தனை ஐயமும் இல்லாதிருக்க, ஐயுறும் அறிஞர்கள் இருந்தனர் என்பது.
முன்னரே காணப்படது.
எப்படி ஏற்பார்?
அறம் முதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்று முக்கூறுபட்ட வாழ்வியலைத் தமிழர் நெறிப்படி வகுத்துக்காட்டி ஆணை ஆக்கியவர் தொல்காப்பியர் செய்..
வேறொரு வகையாம் இன்பியல் நோக்கிலே ஆய்வார்க்கு.
இன்பமும் பொருளும் அறமும் என்றாங்கு அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை மருங்கின் என்றவரும் அவர் களவியல்.
இந்நெறியிலே முப்பால் ஆக்கியவர் திருவள்ளுவர்.
தொல்காப்பியர் குறுவெண்பாட்டு என்று கூறிய குறள்யாப்பையே தம் நூல் யாப்பாகக் கொண்டவர் திருவள்ளுவர்.
வெண்பா யாப்பின் முதன்மை குறுவெண்பா ஆதலால், அதனை மேற்கொண்டு பாடிய திருவள்ளுவர் முதற்பாவலர் எனப்பட்டதும் எண்ணத்தக்கது.
குறுவெண்பாட்டு என்பதன் தொகைச் சொல்லே குறள் என்பது தெளிவானது.
திருக்குறள், கடவுள் வாழ்த்தில் கடவுள், வாழ்த்து என்னும் சொற்கள் இடம் பெறவில்லை.
தொல்காப்பியர் வழங்கிய வழக்கு நோக்கியது அது.
கொடி மின்னற்கொடி என்பது சிலப்பதிகாரம்.
கந்துகட்டு அழிஅழிப்பது.
கட்டற்றது அல்லது பற்றற்றது.
வள்ளியோர்ப்படர்ந்து என்பது புறம்.
வள்ளியாவது அறப்பயன் அதனை வலியுறுத்தல்.
உள்ளம் இலாதவர் எய்தார் உலகத்து வள்ளியம் என்னும் செருக்கு என்பது வள்ளுவம்.
வள்ளலார் என்னும் பெயரின்பேறு அறிக.
இனி, இன்பம் என்பது எல்லா உயிர்க்கும் என்பது தொல்காப்பியம்.
மக்கள் எய்தும் இன்பச் சுரப்பு அதன் வளர்வு விளைவு என்பவை கண்டு இட்டது காமம் என்னும் சொல்.
அது, கமம் காமம் ஆயது.
கமம் நிறைந்து இயலும் என்பது தொல்காப்பியம்.
வளர்பிறை படிப்படியே வளர்ந்து முழுமதி ஆவது ஒப்பது காமம் திருக்குறளில் காமம் என்னும் சொல் இடங்களில் உண்டு.
ஈரிடங்களில் மட்டும் இன்பம் உண்டு!
ஆங்கும் காமமும் உண்டு!
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் காமம் சான்ற கடைக்கோட் காலை என்பன தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியர் கூறும் உரிப்பொருள்களைக் கொண்டே காமத்துப்பாலைப் படைக்கின்றார் திருவள்ளுவர்.
புணர்தல் பிரிதல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் என்பவை தொல்காப்பியர் வைத்த உரிப்பொருள் வைப்பு முறை.
அம்முறையே முறையாய் ஒவ்வோர் உரிப்பொருளுக்கும், ஒவ்வோர் ஐந்து அதிகாரமாய், ஐந்து உரிப்பொருள்களுக்கும் அதிகாரங்கள் பாடிக் காமத்துப்பால் படைத்தவர் திருவள்ளுவர்.
தகையணங்குறுத்தல் .
குறிப்பறிதல் .
புணர்ச்சி மகிழ்தல் .
நலம் புனைந்துரைத்தல் .
காதற் சிறப்புரைத்தல் இவை, புணர்தல் என்னும் உரிப்பொருளும் அதன் சார்பும்.
நாணுத்துறவு உரைத்தல் .
அலர் அறிவுறுத்தல் .
பிரிவாற்றாமை .
படர்மெலிந்து இரங்கல் .
கண்விதுப்பு அழிதல் இவை, பிரிதல் என்னும் உரிப்பொருளும் அதன் சார்பும்.
பசப்புறு பருவரல் .
தனிப்படர் மிகுதி .
நினைந்தவர் புலம்பல் .
கனவு நிலை உரைத்தல் .
பொழுதுகண்டு இரங்கல் இவை, இருத்தல் என்னும் உரிப்பொருளும் அதன் சார்பும்.
உறுப்பு நலன் அழிதல் .
நெஞ்சொடு கிளத்தல் .
நிறையழிதல் .
அவர்வயின் விரும்பல் .
குறிப்பறிவுறுத்தல் இவை, இரங்கல் என்னும் உரிப்பொருளும் அதன் சார்பும்.
புணர்ச்சி விதும்பல் .
நெஞ்சொடு புலத்தல் .
புலவி .
புலவி நுணுக்கம் .
ஊடலுவகை இவை, ஊடல் என்னும் உரிப்பொருளும் அதன் சார்பும்.
ஐந்தைந்து அதிகாரங்களுள்ளும் இடையே நிற்கும் அதிகாரம் உரிப்பொருள் பெயரொடும் ஒன்றியே நிற்றல் காண்க.
இவ்வாறெல்லாம் தொல்காப்பியர் வழியில் நூல் யாத்தவர் திருவள்ளுவர்.
தொல்காப்பியர் அகப்பொருளின் உயிர்ப்பாகக் கொண்ட உரிப்பொருளையே தம் யாப்பியலுக்கு ஏற்ப வள்ளுவர் அமைத்துக் கொண்ட திறம் அருமைமிக்கதாம்!
மாற்றுரும் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை அல்லவோ இது!
நேற்று எம்மோடு மாந்தனாக இருந்தான் இன்று மாப்பெருவீரனாய், அமரனாம் பெருமையுற்றான்!
படையல் இட்டுப் படலைச் சார்த்தி வழிபடும் தெய்வப்பேறு பெற்றான் என்னும் பெருமையை அல்லவோ சுட்டுவது.
பீடும் பெயரும் எழுதி அதற்தொறும் நாட்டிய பிறங்குநிலை நடுகல் லாகிய பெருமை அல்லவோ அது!
இதுகாறும் சொல்லப்பட்டவற்றால் முப்பாலுக்குத் தொல்காப்பியம் எத்தகுமுன்மையது என்பது விளங்கும்.
காப்பியக்காலத்திற்கு முற்பட்டது தொகை நூல் காலம்.
தொகைநூல் காலத்தொடு சேர்ந்தும் முந்தும் தோற்றமுற்றது திருக்குறள்.
திருக்குறளுக்கு முந்துறத் தோன்றியது தொல்காப்பியம் என்னும் முறைமையைக் கொண்டு மேலே செல்வோம்.
தொன்முன்மை திருக்குறள், தொகை நூல்கள் ஆயவற்றுக்கு முன்னரே தொல்காப்பிய வழக்குகள் மறைந்துபோயின.
அவரே, தொல்லோர்வழக்கு என்று சொல்லிய வழக்குகள் பின்னவர்க்கு வாய்க்கும் என்பதற்கு இடமில்லையே!
இவ்வாறான வழக்குகளைப் பழைய உரையாசிரியர்கள் அவவந் நூற்பா உரைகளிலேயே சுட்டியுளர்.
பின்னை ஆய்வாளர்களும் கூரிய சீரிய வகையில் கண்டு தொகுத்தும் உள்ளனர், விரிவுமிக்க அவற்றை முழுவதாகச் சுட்டாமல் சிலவற்றைச் சுட்டுவோம்.
அதுவே பெரிதாம் அளவில் நிற்பது தொல்காப்பியர் நாளில் பாட்டி என்றொரு சொல் வழங்கியது.
இன்று நாம் பாட்டி என்பதற்குக் கொள்ளும் பொருள் தாய் தந்தையரைப் பெற்றவரைப் பாட்டி என்னும் முறைப்பெயராக அழைப்போம்.
சங்க நாளிலே பாட்டி என்றால் பண்ணிசைத்துப்பாடும் பாணன் மனைவியைக் குறித்தது.
தொல்காப்பியர் காலத்திலோ பன்றி, நாய், நரி என்பவற்றைக் குறித்தது அது.
இவற்றில் சேவல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் பறப்பனவற்றுள் ஆண்பால்களுக்கெல்லாம் பெயராக இருந்துள்ளது.
தோகை அமைந்த மயில், ஆண்பால் எனினும் அதனைச் சேவல் எனல் ஆகாது.
அதன் பெண்மைச்சாயல், சேவல் பெயரீட்டுக்குத் தடையாகும் என்பது தொல்காப்பியம்.
சேவற் பெயர்க்கொடை சிறகொடு சிவணும் மாயிரும் தூவி மயில்அலங் கடையே என்பது.
இதனைக் கூர்ந்தாராயும் பேராசிரியர், தோகையுடையவாகிப் பெண்பால் போலும் சாயல் ஆகலான் ஆண்பால் தன்மை இல என்பது கொள்க.
எனவே செவ்வேள் ஊர்ந்து அமர்ந்த மயிற்காயின் அதுவும் நேரவும்படும் என்கிறார்.
தொல்காப்பியர் சாயல் கருதி உரைத்தார்.
பேராசிரியர் தொன்மம் புராணம் சுட்டும் முருகன் ஊர்தி, கொடி என்பவை கொண்டு கூறுகிறார்.
பறவைச் சேவல் பெயரைக் குதிரை ஆண்பாற்கு இயைத்துக் கொள்ளும் மரபைச் சுட்டுகிறார் தொல்காப்பியர்.
குதிரையுள் ஆணினைச் சேவல் என்றலும் என்பது அது.
பேராசிரியல் இத்தொடர்க்கு, குதிரையைச் சேவல் என்றல் இக்காலத்து அரிதாயிற்று.
அதுவும் சிறகொடு சிவணாதாயினும் அதனைக் கடுவிசைபற்றிப் பறப்பது போலச் சொல்லுதல் அமையும் என்பது கருத்து என்கிறார்.
இதனைப் பேராசிரியர் அது காணலாயிற்றில்லை என்கிறார்.
அவ்வாறே, மூடு, கடமை என்னும் பெயர்களை ஆடுபெறும் என்னும் இடத்தில், இவை இப்பொழுது வழக்கினுள் அரிய என்கிறார் பேராசிரியர்.
மர. ஆனால், திருச்சிராப்பள்ளி வட்டாரத்தில் ஆட்டிற்கு மூடு என்னும் வழக்கு உள்ளமை அறியக்கிடக்கிறது.
இதில் இருந்து ஒரு செய்தி.
அழிந்தமை பொதுவில் காணக்கிடப்பினும் புதைபொருள் தொல்லியல் ஆய்வாளிக்குக் கிடைக்கும் புலனம் சான்று போலக் கிட்டுவதும் உண்டு.
தவம் என்பதொரு தன்மை தவம் எனத் திருக்குறளில் ஓர் அதிகாரம் உண்டு.
தவம் என்பது தவ என்னும் நிலையில் மிகுதி என்னும் பொருள்தரும் என்பது தொல்காப்பியம் உரியில்.
முறம் என்பது எங்கும் அறியும் சொல்லாக இருக்க சுளகு என்பது நெல்லை வட்டாரத்தில் மட்டுமே வழங்கும் சொல்லாக உள்ளது.
இதோளி முதலியவை சுட்டு முதலாகிய இகர இறுபெயர், வினா முதலாகிய இகர இறுபெயர் எனவும் வழங்கும்.
அதோளி அவ்விடம் என்பது போன்ற பொருளவை இச்சொற்கள்.
இவ்வாறே குயின் என்பதொரு சொல்லும் வழக்கு வீழ்ந்தது.
இதுபற்றிப் பேராசிரியர் ஒரு காலத்து வழங்கப்பட்டசொல் ஒரு காலத்து இலவாகலும் பொருள் வேறுபடுதலும் உடைய.
அவை அதோளி, இதோளி, உதோளி எனவும் குயின் எனவும் நின்ற இவை ஒருகாலத்து உளவாகி இக்காலத்து இலவாயின.
அவை முற்காலத்து உள என்பதே கொண்டு வீழ்ந்த காலத்தும் செய்யுள் செய்யப்படா.
இனி, பாட்டினும் தொகையினும் உள்ள சொல்லே மீட்டொரு காலத்துக்கு உரித்தன்றிப் போயினவும் உள.
இதோளி ஈதோளி எனச் சுட்டு நீண்டு நின்றது என்கிறார் உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர்!
அற்றுப்போன ஆட்சி என்பதும், எங்கோ தலை நீட்டுதல் கண்டு, ஆய்வாளர் பார்வை இருத்தல் வேண்டும் என்பதன் சான்று ஈதாம்.
அவை அழன் புழன் முதலியனவும், எழுத்திற் புணர்ந்த சொற்கள் இக்காலத்து வழங்காதனவுமாம் எனவும் உரையாசிரியர்கள் வரைகின்றனர்.
பெண்மகள் என்பது தொல்காப்பியர் காலத்தில் பெண் மகன் எனவும் வழங்கியமையால்.
பெண்மை அடுத்த மகனென் கிளவியும் என்றார்.
மாறோகம் என்பது கொற்கை சார்ந்த பகுதி.
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் சங்கப் புலவர்.
சேனாவரையர் ஊர் கொற்கை சார்ந்த ஆற்றூர்!
பெண்பிள்ளையை வாடா போடா முதலாக ஆண்பால்பட அழைப்பதும், ஆண் உடை உடுத்து அழகு பார்ப்பதும் அன்பின் பெருக்கால் விளைவது.
ஒரு பெருமூதாளர்!
ஊன்றுகோல் காலாக உதவ ஒரு நீர்நிலைப் படிக்கட்டில் அமர்ந்திருக்கிறார்.
பால்வேறுபாடு அற்ற நிலையில் சிறுவரும் நீராடும் ஆட்டத்தை ஓவியமாக வடிக்கிறார்.
உளவியல் கூர்ந்த பாலியல் பகுப்புப் பழமையைத் தொல்காப்பியர் உரைத்தார் தொடித்தலை விழுத்தண்டினார் என்னும் முதுபெரும்புலவர் அதன் மெய்ம்மத்தை நிறுவினார்.
ஒரு துறைக்கண் மேம்பட்டாரைப் பாராட்டுதல் பண்டு தொட்டே வழங்கி வரும் வழக்கமாம்.
சிறந்த போர்வீரர்க்கு ஏனாதி சிறந்த வாணிகர்க்கு எட்டி என்பவை முதலாகப் பல விருதுகள் வழங்கப்பட்டன.
அவை சிறப்புப் பெயர் எனப்பட்டன.
குடும்பத்தில் இடப்பட்ட பெயர் இயற்பெயர்.
ஒருவர்க்கு இயற்பெயரோடு சிறப்புப்பெயரும் சேர்கிறது.
இம்முறை போற்றும் வகையால், இந்நாளில், நாவலர் ச.
பாரதியார் மொழிஞாயிறு ஞா.
தேவநேயப்பாவாணர் செந்தமிழ் அரிமா.
இலக்குவனார் முனைவர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தமிழ்ப் பேரொளி பாரதிதாசனார்.
மக்கள் என்பது பன்மைப் பெயர்.
அதனை மக்கள்கள் என எவரும் வழங்கார்.
ஆடுகள், மாடுகள், மலைகள் என அஃறிணையை அன்றி உயர்திணைப் பன்மைக்குக் கள் என்பது சேர்ப்பது இல்லை சேர்ப்பது பிழை.
அவர்கள் இவர்கள் பெரியவர்கள் என்பவை அவாள் இவாள் பெரியவாள் என்றெல்லாம் ஆகிவிட்டன.
காளமேகப் புலவர் இவ்வழக்கை எள்ளுவது போல் பாடியுள்ளார்.
என்பது அது.
உயர்திணைக்கு ஒட்டாத கள் பூரியர்கள் எனத் திருக்குறளில் இடம் பெறுகிறது.
மற்றையவர்கள் என்றும் இடம் பெறுகிறது மார் என்பதொரு சொல்லீறு, வினைச் சொல்லிலேயே வருவது தொல்காப்பியர் காலத்து வழக்கு.
சென்மார், பாடன்மார் எனவரும், ஆனால் அவ்வீறு தோழிமார் அகம். என வருவது ஆயிற்று.
அவன் பருகுவன் அவன் படிப்பன் என அன் ஈறு படர்க்கை ஆண்பாலுக்கே வரும்.
ஆனால், நான் பருகுவன் நான் படிப்பன் என வழங்குதல் உண்டாயிற்று.
இவ்வழக்கு வள்ளுவர் நாளிலேயே, இரப்பன் இரப்பாரை எல்லாம் எனத் தன்மைக்கு அன் ஈறு வந்துவிட்டது.
வரவேண்டும் முறை நான் பருகுவென் நான் படிப்பென் யான் இரப்பென் என்பனவாம்.
இன்னவை இன்னும் பல.
இவ்வேறுபாடு ஏற்பட வேண்டும் எனின் தொல்காப்பியர்க்கும் திருவள்ளுவர்க்கும் சங்கச் சான்றோர்க்கும் நெடிய இடைவெளி இருத்தல் வேண்டும் என்பதேயாம்.
தமிழ் எண்கள் ஒன்று முதல் நூறு வரை உகரத்தால் முடியும் சிறப்பின.
எட்டு என்பதை அடுத்துத் தொண்டு என்றோர் எண் இருந்து வீழ்ந்துபட்டது.
அவ்விடத்திற்கு எண்பதுக்குமேல் இருந்த ஒன்பது இறங்கிவிட்டது.
மற்றை எண்களும் தொண்ணூறு தொள்ளாயிரம் என்பனவும் இறங்கிவிட்டன.
தொல்காப்பியர்நாளில் தொண்டு ஒன்பது என்னும் இரண்டும் ஆட்சியில் இருநதமை அறியமுடிகின்றது.
பின்னர் அவ்வழக்கு அழிந்தது.
இனி யாப்பு வகையால் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றங்கள், மறைவுகள் மிகப்பலவாம்.
தொல்காப்பியச் செய்யுள் இயலையும் காக்கை பாடினியம், யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை என்பவற்றையும் மேலோட்டமாக நோக்கினும் எளிதில் புலப்படும்.
சார்பெழுத்து மூன்று என்பது தொல்காப்பியம்.
அது பின்னே பத்தாகவும், ஆகவும் பெருக்கிக் கொள்ளப்பட்டன.
நேர், நேர்பு, நிரை, நிரைபு எனப்பட்ட அசைகள் நேர் நிரை என்ற அளவில் குறைந்தது.
எழுத்தை எண்ணிக் கொள்ளப்பட்ட குறளடி முதலியன சீர் எண்ணிக்கொள்ளும் நிலையை எய்தியது.
பா வகையில் கலியும் பரியும் வழக்குக்குன்றித் தாழிசை துறை விருத்தம் என்னும் இனம் மிகப் பெருக்க முற்றது.
சிற்றிலக்கியங்கள் பெருக்க முற்றன.
தொன்மம், புராணம் என்னும் பெயரால் புனைபொருள் ஆகிவிட்டது.
தொன்மை என உரையொடு வழங்கிய பழைய வரலாறு இல்லாது ஆகியது.
உவமை என்னும் ஓரணி அணியியல் எனப் பெருகியது.
அகம் புறம் ஆகிய பொருள் திணை, துறைப் படுத்துப்பாடும் முறை அருகியது.
இன்னவாறு மேலும் பல மாற்றங்கள் ஏற்படுதற்கு நெடிய இடைவெளி யாகியிருக்கும் என்பது எளிதில் அறிவதாம்.
இடைவெளி நெடிது, மிகுதி என்பதால் காலம் கணிக்கப்பட்டுவிடுமா?
எனின், தொல்காப்பியம் தரும் அகச்சான்றுகளையும் அக்கால நிலைக்கு வாய்த்த புறச்சான்றுகளையும் கொண்டே முடிபு செய்தல் வேண்டும்.
அகச்சான்று தொல்காப்பியர் காலத்தில் மூவேந்தர் ஆட்சி நிகழ்ந்தது.
சேர, சோழ, பாண்டிய நாடு எனினும் அது மொழியால் செந்தமிழ் நிலமாக இருந்தது.
அந்நாளில் தொண்டை நாடு என ஒரு நாடு தோற்றமாயிற்று இல்லை.
அந்நாளில், தமிழகத்தே வடமொழியாளர் வரவால் அவர் மொழியும் வரலாயிற்று.
ஆயினும் அவர் வழங்கிய வடசொல்லை வழங்குதல் ஆகாது.
பாயிரத்தில் பனம்பாரனார் தமிழ் கூறு நல்லுலக எல்லையாக வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்கிறார்.
வடக்கே கூறிய எல்லை தென்குமரி இதுவும் மலையாகவே ஆதல் வேண்டும்.
அன்றி, ஆறோ, கடலோ ஆயின் அதனைக் குறிப்பிட்டிருப்பார்!
ஆதலால், குமரிமலை இருந்த காலத்தில் தொல்காப்பியர் வாழ்ந்தார் என உறுதி செய்தல் வேண்டும்.
அது, கவாடபுரத்துத் தமிழ்ச் சங்கம் தோன்றுவதற்கு முற்பட்டும், தென்மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் அழிவுற்ற காலத்திற்குப் பிற்பட்டும்கொள்ள வேண்டும் காலம்.
அக்காலம் இடைச்சங்கக் காலம்.
கபாடபுர அழிவின்பின் தொல்காப்பியர் சங்கத் தலைமை இல்லாமையால் கபாடபுர அழிவுக் காலத்தொடு தொல்காப்பியர் இயற்கைக் காலம் எண்ணப்படவேண்டும்.
பாயிரத்தின் வழியாக அறியப் பெறும் அகச்சான்றுகளுள் தலையாய ஒன்று, தொல்காப்பியர் ஐந்திரம் நிறைந்தவர் என்பது.
ஐந்திரம் வடமொழி இலக்கண முதல்நூல்.
அதன் மறைவுக்குப் பின் தோன்றியதே பாணினியம் என்னும் இலக்கணநூல்.
இவற்றால் தொல்காப்பியர் பாணினி காலத்திற்கு முற்பட்டவர் என்பதும் ஐந்திரக் காலத்தவர் என்பதும் விளங்கும்.
யவனர் யகர வரிசையில் யா என்னும் எழுத்தையன்றி எவ்வெழுத்தும் சொல்லின் முதலாக வாராது என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
ஆதலால், அவர் யவனர், யவனத்தூதர் வருகைக்கு முற்பட்டவர் எனக் கொள்ளல்வேண்டும்.
சங்கச் சான்றோர், யவனர் தந்த வினைமாண் நன்கலம் யவனத் தச்சர் என வழங்குகின்றமை கொண்டு இதனைத் தெளியலாம்.
விற்குப் பிற்பட்டது ஆகாது என்று உறுதிசெய்யலாம்.
கிரேக்கத்தில் இருந்து யவனம் அலெக்சாண்டர் படையெடுப்பும், மெகசுதனிசு என்னும் யவனத்தூதர் கி.மு.
வரை இந்தியாவில் இருந்ததை வரலாறு கூறுவதும், மௌரிய சந்திரகுப்தர் காலம் கி.மு.
என அறியப்படுவதும் கொண்டு அக்காலத்திற்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் எனக் கொள்ளவேண்டும்.
பாணினியம் இயற்றிய பாணினியின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு என்றும் ஆம் நூற்றாண்டு என்றும் கூறப்படுவதாலும்.
அக்காலத்தில் கொற்கைமுத்து குறிக்கப்படுவதாலும், தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு. அல்லது ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டமை அறியலாம்.
ஏனெனில் அருக சமயம் பற்றிய குறிப்பு எதும் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை என அறிந்துள்ளோம்.
ஐந்திரமும் வேற்றுமையும் தொல்காப்பியர் ஐந்திரம் கற்றுத்தேர்ந்தவர்.
ஆதலால், ஏழுவேற்றுமை எனக்கொண்ட தொல்காப்பியர், அதனொடு சாரத் தனி நூற்பாவால் விளி கொள்வதன்கண் விளியோடு எட்டே என ஏற்றார்.
இவ்வேற்பு ஐந்திரம் சார்ந்தது எனத் தெளிய வாய்க்கின்றது.
தொல்காப்பியரின் ஐந்திரம் நிறைதலுக்குச் சான்றாகின்றது.
சொல் பகுநிலை இனி மற்றொரு சான்று, ஐந்திரம் சொல்லின் முதனிலை, இடைநிலை, இறுதிநிலை பற்றிய பகுப்புகள் உடையது இல்லை.
ஆனால், பாணினியம் அப்பகுப்புகளை உடையது.
தமிழியம் தமிழ் நெறியில் நூல்யாத்த தொல்காப்பியர் ஐந்திரம் கற்றதால் அதனை வழிமொழிந்தார் அல்லர்.
அகத்துறையும் புறத்துறையும் பாடுபொருளாகிப் பாட்டு தொகை எனக் கையில் கனியாகத் தவழ்ந்திருக்க நேர்ந்திராதாம்.
இவ்வைந்திரம் பற்றிச் சிலப்பதிகாரம், விண்ணவர் கோமான் விழுநூல் என்றும், கப்பத் திந்திரன் கட்டியது என்றும் குறிக்கின்றது.
ஆகலின், அந்நூல் அவர் காலத்திற்கு முன்னரே இயற்றப் பட்டிருக்கவேண்டும்.
அவர்காலம் கி.மு. என்பர்.
அவர்தம் ஐந்திரக் கேள்வி அகவை முப்பதில் என்றால் கி.மு.
இல் கேட்டாராதல் வேண்டும்.
அந்நூல் அக்காலத்திற்கு முன்னர் இயற்றப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
இனி, அருக சமயம் புத்தசமயம் பற்றிய செய்திகள் எவையும் தொல்காப்பியத்தில் இடம் பெறவில்லை.
அன்றியும் தொல்காப்பியர் கூறிய மக்கள் தாமே ஆறறிவுயிரே என்னும் மன அறிவுக்கொள்கை அருக சமயத்தார் ஏற்பது அன்று.
நன்னூலார் அருக சமயத்தார் ஆதலால், அவர் ஐயறிவுக் கொள்கை அளவிலே நின்றமைகொண்டு அறியலாம்.
இவற்றால் அருகர், புத்தர் ஆகிய இருவரும் அறவுரை கூறிப்பரப்பிய காலத்திற்கும் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டு நடுப்பகுதிக்கும் முற்பட்டு இருந்தவர் தொல்காப்பியர் எனக் கொள்ளல் முறையாம்.
ஒரு காலத்தவர் எனினும் அக்கொள்கை உடன்பாடு இருப்பார் அன்றிப் பிறர் கூறாரே!
முற்பட்டவர் என்னின், அம்முற்பாட்டைக் காண வேறு ஏதேனும் சான்று வேண்டும்.
அச்சான்று கடல்கோள் சான்றாம்.
இலங்கை வரலாற்றின்படி மூன்று கடலூழிகள் அறிய வருகின்றன.
அவை .
கி.மு. இல் இலங்கை தென்னிலத்தில் இருந்து பிரிவுபடுமாறு அமைந்த கடல்கோள்.
கி.மு. இல் பாண்டுவாசா என்பார் காலத்தில் ஏற்பட்ட கடல் கோள்.
கி.மு. தேவனாம் பிரியன் நாளில் ஏற்பட்ட கடல்கோள்.
இவற்றைச் சான்றாகத் தமிழ் நாட்டு வரலாறு கூறுகின்றது.
தமிழ் நாட்டு அரசு வெளியீடு .
கொற்கை, கீழ்கடல் தொண்டி முதலியவும் அழிந்துள.
இக்கடல்கோள் சிலப்பதிகார காலத்தை அடுத்து கி.பி.
இரண்டாம் நூற்ண்டில் நிகழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
சீத்தலைச்சாத்தர், குரங்குசெய் குமரியம் கடற்றுறை என்கிறார்.
ஆதலால், இலங்கை தீவமாகப் பிரிந்த பின்னிலை இவர்கள் காலமாம் நிற்க.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த அருக தேவர் கேட்ட ஐந்திரத்தைத் தொல்காப்பியரும் கற்றார்.
ஆதலால், அக்கால எல்லை தொல்காப்பியர்க்கும் ஏற்பதேயாம்.
வழக்கு செய்யுள் கற்று அவர் ஐந்திரப் புலமையும் பெற ஐம்பது அகவையர் ஆகி இருக்கக் கூடும்.
பின்னர்த் தொல்காப்பியர்க்கும் ஏற்பதேயாம்.
வழக்கு செய்யுள் கற்று அவர் ஐந்திரப் புலமையும் பெற ஐம்பது அகவையர் ஆகி இருக்கக் கூடும்.
பின்னர்த் தொல்காப்பியம் இயற்றி அரங்கேற்றமும் நிகழ நெடிய காலம் தேவைப்பட்டிருக்கும்.
நூல் அரங்கேற்றத்தின் பின்னரும் வாழ்ந்து இரண்டாம் கடலூழிக்கு ஆட்பட்டனர் எனலாம்.
கி.மு.இல் ஏற்பட்ட கடல்கோள் அது எனின் கி.மு. தொல்காப்பியர் தோன்றிய மேல் எல்லையாகவும்.
கி.மு. தொல்காப்பியர் வாழ்வு முடிவு எல்லையாகவும் கொள்ளலாம்.
இதற்கு ஓர் அரிய சான்று உளது.
இரண்டாம் கடல்கோள் பாண்டுவாசா என்பார் காலத்தில் பாண்டிய அரசர் ஏற்பட்டது.
இப்பாண்டுவாசா என்பார் நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் எனக் கொள்ளத்தகும்.
இடைச்சங்க அழிவு அவனொடும் தொடர்புடையதாக வரலாறுகள் அனைத்தும் கூறுவதாகலின்.
ஆதலின் அக்காலமே தொல்காப்பியர் காலமும் ஆம் என்பது.
உள்ள சான்றுகள் மாறவும் கூடும்.
எப்படியும் ஒரு மெய்ம்மை கண்டு நிலைப்படுத்த வேண்டும் என்பதே ஆய்வாளன் நோக்காக இருக்கவேண்டும்.
அந்நோக்கு எமக்கு ஏற்றது மட்டுமன்று, எவர்க்கும் வேண்டுவதாம்.
இதனைப் பின்னுக்குத் தள்ளி முன்னுக்கு நிலைநாட்டும் சான்றுகிட்டின் அதனைக் கண்டார் கொண்ட மகிழ்வு எமக்கும் உண்டாம்.
இவ்வகையால் கி.மு. இல் பாண்டுவாசா காலத்தில் ஏற்பட்ட கடல்கோள் இடைச்சங்க அழிவாய் அமைந்து தொல்காப்பியர் காலத்தைத் தீர்மானிக்க உதவுகிறது.
அக்காலத்தின் மேலெல்லை கி.மு. தொட்டுக்கீழெல்லை கி.மு. ஆகலாம்.
இயல்பான தொண்ணூறு வயது என்பது இயலாதது அன்றாம்.
இனி ஆண்டு வரையறையொடு நாள் வரையறை ஒன்றும் வேண்டுவது கட்டாயமாம்.
வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்கால் என்னும் வழக்குக்கு இழுக்கும் உண்டோ என்னும் தாயுமானக் கொள்கை உலகம் ஒத்த பழநெறியாம்.
அவையே இக்காலத்து நாம் ஏற்றுப் போற்றும் ஆண்டுமானமும் வரலாற்றுமானமும் ஆம்.
இவ்வகையில் அறிஞர்களொடு ஆளுபவர்களும் ஒத்திணைந்து முடிபு எடுத்து நாடு ஏற்று நடைப்படுத்த வைத்தல் வழிவழி வழக்கம்.
தை முதல் நாளைத் தமிழர் ஆண்டுப் பிறப்பாகச் சட்டம் செய்தது.
இம்மரபு உலகொத்த மரபேயன்றி சுருக்க நோக்கினது அன்று.
சித்திரையோ எரி நாள் எரிமீன் வாட்டலும் கூடிய நாள்.
அதனினும் தைத் திங்கள் ஆண்டுப் பிறப்பாதல் சீரிதாம்.
அதனால் தைப்பிறந்தால் வழிபிறக்கும் என்னும் வாழ்வியல் சுரப்பைத் தமிழுலகம் கண்டது கொண்டு போற்றியது.
துண்டானவற்றை இணைக்கும் இணைவு ஆணை தை.
தொழில் தையல், தைத்தல் ஓரரிய கலை!
கன்னியர் கொள்ளும் கவின் நோன்பு தைந்நீராடல், பாவைப் பாட்டின் நிறைவு தைந்நீராட்டு!
அந்நீராட்டின் அருமையை அறிய வேண்டுமா?
திருவெம்பாவை திருப்பாவையில் திளைக்க.
தைஇத்திங்கள் தண்கயம் என எத்தகு பாராட்டுப் பெறுகிறது.
கயம் ஆழ்நீர் நிலை மற்றை நாளிலும் திங்களிலும் இல்லாததா அக்கயம்?
பாரி பறம்பிற் பனிச்சுனைத் தெண்ணீர் தைஇத் திங்கள் தண்ணிய என்கிறது.
தைந்நீர் ஆடுவார் ஒருவரா?
ஊரூர் ஊரூர் வாழ்நர் அனைவரும் ஆடுவர்.
தைஇத்தண்கயம் போலப் பலர்படிந்து என்கிறது ஐங்குறு நூறு தையில் நீராடும் பேறு தவப்பேறு.
அப்பேறு வாய்த்தல் அரிது.
ஆதலால் தையில் நீராடிய தவம் தலைப்படுவாயோ?
என்கிறது கலித்தொகை தைந் நீராட்டுப் பற்றிய பெரிய பாட்டு பரிபாட்டு ஒன்று .
அது, இன்ன பண்பின் நின் தைந்நீராடல் என்கிறது.
அதற்கு உரைகாரர்.
இத் தைந்நீராடலை முற்பிறப்பில் செய்த தவத்தாலே இப்பிறப்பிற் பெற்றேம்.
அதனை யாவரும் நயக்கத்தக்க நின்னீர்நிறைக் கண்ணே மறுபிறப்பினும் பெறுவேமாக என்கிறது.
முன்னை வாய்த்த நீரினும் தைந்நீரின் தெளிவு பெரிது தண்ணிதும் தெளிதலும் ஒருங்கே கொண்டது.
தாய் அருகா நின்று தவத்தைந் நீராடுதல் என்கிறது மேலைப் பரிபாடல்.
பராந்தக பாண்டியன் மெய்க்கீர்த்தி தைப்பூசப் பிற்றைஞான்று வந்திருந்தார் எல்லார்க்கும் தியாகமிட அறத்தால் விளங்கிய பாண்டியன் என்கிறது.
இயற்கை இயங்கியல் படி தைத்திங்கள் பிறப்புக்குத் தனிச்சிறப்பு உண்டு.
அஃது என்னவெனில் இமயத்துப் பனிப் பொழிவு முதல் குமரிப் பனி நடுக்கம் வரை வருத்துவதற்கு மூலம் என்ன?
அது கதிரினி தென் செலவு!
அது முற்றுப் பெற்றுத் தைம்முதல் நாள் தொட்டு வடதிசைச் செலவு மேற்கொள்கின்றது.
வெம்மை வேண்டல் என இன்பந்தரத் தொடங்குகின்ற பெருமையும் பெற்றிமையும் கொள்கின்றது.
பொங்கல் நாள்!
தமிழர் தனிப்பெரு விழா நாள் அது.
இது பழையதா?
பொங்கல் வாழ்த்து விடுத்தல் புதுவது முக்கால் நூற்றாண்டுப் புதுமையது தொடங்கியவர் கா.நமச்சிவாயர்.
பொங்கல் விழாவோ உழவன் தொடங்கிய உழவின் தொடக்கம் தொட்டது.
வித்தியது விளைந்ததா?
களம் வந்தது களஞ்சியம் சேர்ந்ததா?
அவன் வாழ்வில் பூரிப்பு ஏற்பட்டது.
அப்பூரிப்பின் அடையாளம் பொங்கல் விழா!
அறுவடைத் திருவிழா!
பூத்துக் குலுங்கும் சோலைக்குப் பொங்கர் என்றே பெயரிட்டான்.
புது மழையைப் பொங்கல் மழை என்றான்.
அவன் கண்ட பொங்கல் ஒப்புரவுப் பொங்கல்.
அறுவடை ஆக்கம் அனைவரையும் அடைந்து, ஆடிப்பாடிக் கூடிக் குலவி மகிழவைக்கும் பொங்கல் ஆயிற்று.
குழவியர் முதியவர் காளையர் கன்னியர் என அனைவரையும் புத்துடை உடுத்திப் பொலிவோடு விளங்கச் செய்யும் விழா வாயிற்று.
ஆடவர்க்கும் மகளிர்க்கும் கலை விழாக் கோலம் ஆயிற்று!
தலைவிழாவாம் கோலமும் தமிழர்க்கு ஆக்கிற்று.
அந்நாளை ஆண்டுப் பிறப்பெனல் இந்நாளில் அதற்கு வாய்த்த முடிசூட்டு விழா.
பலப்பலரும் கூட்டுண்டு மகிழும் குடும்ப நல நாட்டு நல விழா!
அன்று எல்லார்க்கும் எல்லாம் என்னும் இனிய சூழலில் கதிரோனுக்கு எடுக்கும் பொதுமை விழா அது.
அப்பொங்கல் நாளை அடுத்த நாள், மாட்டுப் பொங்கல் நாள்.
அது நன்றியறிதல் விழா!
ஆன்ம நேயம் பெருக்கு நாள்.
அது தமிழ் மொழியாம் கதிரோன் வழிபாட்டு நாளாகச் சிறக்க வழி செய்வதாம்.
செந்தமிழ் என்னும் பெயரீடு தற்கிழமையாய்க் கொண்டது.
சான்றோர் நாள் செம்மைவேறு தமிழ் வேறு எனப் பிரிக்கக் கூடாமல் அமைந்தது.
செஞ்ஞாயிறு செந்தாமரை போல அச்செவ்வியல் பேறு தொல்காப்பியர் திருவள்ளுவர் என்னும் இருவர் அளவில் அமைந்தது இல்லை.
சங்கச் சான்றோர் பிற்காலச் சான்றோர் என எத்தனைபேர்?
இச்சான்றோர் நாளாகத் தைத்திங்கள் மூன்றாம் நாளை அமைத்தல் சிறப்பாம்.
வாழ்த்து இனித் தைத்திங்கள் முதல் முன்று நாளுக்கும் வாழ்த்து வேண்டுமோ?
வேண்டும் எனின், ஐங்குறுநூறு முதல் பத்து நோக்குக.
வாழி ஆதன் வாழி அவினி எனவேட் டோளே யாயே என்னும் அப்பத்தின் வாழ்த்துகளுள் சில வருவன நெற்பல பொலிக!
பொன் பெரிது சிறக்க!
விளைக வயலே!
வருக இரவலர் பால்பல ஊறுக!
பகடுபல சிறக்க பசிஇல் லாகுக!
பிணிசேண் நீங்குக அறம் நனி சிறக்க!
அல்லது கெடுக அரசு முறை செய்க!
களவு இல்லாகுக நன்று பெரிது சிறக்க!
தீது இல்லாகுக மாரி வாய்க்க!
வளம் நனி சிறக்க என்றும் வேண்டத்தக்க வாழ்த்துகள் இல்லையா இவை?
இன்னும் கிடைத்தற்கு அரிய ஒரு வாழ்த்து தகடூர் யாத்திரை தருவது.
நாட்டை வாழ்த்தும் அவ்வாழ்த்து, ஏட்டுக்கும் எழுத்துக்கும் மட்டும் எழிலாய் அமைந்தது இல்லை!
அகன்று விரிந்த நாடு பெருகிவரும் நீரால் சிறப்பதாக!
நிலத்தில் விதைக்கப்பட்ட விதை குறையாமல் முளைப்பதாக!
முளைத்த வித்து முட்டுப்பாடு இல்லாமல் வளர மழை பொழிவதாக!
பொழிந்த பின்னர்ப் பயிர் பக்கம் விரிந்து கிளைப்பதாக!
அக்கிளைகள் எல்லாம் பால்பிடித்துத் தலைசாய்த்துக் கதிர்கள் மணிகள் கொள்வதாக!
அக்களத்தில் நெற்குவியல்கள் காவல் இன்றிக் கிடப்பதாக!
களப்பணிகளால் உழவர் மகிழ்வொலி என்றும் நிறைவதாக!
மாடிக்குஏற ஏணி மலைக்கு ஏறப் படிக்கட்டு வாழ்வில் ஏற நூல் ஏணி!
நாடு வாழ இயற்கைக் கொடைவளமாம் இவ்வாழ்த்து ஏணி!
இவ்ஏணியைத் தந்தவன் எவனோ, தன் பாடலைப் புகழேணியில் வைத்துவிட்டுத்தான் அதனோடு அவனாய் அமைந்து விட்டான்.
முடிபு இவ்வாய்வின் சுருக்கமும் முடிபும் வருமாறு.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் காலத்தை அறுதியிட அதன் பழமை பெருந்துணை.
வாய்த்த தமிழ்ப் பரப்பில் உள்ள எவற்றுக்கும் பிற்பட்டதாகாப் பெருமையது என்பதைத் தானே நிலைப்படுத்திக் கொள்ளும் தகவினைக் கொண்டுளது.
அதில் வாய்க்கும் அகச்சான்றுகளுள் தலைப்பட்டது பனம்பாரனார் இயற்றிய பாயிரம்.
அதில் உள்ள நாட்டு எல்லைக்குறிப்பும் ஐந்திரக் குறிப்பும் அருமை வாய்ந்தவை.
மற்றைப்புறச் சான்றுகளுள் கயவாகு காலம், கடல்கோள் காலங்கள், யவனர் பற்றிய குறிப்புகள், அருகர் புத்தர் காலங்கள் என்பன சுட்டத்தக்கன.
இயல்பாகப் புலவர் அவையம் திருவள்ளுவர் காலம் கி.மு. என்று முடிபு செய்ததைத் தமிழ்நாட்டு அரசு ஏற்று அந்நாளை ஆவணப்படுத்தியது.
தைத்திங்கள் இரண்டாம் நாளைத் திருவள்ளுவர் நாளாகவும் அரசு ஏற்றுப் போற்றியது.
அவ்வகையில் தைத்திங்கள் முதல் நாளைத் தமிழர் புத்தாண்டுப் பிறப்பு நாளாகவும் சட்டம் நிறைவேற்றியது.
இன்பமே சூழ்க!
நலமே மல்குக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
தமிழ் நெறி காத்த தமிழ்க் காவலர் தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியர் சமண சமயத்தவர் என்னும் பதிவு சிலர் நூல்களில் உள்ளது.
திருவள்ளுவரையும் சமணர் எனக் கொள்வார் உளர்.
இவ்விருவருள் முதலாமவர் சமண சமயத்தவர் தாமா என்பதைப் பற்றி ஆய்வதே இக்கட்டுரையாம்.
சமயம், மதம் சமயம் என்னும் சொல்லோ மதம் என்னும் சொல்லோ தொல்காப்பியத்தில் இடம் பெறவில்லை.
சங்கப்பாட்டு, தொகை, திருக்குறள் என்பவற்றிலும் இடம் பெறவில்லை.
இச்சொற்கள் இடம் பெற்றது மணிமேகலை நூல் தொட்டே ஆகும்.
சமணர் தொல்காப்பிய ஆசிரியர் ஜைன சமயத்தைச் சார்ந்தவர் என்பதை யாவரும் அறிவர் என்று உறுதிப்படுத்துகிறார்.
வர்த்தமானன் பதிப்பக நிறுவனர் பேரா.
சீர்சந்திரனார் சைன தத்துவமும் பஞ்ச பரமேட்டிகளும் பக். இக்கருத்துடைய ஆய்வாளர் சிலர்!
தொல்காப்பியர் நாளில் வர்த்தமான மகாவீரர் பிறந்தார் அல்லர்.
ஆயினும் அச்சமயப் பெருமக்கள் இருபத்தொருவர் கூறப்படுகின்றனர்.
அக்காலத்தே சமணம் தமிழகத்தில் புகவில்லை!
வர்த்தமானருக்குப் பின்னரேசமணம் பரப்பப்பட்டது.
சமணர்கள் அமணர்கள் தமிழகத்தில் மதுரைப் பகுதியில் மிகப் பலர் மலைவாணராக வாழ்ந்துளர்.
சமணர் மலை, நாகமலை, ஆனைமலை என்பவை அவர்கள் வாழ்விடமாக இருந்துள.
மதுரையில் ஒரு தமிழ்ச்சங்கம் தோன்றியது.
அதன் காலம் கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டு.
அதனை நிறுவியவர் வச்சிரநந்தி என்பார்.
சமணர் தொண்டு ஞானசம்பந்தர், நாவுக்கரசர் வரலாற்றை நோக்கின் சமணர் தமிழ்ச் சமயத்தாரால் வெறுத்து ஒதுக்கப்பட்டமை புலப்படும்.
வேதியமோ வன்மையாகச் சமணத்தை முட்டியது.
வேதியத்தைத் தழுவிய சைவமும் சமணத்தை எதிர்த்தது.
சமணச் சான்றோர் சிலப்பதிகாரம், சூளாமணி, பெருங்கதை, திருநூல் இன்னவும் யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக்காரிகை, நன்னூல் முதலியவும் இயற்றினர்.
அவர்கள் செய்த தமிழ்த் தொண்டு கி.பி.இரண்டாம் நூற்றாண்டு தொட்டு ஏற்பட்டவையே.
ஐந்திரம் இந்நிலையில் ஐந்திரம் உணர்ந்த தொல்காப்பியர் அருகராம் வர்த்தமானர்க்கு முற்பட்டவராம்.
விண்ணவர் கோமான் விழு நூல் கற்றவர் மகாவீரர் என்பது வரலாறு.
ஐந்திரம் கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டளவில் வழக்கற்றதாகிப் பாணினியமே பயில வழங்குதல் அறியப்படுகின்றது.
பாணினிக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர்.
ஆதலால் காலக்கணிப்பின்படி அவர் சமணர் அல்லர் அந்நாள் மகாவீரர் தோன்றினார் அல்லர்.
அவர்க்கு முன்னவர்களோ பெயர் அளவில் தொடராக அறியப்படுபவர்களேயாம்!
அது சமணர் வரலாறே அன்றித் தமிழர் வரலாறு அன்றாம்.
சமண நூன் மரபு இனிச் சமண சமயத்தார் நூன்மரபு, முக்குடை, பிண்டி, அச்சுதன் என்பன இல்லாமல் இயல்வது இல்லை.
இவை தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
தூய தமிழ்ப் பெயராக இருப்பதும் இல்லை.
இளங்கோ இளவரசப் பெயரேயன்றி சமயப் பெயரன்று.
அவர் தமிழ்ச் சமணராக விளங்கியவர்.
நெடுஞ்சேரலாதன், செங்குட்டுவன் என்பார் பெயர்களோடு எண்ணின் விளக்கமாம்.
அத்தகையவரே கொங்குவேள் முதலிய சிலர்.
ஏனெனில், வேற்றுச் சொல்லும், வேற்று எழுத்துத் தழுவலும் சைவம், வைணவம் முதலிய பெயர்களாலேயே புலப்படும்!
சமணம் பௌத்தம் என்பனவும் விலக்கன்று!
வினைக் கொள்கை வினைக் கொள்கை அருக சமயத்தாரின் முத்திரை போல்வது.
ஊழ் எனப்படும் உலகத்து இயற்கையையே ஊழ்வினை எனத் தடமாற்றியது அருக சமயமேயாகும்.
ஊழ்வினை என்னும் சொல் தொல்காப்பியம், திருக்குறள், பாட்டு, தொகை ஆகிய இருபது நூல்களிலும் ஓரிடத்துத்தானும் இடம் பெறவில்லை.
முதற்கண் ஊழ்வினை இடம் பெற்றது சிலப்பதிகாரத்தில் தான்.
அஃது அடிகளார் மேற்கொண்ட அருக சமயச் சார்பு வழிப்பட்டது.
சமணப் பவணந்தியார் இயற்றிய நூல் கூறுகிறது.
தொல்காப்பியரோ, மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்கிறார்.
கடவுட் கோட்பாடு அருகநெறியர் கொள்வது அன்று.
அவர் சைவர், வைணவர் எனவும் சொல்லார்.
ஏனெனில், அவர் நாளில் இச்சமயங்கள் தோன்றின அல்ல.
மெய்கண்டார் தோற்றத்தின் பின்னரே சிவனிய மெய்ப்பொருள் நூல் வாய்க்கின்றது.
மெய்கண்ட பரம்பரையும் உண்டாகின்றது.
தமிழர் சமயம் சமணம் தமிழகச் சமயமன்று தமிழர்களால் ஏற்கப்பட்டும், பங்களிப்புச் செய்யப்பட்டும் இருப்பினும் தமிழகத்துக் கிளர்ந்த தமிழர் சமயமன்று.
பாகத மொழி வழியது அது.
வடமொழி வரவுக்கு முற்பட்டதேனும், அதற்குக் கொண்டு கொடுத்தும் தழுவிக் கொண்டது.
அதன் சமயச் சொற்களே தமிழுக்குரிய தல்லாத அயற்சமய நெறியது என்பதைக் காட்டுவனவாம்.
இன்மைக் கொள்கை வேதங்களையும் அவற்றைத் தழுவியவரையும் எதிர்த்த மதங்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
சார்வாகம், சைனம், பௌத்தம் என்பன.
இம்மதத்தார், ஒரு தனிக்கடவுளையோ அக்கடவுனின் ஏற்றத்தையோ நம்பாதவர்கள்.
மேலும், வேதங்கள் கூறும் சமயச் சடங்குகள் மக்களை உய்விக்க மாட்டா என்பவர்கள் என்பர்.
தமிழகத்தில் ஆசீவகர்கள் பக். அணுக்கொள்கை சார்வாக மதத்தார் ஆசீவகர் எனப்படுவர்.
ஆசீவகர், சமணர், பௌத்தர் ஆகிய மூவரும் அணுக்கொள்கையர், உலகப் பொருள்கள் அனைத்தும் அணுக்களால் ஆனவை என்பர்.
அணுக்களுக்கு அழிவு இல்லை தோற்றமும் இல்லை என்பர்.
அவ்வணுத்திரளே ஒலி என்பது அவர்கள் கொள்கை.
இவ்வணுக் கொள்கையராகவோ, குருவர் வழிபாட்டுக் கொள்கையராகவோ தொல்காப்பியரைச் சுட்டல் இயலாது.
ஆதலால் அணுக் கொள்கைச் சமயத்தார் எனின், அதனைக் கூறியிருப்பார்.
அன்றியும் தொல்காப்பியத்தில் அணு என்னும் சொல்லே இடம் பெறவில்லை.
சமணர் ஏற்காத கடவுள், தெய்வம் ஆகிய சொற்களையும் கூறுகிறார்.
ஆதலால், தொல்காப்பியர் சமணர் ஆகார்.
நிலையாமைக் கொள்கை நிலையாமைக் கொள்கையில் மிக அழுத்தம் உடையவர் சமணர்.
தமிழ் நெறியாம் காஞ்சித் திணையின் இலக்கணத்தை, பாங்கருஞ் சிறப்பிற் பல்லாற் றானும் நில்லா உலகம் புல்லிய நெறித்தே என்கிறது.
அகத்திணை அகத்திணை புறத்திணை என்பவை தமிழர் பொருள் நெறி கூறுவன.
இப்பொருள்கள் இரண்டனுள் தொல்காப்பியர் அகத்திணைக்கே முன்மை கொடுத்ததுடன் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் என மூன்று இயல்களை மேலும் வகுக்கிறார்.
புறத்திணை அத்தகு விரிவு பெற்றிலது.
தமிழ் என்பதே அகப்பொருள் என்றும் களவியல் என்றும் பெருமையொடு கூறல் நூன்மரபு ஆகியது.
அது என்ன கூறிற்று எனின் தமிழ் கூறிற்று என்பது மறுமொழி.
விடை ஆரிய மன்னன் பிரகத்தனுக்குத் தமிழ் அறிவிக்கக் கபிலர் பாடிய நூல் குறிஞ்சிப்பாட்டு!
குறிஞ்சியாவது புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும் ஆம்!
இவை மற்றை மொழியரும் சமயத்தரும் காணாத தமிழ் நெறியவையாம்.
பொருள் இலக்கணம் என்பது தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் என்பது தேர்ந்து தெளிந்த முடிபு.
இனி அகப் பொருளோ சமணர் பாராட்டும் சிறப்புப் பொருளன்று.
ஆதலால், தொல்காப்பியர் சமண சமயத்தர் அல்லர் என்பது வெளிப்படை.
மகளிர் இனி மகளிர்க்கு வீடுபேறு இல்லை என்பது சமணக் கொள்கை.
பிற இனத்தரினும் சமணப் பெண்டிர் கற்று வல்லாராய் புலமை மிக்காராய் இருப்பினும் ஆடவர்க்கொப்ப மதிக்கப்படுவது இல்லை.
ஆனால் தொல்காப்பியர் சொல்லும் கிழவன் கிழத்தி, தலைவன் தலைவி, இல்லறம், துறவு என்பவை தனிப் பெருஞ்சிறப்பின.
தனித்துறவு பற்றித் தொல்காப்பியர் சொன்னார் அல்லர்.
ஆதலால் இல்லற மாளிகையின் மேல் எடுக்கப்பட்ட மாடி தமிழர் துறவாம்!
ஆனால், அக்கொள்கை தமிழிலக்கியக் கலை உலகில் ஏற்கக் கூடுவதாகத் தோன்றவில்லை.
முதல் காப்பியமாம் சிலம்பு செய்துள்ள கலைமணம் ஒன்றா இரண்டா?
இசை, இசைக்கருவி, அரங்கம், ஆடல் திறம், வரிப்பாடல்கள் கொள்கை கொள்ளையாய் இல்லையா?
சிந்தாமணிக் காப்பியத்தில் யாழ் முதல் எத்தனை கலைகள்?
பெருங்கதையும் தான் என்ன, கலையில் கடல் அல்லவோ?
சமணர்கள் தங்கிய குகைகள் சிற்பக் கூடங்களும், ஓவியக் கூடங்களும் அல்லவோ!
கலைக்கொள்கை கலையாட்டத்தால் வந்தது தானே கோவலன் நிலையட்டம்?
கலைப்பிரிவின் விளைவு தானே கோவலன் கொலைப் பிரிவு மூலம்?
காதற் கணிகையின் கடற்கரைப் பாடல் கனக விசயர் கதிர்த்தலை முடியை நெரித்தது என்று மாடலன் சொல்லியவாறு, அவ்வளவோடா முடிந்தது?
எத்தனை சாவுகள்!
கலை கலைக்காக அன்றிப் பிறரை வெல்லும் கருவியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டமையே சமண சமயக் கலைக் கொள்கை எனப் புலப்படல் அறியலாம்.
முத்தமிழ் நோக்கு அன்னது அன்று என்க.
இல்லாத அகத்தியரின் பொல்லாத மாணவராகவும் காட்டினார்!
தொல்காப்பியரை வேத வழியர் ஆக்குவதிலே அவ்வளவு காதல்!
அது போல் தொல்காப்பியரைச் சமணர் ஆக்குதல் வேண்டா!
எச்சமயத்தினும் மேம்பட்டது மொழி இன நெறியாகும்!
அந்நெறியைச் சுருக்கி விடல் ஆக்கச் செயலன்று என்க!
தமிழ் அறம் இனித் தொல்காப்பியரைத் தன் சமயத்தவர் என்பதால் சமணம் பெறற்குள்ள பெருமை எதுவும் இல்லை.
தொல்காப்பியர் சமணர் அல்லர் என்பதால் தமிழிலக்கணம் கற்பார்க்குக் குறைவாவதும் எதுவும் இல்லை.
தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியராகவே இருக்க விடுவதே அருக அறமும் தமிழ் அறமுமாம்.
