தேவநேயம் பதிப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தேவநேயம் தொகுப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு மறுபதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
கிறித்து பெருமான் சமய மீட்பர் காரல்மார்க்கசு பொருளியல் மீட்பர் மொழிமீட்பர் யானே என்னும் பெருமித மிக்கார் பாவாணர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டைத் தம் ஆய்வு மதுகையால் தேவநேய ஊழி ஆக்கிய புகழும் வேண்டாப் புகழ் மாமணி தேவநேயப் பாவணர்.
கொங்கு தேர் வாழ்க்கை அஞ்சிறைத் தும்பியாக அவற்றையெல்லாம் தொகுத்து அகர நிரலில் தொகுக்கப்பட்ட அரிய தொகுப்பே தேவநேயம் ஆகும்.
கோவலங்கண்ணனார் அவர்கள் தமிழ் விழா ஒன்றற்காகச் சென்னை வந்த போது யானும், முனைவர் கு.
தேவநேயர் படைப்புகள் அனைத்திலும் உள்ள சொல்லாய்வுகளைத் திரட்டி அகர நிரல் படுத்திப் பதின்மூன்று தொகுதிகள் ஆக்கினேன்.
இளவழகனாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு வெளி யிடப்பட்டது.
மொழி இன நாட்டுப் பற்றாளர் அனைவரிடமும் இருக்க வேண்டிய நூல், பல் பதிப்புகள் காண வேண்டும்.
வருங்கால இளைஞர்க்கு வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காகத் திகழ வேண்டும்.
அதற்குத் தூண்டலும் துலக்கலுமாக இருக்க வேண்டியவர்கள் தமிழ் மீட்டெடுப்புப் பற்றுமையரும் தொண்டரு மாவர்.
வெளியீட்டாளர்க்கும் பரப்புநர்க்கும் பெருநன்றியுடையேன்.
வாழிய நலனே!
இன்ப அன்புடன் வாழிய நிலனே!
இளங்குமரன் பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இணையற்றத் தமிழ்ப் பேரறிஞர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர்.
இவர் வடமொழி ஆதிக்கத்திலிருந்து தமிழை மீட்டெடுப்பதற்காகத் தம் வாழ்வின் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள், கட்டுரைகள் அனைத்தையும் தொகுத்து ஒரு சேர தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டதைத் தமிழ் உலகம் அறியும்.
முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்.
வாழும் தமிழுக்கு வளம் பல சேர்ப்பவர்.
பாவாணரின் அறிவுச் செல்வங்களை யெல்லாம் தேவநேயம் என்னும் தலைப்பில் தமிழ் உலகம் பயன்கொள்ளும் வகையில் தொகுத்துத் தந்துள்ளார்.
இத்தேவநேயத் தொகுப்புகள் தமிழர்களுக்குக் கிடைத்த வைரச்சுரங்கம்.
இத் தொகுப்புகளை வெளியிடு வதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
அறிஞருலகமும், ஆய்வுலகமும் இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
பதிப்பாளர் கோ.
க்ஷேம இ.வே. உ இ எ ஏ.
ஏ .
ஏபெற்றாகும் தொல்.
மேனோக் குகை.
கார்நினைந் தேத்தரும் மயிற்குழாம் சீவக.
ஏக்கழுத்தம் தலையெடுப்பு.
இருதிணை யுயிரிகளும், நெருங்கிவந்த பகைக்கும் பகைவர்க்கும் தப்பியோடிப் பாதுகாப்பிற்குத் தேடுவது, பெரும்பாலும் மறை விடம் அல்லது உயரிடமே.
இவற்றுட் பின்னது மிகச் சிறப்பாம்.
அரிமாவிற்குத் தப்பி மரத்தின் மேலேறுவதும் அரசிற்குத் தப்பி மலையின்மேலேறுவதும், இன்றும் வழக்கம்.
சிற்றரசரும் கொள்ளைத் தலைவரும் பண்டைக்காலத்தில் மலைகளையே அரணாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இதனால், உயர்ச்சியைக் குறிக்கும் ஏகாரத்தை அடியாகக் கொண்டு பாதுகாப்புக் கருத்துச் சொற் பிறந்தது.
ஏ ஏம் .
எஞ்சிய பொருள்களை ஏமுற நாடி திருமுரு.
ஏமுற இனிதி னோம்பி கம்பரா.
ஏம் உறு ஏமுறு.
ஏமுறுதல் காப்படைதல்.
ஏம் ஏமை யாமை பாதுகாப்பான ஓடுள்ள ஊருயிரி.
யாமை யெடுத்து நிறுத்தற்றால் கலித்.
யாமை ஆமை, ஒ.நோ யானை ஆனை.
ஏம் மரு ஏமரு.
ஏமருதல் காக்கப்படுதல்.
இடிப்பாரை யில்லாத ஏமரா மன்னன் குறள்.
ஏம் ஏமா.
ஏமாத்தல் அரணாதல்.
இயற்பகை வெல்குறுவான் ஏமாப்ப முன்னே பழ.
எழுமையு மேமாப் புடைத்து குறள்.
ஏம் ஆர் ஏமார்.
ஏமார்த்தல் வலுப்படுத்தல்.
சலத்தாற் பொருள்செய் தேமார்த்தல் குறள்.
ஏம் மாறு ஏமாறு.
ஏமாறுதல் காப்பழிதல், வஞ்சிக்கப் படுதல்.
ஏமாறு ஏமாற்று பி.வி. ஏம் ஏமம் .
காப்பு, பாதுகாப்பு.
ஏமப்பேரூர் தொல்.
எல்லா வுயிர்க்கும் ஏமமாகிய புறம்.
ஏம முரசம் இழுமென முழங்க புறம்.
வைப்புச் சொத்து திவா. .
பாதுகாப்பான இராக்காலம், நள்ளிரவு, இரா.
புறங்காட்டி லேமந்தோறு மழலாடுமே தேவா.
இன்பம் திவா. ஏமம் சேமம்.
ஒ.நோ ஏண் சேண்.
சேமம் பாதுகாப்பு, நலம், இன்பம், நல்வாழ்வு, அரண், சிறைச் சாலை, புதைபொருள், சுவடிக்கட்டு, கவசம், சவக்காப்பு.
சேமம் வ.
க்ஷேம இ.வே. தங்குதலை அல்லது குடியிருத்தலைக் குறிக்கும் க்ஷி என்னும் முதனிலையை வடவர் மூலமாகக் காட்டுவது பொருந்தாமை காண்க.
ஏமார்த்தல் ஏமமார்த்தல் என்பது ஏமார்த்தல் என அகரம் கெட்டு நின்றது.
ஏமம் பாதுகாப்பு.
ஆர்தல் பொருந்துதல்.
பலர் கொல்லேறுகளாற் குத்திக் கொல்லப் படுவதுமுண்டு.
ஒரு கொல்லேற்றை எவன் பிடித்தடக்கி நிறுத்துகின்றானோ அவன் அவ் ஏற்றிற்குரிய ஆய மகளை மணப்பான்.
இவையே, ஆரியமொழிக ளெல்லா வற்றிலுமுள்ள சுட்டுச் சொற்களின் அடிவேர்கள்.
ஈ ஏ, இஎ.
ஊ ஓ.
உ ஒ.
அ இ ஐ.
அ உ ஔ.
ஔ இரண்டும் புணரொலிகள் அகர இகரம் ஐகார மாகும் தொல்.
அகர உகரம் ஔகார மாகும் தொல்.
ஆஈ ஊஏ ஐஓ ஔஎனும் அப்பால் ஏழும் ஈரள பிசைக்கும் நெட்டெழுத் தென்ப தொல்.
எழுத்து இவை தொல்காப்பியர் வகுத்தன வல்ல.
நூன்மரபு என்னும் இயற்பெயரை நோக்குக.
மொழிமரபு, தொகைமரபு என்னும் இயற்றலைப்புகளையும் நோக்குக.
நூன்மரபு முதல் மரபியல் வரை தொல்காப்பியம் முழுதும்.
முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட எண்ணிப் புலந்தொகுத்தவையே.
ஐவியப் பாகும் தொல்.
உரை ஔஔ வொருவன் றவஞ்செய்தவாறு என்றவழிச் சிறப்புத் தோன்றும்.
அப்பொருள் தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
இதனை இக்காலத்து ஓகாரமாக வழங்குப.
குமரிநாட்டு வழக்குகள் மட்டுமன்றி.
இற்றைத் தமிழ் நாட்டுப் பண்டை வழக்குகளும் பல இறந்தொழிந்தன என அறிந்துகொள்க.
குமர ஈசன் குமரேசன்.
குல உத்துங்கன் குலோத் துங்கன் என்னும் புணர்ச்சிகளை யடிப்படையாகக் கொண்டு, ஏகார ஓகாரங்களையும் புணரொலி களாகக் கொள்வர்.
அவை ஈகார ஊகாரத் திரிபுகளேயன்றிப் புணரொலிகளல்ல.
இனி, ஐகார ஔகாரங்கள் வடமொழியினின்று தமிழுக்கு வந்தன வென்று கூறும் தமிழ்ப் புலவரும் உளர்.
இது பழைய பாண்டியன் தமிழ்க் கழகம் போன்ற ஓர் அறிவரவையின் தேவையையே வலிதாய் உணர்த்துகின்றது.
வேத ஆரியரின் முன்னோர் எழுத்தறியாத முல்லை நாகரிக மக்க ளாய் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தனர்.
முதன்முதலாகத் தோன்றிய ஆரிய இலக்கியமான இருக்கு வேத மந்திரங்கள், எழுதாக் கிளவி யாகவே செவிமரபாக நீண்டகாலம் வழங்கிவந்தன.
இதனைச் சுருதி கேள்வி என்னும் வேதப் பெயரே தெரிவிக்கும்.
வடமொழி வண்ணமாலை பின்மையது.
வடமொழியிற் கான்சாரியையும் அஃகேனச் சாரியையும் இல்லை காரச் சாரியையைக் குறிலுக்குங் கொடுப்பர்.
தமிழில் தாமினிது பிறக்கும் தகார நகாரம் தொல்.
என்று செய்யுளில் இசைநிறைக்க வன்றி, வேறுவகையில் வராது.
ட, ட்ட, ண என்னும் வருடொலிகளும் ளகரமும் வடமொழி தமிழினின்று கடன் கொண்டவை.
இவை ஆரிய மொழிக் குடும்பத்திற் குரியனவல்ல.
பிராதிசாக்கியங்கள் என்னுங் கிளை வேத இலக்கணங்களும்.
ஐந்திரம் என்னும் வடமொழி முதற்பேரிலக்கணமும், தமிழிலக் கணத்தைப் பின்பற்றி யெழுந்தவையே.
ஐந்திரம் தமிழகத்திலேயே தோன்றித் தமிழகத்திலேயே அழிந்ததாகத் தெரிகின்றது.
புண்ணிய சரவணம் பொருந்துவி ராயின் விண்ணவர் கோமான் விழுநூ லெய்துவிர் என்னும் சிலப்பதிகார அடிகள் கவனிக்கத் தக்கன.
ஐந்திரத்திற்கு முந்தியது அகத்தியம் என்னும் முத்தமிழிலக்கணம்.
அகத்தியரே தென்னாடு வந்து தமிழ் கற்ற முதல் ஆரியர்.
அவர் வந்த காலத்தில் மகேந்திரம் என்னும் மாவேந்தமலை கடலில் முழுகிக் கிடந்தது.
அது குமரியாறு தோன்றிய மலையா யிருந்திருக்கலாம்.
அகத்தியர்க்கு முந்திய காலமெல்லாம் தனித்தமிழர் காலமென்றும், அவரொடு தொடங்கியது ஆரியத் தொடர்பு காலமென்றும் அறிதல் வேண்டும்.
ஐகார ஔகாரங்கள் தமித்து நில்லாது சொல்லுறுப்பாக வரும்போது.
முறையே அய் அவ் என்றொலித்துத் தனித்தனி ஒன்றரை மாத்திரை கொள்ளும்.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐஎன் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் மொழி.
அகரத் திம்பர் வகரப் புள்ளியும் ஔஎன் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் ஐகாரம் சொல்லிடையில் யகரத்தை யடுத்து வரும்போது.
ஒரு மாத்திரையாகவுங் குறுகும்.
ஓரள பாகும் இடனுமா ருண்டே தேருங் காலை மொழிவயி னான.
எடு இடையன், அரையன்.
தமிழிற் போன்றே பிறமொழிகளிலும் புணரொலிகள் உள.
இந்த மொழிகளிலெல்லாம் புணரொலிகளை நீக்க ஒருவரும் கருதவில்லை.
உயிர்மெய்யெழுத்திற்குத் தனிவடிவு வகுத்தது போன்றே, புணரொலிகட்கும் தனிவடிவு வகுத்தனர் தமிழர்.
இது அவரது மேனிலைப்பட்ட மெய்ப் பொருளறிவையே காட்டுகின்றது.
மேலையர் இற்றை அறிவியல் கம்மியத்தில் உயரியரேனும்.
மொழித்துறையிற் குமரித் தமிழருக்குச் சமமானவரல்லர்.
எத்துணை கற்பினும் ஆசிரியனுதவியின்றி ஒரு சொல்லைப் பலுக்க முடியாவாறு மொழியமைத்திருப்பதும், இவ்வுண்மையை எளிதாய் மெய்ப் பிக்கும்.
ஆதலால், இனிமேலாயினும், ஆங்கில முறையில் தமிழைக் கெடுக்க முனையாதிருக்க.
ஈ ஏ, இ எ.
எ டு ஈனொரு இன்னொரு.
ஈன் ஏன்.
ஏனோர் மற்றோர்.
ஏன் ஏனை.
சீ சே.
சிவப்பு செவப்பு.
ஊ ஓ.
உ ஒ.
எடு ஊது ஓது காதில் மெல்லச் சொல்.
உய் ஒய்.
குத்து கொத்து.
செந்தமிழ்ச் செல்வி பெப்பிரவரி .
இவை வாய்ச்சைகை யொலிகள்.
உண்டபின் வயிற்றினின்று எழும் ஒலியை ஏப்பம் என்று தமிழிலும் என்று ஆங்கிலத்திலும் ஏகார எகர முதற்சொல்லாகக் கூறுதல் காண்க.
ஏப்பம் விடும்போதே சிலர் ஏவ் என்றும் சிலர் ஏப்பம் என்றும் ஒலிப்பது வழக்கம்.
இங்ஙனம் ஆ ஈ ஊ ஏ ஓ என்னும் தனியொலிகளான ஐந்நெடில் களும் சுட்டொலிகளாக முதலாவது தோன்றின.
சேயோன், சேய் என்பன இலக்கிய வழக்கு.
செய்யன் சிவந்த வாடையன் செவ்வரைச் செயலைத் தண்டளிர் துயல்வருங் காதினன் ............................
செச்சைக் கண்ணியன் திருமுரு.
பவழத் தன்ன மேனித் திகழொளிக் குன்றி யேய்க்கு முடுக்கை ......................
சேவலங் கொடியோன் .............................
வேட்டைத் தொழிலாற் குறவர் மறஞ் சிறந்திருந்ததனால், தம் தெய்வத்தையும் மறவனாகக் கருதி, அதற்கேற்றவாறு அவனை முருகன் இளைஞன் என்றனர்.
முள் முளை முளையன் சிறுவன்.
முள் முர் முரு முருகு.
இளமை திவா. அழகு பிங்..
இளமையிலேயே அழகிருப்பதால், அழகு என்பது வழிப்பொருளே.
., முருகத் தெய்வம்.
முருகன் என்னும் பெயர், இலக்கிய வழக்கில் ஆண்பாலீறு குன்றியும் வரும்.
அருங்கடி வேலன் முருகொடு வளைஇ மதுரைக்.
குமரன் என்னும் பெயரும் இளைஞன் என்னும் பொருளதே.
குறிஞ்சிநிலக் கடம்பின் மலரை அணிவித்ததனால் கடம்பன் என்றும், வேலைப் படையாக்கியதனால் வேலன் என்றும், முருகனுக்குப் பெயர்கள் தோன்றின.
முருகனுருவம் பொறித்த தூண்களை அம்பலங்களில் நிறுத்தினதனால், அவனுக்குக் கந்தன் என்னும் பெயரும் தோன்றிற்று.
கந்து தூண், கந்தம் தூணம் பெருந்தூண்.
கலிகெழு கடவுள் கந்தங் கைவிடப் பலிகண் மாறிய பாழ்படு பொதியில் என்று புறப்பாடல் கூறுதல் காண்க.
கற்றூண்களில் தெய்வ வுருவம் பொறிப்பதை, கந்திற் பாவை என்னும் மணிமேகலைச் சொல்லாலும் அறிக.
கந்து கந்தம் கந்தன்.
குறிஞ்சிநிலப் பறவையாகிய மயிலை முருகனூர்தியாகக் கொண்டமையால், மயிலூர்தி, மயிலேறும் பெருமாள் என்னும் இலக்கிய வழக்கும் எழுந்தன.
போர்மறஞ் சிறந்த சேவல் அவனுக்குக் கொடியாயிற்று.
குறிஞ்சிநிலத் தலைவி கொடிச்சி யெனப்பட்டதனால், அதற் கேற்ப, முருகன் தேவி வள்ளி கொடி எனப்பட்டாள்.
தேனும் தினைமாவும் கள்ளும் இறைச்சியும், முருகனுக்குத் தொண்டகப் பறையறைந்து படைக்கப்பட்டன.
முருகத் தெய்வ மேறி யாடுபவன், வேலேந்தியதனால் வேலன் எனப்பட்டான்.
அவன் கள்ளுண்டாடிய ஆட்டு வெறியாட்டு எனப்பட்டது.
முருகன் கோவில்கட்குக் காவடி யெடுத்தல், அவனடியார்க்கே சிறப்பாக வுரிய நேர்த்திக் கடன்.
முல்லைத் தெய்வம் முல்லை நிலத்தில், ஆடுமாடுகட்குப் புல் வளரவும், ஆயருணவிற்கு வானாவாரிப் பயிர்கள் விளையவும், மழை வேண்டியதாயிற்று.
மழை கரிய முகிலினின்று விழுவதால், முகிலையே தெய்வமாகக் கொண்டு மால் என்று பெயரிட்டு வணங்கினர்.
இன்னிசை யெழிலியை யிரப்பவு மியைவதோ கலித்.
என்பதால், முகில் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டமை அறியப்படும்.
மால் .
மால் கடல் பெரும்பாண்.
சிலைமா லுருமு தஞ்சைவா.
கரியவனான திருமால்.
நீர்செல நிமிர்ந்த மாஅல் போல முல்லைப்.
மால் என்னும் தெய்வப் பெயர், உலகவழக்கில் என்றும் திருமால் என்று அடைபெற்றே வழங்கும்.
மாலை மாயோன் என்னுஞ் சொல்லாலுங் குறிப்பது இலக்கிய வழக்கு.
மாயன் மாயவன் என்பன மாயோன் என்பதன் மறு வடிவங்கள்.
மால் மாயன் என்னும் இரண்டும் ஒரே மூலத்தினின்று தோன்றிய ஒருபொருட் சொற்கள்.
மால் மா மாயோன் கரியவன்.
நல்வினைகளுட் சிறந்த விருந்தோம்பற்கு ஏராளமாக உணவுப் பொருள் வேண்டுமாதலால், அதை விளைக்கக்கூடிய உழவர்க்கே அவ்வினை சிறப்பாகவுரிய தென்றுங் கருதப்பட்டது.
உழவனே விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்து வந்ததனால், அவன் வேளாளன் என்னப்பட்டான்.
இவ் விருந்தோம்பற் பண்பு வழிவழி வளர்ந்து வந்ததனால், வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான்.
என்னுங் கொள்கை நிலைத்துவிட்டது.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
அதனால், தேவர் கோனைத் தேவர் வேந்தன் என்றனர்.
அப் பெயர் பின்னர் வேந்தன் என்றே குறுகி வழங்கிற்று.
வேந்தன் மேய தீம்புன லுலகமும் என்று தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
வேந்தன் வணக்கம் குமரி நாட்டிலேயே தோன்றிவிட்டதனால், முதற் பாண்டியனே வேந்தனாகக் கொள்ளப்பட்டிருத்தல் வேண் டும்.
அவனுக்குப் படை வயிரவாள் ஊர்தி வெள்ளை யானை.
கோ அரசன்.
இல் மனை.
கோ இல் கோவில் கோயில்.
உழவுத் தொழிற்கு இன்றியமையாத மழை விண்ணிலிருந்தே பெய்வதால், விண்ணுலக வேந்தன் மழைக்கு அதிகாரியானான்.
ஆண்டு தோறும் வேந்தன் விழா மூவேந்தர் நாட்டிலும் கொண் டாடப்பட்டது.
அதை வேந்தரே நடத்தி வந்தனர்.
சிவமதமும் திருமால் மதமும் தோன்றியபின், வேந்தன்விழா படிப்படியாகக் கைவிடப்பட்டது.
இறுதியாக அதை நடத்திவந்தவர் புகார்ச் சோழரே.
ஆரியர் பிராமணர் தென்னாடு வந்தபின், வேந்தன்விழா வடநாட்டிற் போன்றே இந்திரவிழா எனப்பட்டது.
அரசன் செங்கோலாட்சி செய்தால், ஆண்டுதோறும் தப்பாது மழை பெய்யும் என்பது பண்டையோர் நம்பிக்கை.
இன்று அஃதியலாமையால், கந்து கட்டியிழுத் தெரிக்கின்றனர் பாண்டி நாட்டுழவர்.
வள் வர் வார்.
வார்தல் வளைதல்.
வார் அணம் வாரணம்.
நிலத்தை வளைந்து அல்லது சூழ்ந்து இருப்பதால், கடல் வாரணம் எனப்பட்டது.
வலம்புரியும் இடம்புரியுமான சங்கு வாரணம் எனப் பெயர் பெற்றதும், உள் வளைந்திருப்பதனா லேயே.
வாரணம் வாரணன் கடலோன்.
வாரணன் வ.
தொல்காப்பியர் ஆரியம் தமிழகத்தில் வேரூன்றிய காலத்தவரா தலின், வருணன் தொல்.
என்று வட சொல்வடிவிற் குறித்தார்.
சினைச்சுறவின் கோடுநட்டு மனைச்சேர்த்திய வல்லணங்கினான் மடற்றாழை மலர்மலைந்தும் பிணர்ப்பெண்ணைப் பிழிமாந்தியும் புன்றலை யிரும்பரதவர் ...
உவவுமடிந் துண்டாடியும் ...
தீதுநீங்கக் கடலாடியும் பட்டினப்.
சுறவ முள்மருப் பணங்கயர் வனகழிச் சூழல் பெரிய பு.
பேய் நிறங் கருப்பாதலால், கருப்பு என்பதே பேயைக் குறிக்கும் பண்பாகு பெயராயிற்று.
பேய்கட்குத் தலைவியாகிய காளியும், அக் கரணியம் பற்றியே அப் பெயர் பெற்றாள்.
அதனால் நீலியென்றும் அவட்குப் பெயர்.
கள் காள் காளம் காளி கருப்பி.
நீலம் கருப்பு நீலி.
கருப்பி என்றும் நீலி என்றும், பெண்டிர்க்கு இடும் பெயரெல்லாம் காளி பெயரே.
காளி பாலையாகிய காட்டிற்குத் தெய்வமானதனால், காடு கிழவோள் காடுகிழாள் காடுகாள் என்று சொல்லப்பட்டாள்.
அவள் என்றும் இளமையானவள் என்னுங் கருத்துப் பற்றி, கன்னி, குமரி யென்றும் பெயர் பெற்றாள்.
எல்லார்க்குந் தாய் போன்றவள் என்று கருதி, அம்மை என்றும் அவளைக் குறித்தனர்.
கருப்பாய், நீலம்மை, அங்காளம்மை என்னும் பெயர்கள் அக் கருத்துக் கொண்டன.
போர் வெற்றியும் அவளால் தரப்படுவதென்று கருதி, அவளைக் கொற்றவை என்றனர்.
கொற்றம் வெற்றி.
அம்மை அவ்வை தாய்.
கொற்றம் அவ்வை கொற்றவ்வை கொற்றவை.
காளி மாபெரு மறத்தி யாதலால், அவளுக்கு அரிமாவும் விரைந்து பாய்ந்தோடுங் கலைமானும் ஊர்தி யாயின.
அவள் மறத்தினா லேயே, அம்மை யென்னும் பெயர் அம்மன் எனத்திரிந்தது.
பாலை வாணரான எயினரும் வேட்டுவரும் மறவரும், தமக்கு நில விளைச்ச லின்மையால், ஆறலைத்தற்கு வழிப்போக்கரை வருவிப்பது காளியருளென்று நம்பினர்.
அம்மைநோய் மக்களெல்லார்க்கும் பொதுவாதலால், அதை நீக்குமாறு காளி வணக்கம் நாளடைவில் நானிலத்திற்கும் பொதுவாயிற்று ஊர்தொறும் காளிகோயில் தோன்றிற்று.
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை சிறந்த கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறனே புறத்.
என்று, தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
இங்ஙனம் காளி வணக்கம் பொதுவியலும் வேத்தியலு மாயிற்று.
தெய்வ மேறி யாடுபவர், ஆடவராயின் தேவராளன், மருளாளி யென்றும் பெண்டிராயின் தேவராட்டி, சாலினி என்றும், பெயர் பெறுவர்.
காளி பெண்தெய்வமாதலின், அணங்காடுபவள் பெரும் பாலும் சாலினியே யென்பது, வேட்டுவ வரி யால் அறியக் கிடக் கின்றது.
மருளாளியும் சாலினியும், ஆடுகளின் அல்லது ஆட்டுக் குட்டிகளின் பச்சை யரத்தத்தைக் குடிப்பது முண்டு.
சேவல், ஆட்டுக்கடா, எருமைக் கடா ஆகியவை, காளிக்குக் காவு கொடுக்கப்பட்டன.
ஆரியர் வருமுன்னரே தமிழர் வடநாட்டிற் போய்ப் பரவியிருந்த தனால், வங்கநாட்டிற் காளிக் கோட்டம் கட்டப்பட்டது.
அதன் பெயரே அஃதுள்ள நகருக்கு மாகி, இன்று ஆங்கில வழியாய்க் கல்கத்தா என்று திரிந்து வழங்குகின்றது.
காவல் தெய்வம் ஒவ்வொரு தீவிற்கும் ஊருக்கும் ஒரு காவல் தெய்வம் இருந்தது.
நாவலந் தீவிற்குச் சம்பாபதி என்னும் நாவல் மகளும், மதுரைக்கு மதுராபதியும் காவல் தெய்வம்.
நாவல் தெய்வ இருக்கை காவிரிப் பூம்பட்டினமென்று மணிமேகலை கூறுவதால், சோழநாடு முதற்காலத்திற் பனிமலை வரை பரவியிருந்தமை உய்த்துணரப் படும்.
அரசர் சிலர் ஒவ்வொரு பூதத்தைத் தமக்குக் காவல் செய்ய அமர்த்தியிருந்தனர்.
முசுகுந்தச் சோழன் காவற் பூதப் படிமை, புகார் நடுச் சதுக்கத்தில் நிறுத்தப்பட்டிருந்தது.
முனியன் என்பது காவற் பூதங்களுள் ஒன்று.
எல்லம்மன், எல்லைக் கறுப்பன் என்பன சிற்றூர்க் காவல் தெய்வங்கள்.
பாராட்டுத் தெய்வம் மதுரை வீரன், மாடன், கறுப்பண்ணன் முதலியவை நடுகல் தெய்வங்கள்.
கண்ணகி, ஒச்சாண்டம்மை முதலியன பத்தினித் தெய்வங்கள்.
கருதுகோள் தெய்வம் திரு என்னும் செல்வத்திற்குத் திருமகளும், கல்விக்கு நாமகளும், சாவிற்குக் கூற்றுவனும், தெய்வங்கள்.
அணங்குடை நல்லில் மதுரைக்.
அவனுக்கு ஐயனார் என்றும் பெயர்.
நெடுஞ்சாலை வழியெல்லாம், ஆங்காங்கு ஊருக்குப் புறம்பாகச் சாத்தன் கோவில் அமைந்திருப்பதால், அவன் புறம்பணையான் சிலப்.
அவன் கோவிலில் உள்ள சுடுமண் குதிரைகள், குதிரைச் சாத்தை நினைவுறுத்தும்.
தலைநகர்களிலுள்ள பெருவணிகச் சாத்தினர், விழா நாட்களில் யானை யூர்ந்து செல்வதும் வழக்கமாதலால், சாத்தனுக்கு யானையுங் குதிரையும் ஊர்தியாகச் சொல்லப்பட்டன.
யானை யெருத்தத் தணியிழையார் மேலிரீஇ மாநகர்க் கீந்தார் மணம்.
என்று சிலப்பதிகாரங் கூறுதல் காண்க.
வண்ணார் வணங்கும் தெய்வம் மயிலார் எனப்படும்.
பொருள்கள் தேய்வதால் உண்டாகும் நெருப்பு, தேய் எனப்பட்டது.
தேய் தேயு வ..
தேய் தே தீ.
. தேன் தேத்தட்டு தீம் பால்.
தே உ தேய்வு தேவு.
தேய்வு தெய்வு.
தெய்வு அம் தெய்வம்.
தேவு அன் தேவன்.
மாந்தனால் முதன்முதல் வணங்கப்பட்டது தீயாதலால், அதன் பெயர்கள் பிற்காலத் தெய்வங்கட்கெல்லாம் பொதுப் பெய ராயின.
தீவணக்கமும் பேய் வணக்கமும் சேர்ந்தே, சேயோன் வணக்கம் முதன்முதல் தோன்றிற்று.
தெய்வம், தேவு, தேவன்.
, .
, .
, .
திவ், திவ்ய என்பவை தேவு என்பதன் திரிபேயாதலால், திவ் என்பதைத் தெய்வப் பெயர்க்கு மூலமாகக் காட்டுவது தவறாகும்.
இங்ஙனம் முதன்முதற் காட்டியது வடமொழியாரியர்.
வட மொழிக்குப் பிறமொழியை மூலமாகக் காட்டக் கூடாதென்பதே அவர் நோக்கம்.
ஆகையால், அவர் கூற்றைப் பின்பற்றுவோ ரெல்லாம், ஒப்பியன் மொழிநூலியல்பைச் செவ்வையாயுணரார்.
வடமொழி வழக்கற்ற மொழியாதலின், அதன் சொற்கட்குப் பொருந்தப் புகலல் என்னும் முறையில், எதையும் மூலமாகக் காட்டலாம்.
எப்பொருளையும் மூலப் பொருளாகக் கூறலாம்.
தீயானது பொருள்களை அழித்துவிடுவதால் அஞ்சத்தக்கது சமையலுக்கும் குளிர் நீக்கவும் உதவுவதால் நன்மை செய்வது.
அச்சமும் நன்மைப் பேறுமே, முதன்முதல் தெய்வ வழிபாடு தோன்றியதற்குக் காரணம்.
தீவணக்கம் பண்டு எல்லாநாட்டிலு மிருந்தது.
இன்றும், விளக்கு வடிவில் அதன் அடையாளம் இருந்துவருகின்றது.
நாகவணக்கம் இந்தியாவிலுள்ள வகைப் பாம்புகளுள், அரச நாகம் , நல்ல பாம்பு, விரியன் முதலியவை பெரு நஞ்சுடையன.
இவற்றுள், அரச நாகம் உலகத்திலேயே மிகக் கொடியது.
நச்சுப் பாம்புகளுள் பருமனிலும் இதுவே பெரியது.
இதற்கடுத்ததே தென் கண்டத்திலுள்ள செம்பூதப்பாம்பு .
இவற்றின் நீளம் முறையே அடியும் அடியுமாகும்.
அரச நாகம் அசாம், பர்மா, தென்சீனம், மலேயா, பிலிப்பைன் தீவுகள் முதலிய இடங்களிலும் வதிகின்றது.
பாம்புகளுன் மிகப் பெரியவை தென் அமெரிக்காவிலுள்ள அனக்கொண்டாவும் இந்தியாவிலும் மலேயாவிலு முள்ள பாந்தளுமே .
இவை அடிக்கு மேற்பட்டவை மாந்தனையும் விலங்குகளையும் பிடித்துச் சிறிது சிறிதாய் விழுங்குபவை.
கடற்பாம்புகளும், அரபிக்கடல், இந்தியப் பெருங்கடல், அமைதிப் பெருங்கடல் ஆகிய இடங்களில்தான் மிகுதியாய் வாழ்கின்றன.
ஆகையால், குமரிநாடு பாம்பு நிறைந்த இடமாகும்.
திருநெல்வேலிக் கோட்டகையின் கீழ்ப்பாகத்தில், இன்றும், நல்ல பாம்பினாலும் விரியனாலும் கடியுண்டு மக்கள் அடிக்கடி யிறக் கின்றனர்.
ஆகையால், தமிழர் நாகத்தை வணங்கினமை வியப்பன்று.
இன்றும் தமிழ்நாட்டிலும் மலையாள நாட்டிலும் சில வீடுகளில் நாகவணக்கம் இருந்து வருகின்றது.
நகர்வது நாகம்.
நகர் நாகர் நாகம்.
, .
நகத்தில் மலையில் உள்ளது நாகம் என்று வடநூலார் கூறுவது சரியன்று.
நாகம் முதல்விரி .
சிவபெருமான் நாகத்தைத் தலையி லணிந்திருப்பதாகக் கூறுவது.
நாகவணக்கத்தின் பண்டைப் பெருமையைக் காட்டும்.
பண்டை எகிப்தியரின் நாக வணக்கமும், கௌஎன்அத்தென் என்னும் எகிப்திய வரசன் நாகவுருவைத் தன் முடியிலமைத்ததும் .
இங்கு ஒப்புநோக்கத்தக்கன.
தாருகா வனத்து முனிவர் சிவபெருமான்மேற் பாம்பையேவிய தாகக் கூறுவது பழமைக்கட்டு.
பேய்வணக்கம் பே என்பது அச்சத்தினால் உளறும் ஒலி.
பேம் அச்சம்.
பேநாம் உரும்என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள உரி.
என்பது தொல்காப்பியம்.
பேபே என்று உளறுகிறான் என்பது வழக்கு.
ஒ.நோ .
ஒ.நோ .
பேய், பேந்து என்பவை இடைச்சொல்லாகவும் வழங்கும்.
கா பேயப்பேய விழிக்கிறான்.
பேந்தப் பேந்த விழிக்கிறான்.
.. .
சேம்பர் அகராதியில் ..
, .
, என்று கூறப் பட்டுள்ளது என்பதற்கு அஞ்சு என்பதே மூலப் பொருளா யிருக்கலாம்.
பேய் அச்சம்.
அச்சத்தைத் தரும் ஆவி பேய் எனப்பட்டது.
பேய்கள் அகாலமாய் இறந்தோரின் ஆவிகளென்றும், அவற்றிற் பல வகையுண்டென்றும் சொல்லப்படுகிறது.
பேய்களை மனவுறுதியாற் கட்டுப்படுத்தி, அவற்றாற் பயன் கொள்வது மந்திரம்.
மந்திரம், மாந்திரிகம், மாந்திரிகன் என்பன முறையே மந்திரமொழிக்கும் வினைக்கும் வினைஞனுக்கும் வழங்கும் பெயர்கள்.
மந்திரம் வாய்மொழி என்னும் பெயர்களுள், முன்னது கடவுள் பேய் இரண்டையும் பற்றியது பின்னது கடவுளையே பற்றியது.
பேய்களுக்குத் தலைவி காளியாதலால், அவளை வழிபடுதல் ஐந்திணைக்கும் பொதுவும் மாந்திரிகர்க்குச் சிறப்பும் ஆயிற்று.
மாந்திரிகர் அவளை வாலை இளையள், கன்னி என்பர்.
கட்டுவைப்பித்தல், வேலன் வெறியாட்டு, தேவராளன், தேவராட்டி என்பவை மாந்திரிகம் பற்றிய பழங் குறிப்புகளாகும்.
பேய்களில் ஒருவகை பூதம்.
பூதம் பெருஞ்செயல் செயவல்லது.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்திலிருந்த சதுக்கப்பூதத்தைப் பற்றிச் சிலப்பதிகாரத்திற் காண்க.
பூதவணக்கம் பண்டைக்காலத்தில் சிறப்பாயிருந்ததினாலேயே, சிவபெருமான் பூதகணங்களுக்குத் தலைவர் எனப்பட்டார்.
பூதம் என்னும் பெயர் பெருமைப் பொருளது.
பொதுபொது இரட்டைக் கிளவி.
பொதுக்கு, பொந்து என்னும் சொற்களை நோக்குக.
பொந்து பொந்தன் மொந்தன்.
. ., பொது புது பூது.
இரும்பூது இறும்பூது.
பூது அம் பூதம்.
பேய்களிற் பெரியது பூதம்.
உலகின் ஐம்பெருங் கருவிப் பொருள்கள் ஐம்பூதம் எனப்பட்டன.
இந்தியா, எகிபது, சீனம் ஆகிய நாடுகள் பண்டைக் காலத்தில் மாந்திரிகத்திற் சிறந்திருந்தன.
பேய்களைத் தெய்வம் என்பது, இருவகை வழக்கிலும் தொன்று தொட்டு இன்றுவரையுள்ளது.
நடுகல் தெய்வம் காட்சி கால்கோள் நீர்ப்படை நடுகல் சீர்த்தரு மரபிற் பெரும்படை வாழ்த்தல் புறத்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
மதுரைவீரன், மாடசாமி, கருப்பசாமி முதலியவை நடுகல் தெய்வங்களே.
கற்புத் தெய்வம் கண்ணகி வரலாறு காண்க.
இது முன்னோரை நினைவுகூர்வதும் பெரியோர்க்குச் செய்யும் மதிப்புமாகும்.
இது சீனநாட்டில் மிகுதியாகவுள்ளது.
தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தொக்கல் தானென்றாங் கைம்புலத்தா றோம்பல் தலை குறள் என்றார் திருவள்ளுவர்.
நிலா வணக்கம் நிலாவும் ஒரு காலத்தில் வணங்கப்பட்டதைப் பிறைதொழு கென்றல் என்னுங் கோவைத்துறையா லறியலாம்.
நால்வேள்வி வேள் வி வேள்வி.
வேட்டல் விரும்பல்.
விருப்பத்தோடு பிறரை யுண்பிப்பது வேள்வி.
இனைத்துணைத் தென்பதொன் றில்லை விருந்தின் றுணைத்துணை வேள்விப் பயன் குறள்.
என்னுங் குறளில், விருந்தைத் திருவள்ளுவர் வேள்வியென்றமை காண்க.
இவற்றொடு மறை யோதுதலைப் பிரமயாகம் என்று சேர்த்து, பஞ்ச மகாயக்ஞம் என்றனர் ஆரியர்.
இதன் பொருந்தாமையை அறிஞர் அறிக.
ராஜ சூயம், அசுவமேதம் முதலிய ஆரிய வேள்விகள் தமிழர்க்குரியவை யல்ல.
தமிழரசர் அவற்றை வேட்டது பிற்காலமாகும்.
ஒ.மொ.நூ ஐந்திணைப்பெயர் மூலம் குறிஞ்சி குறி அடையாளம், காலம், அளவு, தடவை.
நெரி நெரிஞ்சி நெருஞ்சி.
கோடைக்கானல் மலையிலும் நீலமலையிலும் உள்ள குறிஞ்சிச் செடிகள், பன்னீராண்டிற் கொருமுறை பூக்கின்றன.
நீல மலையி லுள்ள தொதுவர் தோடர், குறிஞ்சி பூக்குந் தடவையைக் கொண்டே தம் அகவையைக் கணக்கிட்டு வந்தனர்.
குமரி நாட்டுக் குறிஞ்சி நிலவாணரும் இங்ஙனமே செய்திருத்தல் வேண்டும்.
குமரிநாட்டில் எத்தனைவகை யிருந்தனவோ அறியோம்.
முல்லை முல் முன் முனை கூர்மை, கடலிற்குள் நீண்டுசெல்லும் கூரிய நிலப் பகுதி.
முல் முள் க.
முள்வாய்ச் சங்கம் சிலப்.
கூரிய நிலைத்திணையுறுப்பு.
இளைதாக முண்மரங் கொல்க குறள்.
பலாக்காய் முனை.
முள் முளை கூரிய முனை.
முள்ளுறழ் முளை யெயிற்று கலித்..
முல் முல்லை கூரிய அரும்பு வகை, அஃதுள்ள கொடி, அக்கொடி வளரும் காடு, காடும் காடு சார்ந்த இடமும்.
முல்லை வைந்நுனை தோன்ற வில்லமொடு அகம்.
என்பதில், முல்லையரும்பை வைந்நுனை என்று அதன் கூர்மையைச் சிறப்பித்திருத்தல் காண்க.
வை கூர்மை.
பகல் பகுப்பு என்னும் சொல்லின் மரூஉத் திரிபான பால் என்னும் வகைப்பெயர்க்கும், பாலை என்னும் நிலைத்திணைப் பெயர்க்கும், தொடர்பில்லை.
மருதம் மல் வளம்.
மற்றுன்று மாமலரிட்டு திருக்கோ.
மல் மல்லல் .
மல்லல் வளனே தொல்.
மல்லற்றன் னிறமொன்றில் திருக்கோ.
, பேரா..
மல் மல்லை வளம்.
மல்லைப் பழனத்து பதினொ.
மல் மர் மருது ஆற்றங்கரையும் பொய்கைக்கரையும் போன்ற நீர்வளம் மிக்க நிலத்தில் வளரும் மரம்.
ஒ.நோ வெல் வில் விர் விருது வெற்றிச் சின்னம்.
பருதி .....
விருது மேற்கொண்டுலாம் வேனில் கம்பரா.
அறலவிர் வார்மணல் அகலியாற் றடைகரைத் துறை யணி மருது தொகல்கொள வோங்கி அகம்.
வயலுழை மருதின் வாங்குசினை வலக்கும் பெருநல் யாணரின் ....
மருதுயர்ந் தோங்கிய விரிபூம் பெருந்துறை ஐங்.
கரைசேர் மருத மேவி ...
திசைதிசை தேனார்க்குந் திருமருத முன்றுறை கலி.
மருதிமிழ்ந் தோங்கிய நளியிரும் பரப்பின் மணன்மலி பெருந்துறைத் ததைந்த காஞ்சியொடு பதிற்றுப்.
வருபுனல் வையை மருதோங்கு முன்றுறை சிலப்.
காவிரிப் பலராடு பெருந்துறை மருதொடு பிணித்த குறுந்.
இம் மேற்கோள்களிலெல்லாம், மருதமரம் ஆற்றையும் பொய்கை யையும் வயலையுமே அடுத்திருந்ததாகக் கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
நெய்தல் நள்ளுதல் .
உயர்ந்தோர் தமை நள்ளி திருவானைக்.
நள்ளிருள் யாமத்து சிலப்.
கலத்தல், பொருந்துதல்.
நாடாது நட்டலின் கேடில்லை குறள்.
நள்ளார் பகைவர்.
நள் நண்.
நண்ணுதல் .
நம்பனையுந் தேவனென்று நண்ணுமது திருவாச.
நண்ணுநர் நண்பர்.
நண்ணார் பகைவர்.
நண்ணாரும் உட்குமென் பீடு குறள்.
நள் நளி.
நளிதல் .
நளிந்து பலர் வழங்காச் செப்பந் துணியின் மலைபடு.
நாட நளிய நடுங்க நந்த தொல்.
நள் நெள் நெய்.
நெய்தல் .
நெய்தவை தூக்க பரிபா.
நெய்யு நுண்ணூதல் சீவக.
நெய் ஒட்டும் பொருளாகிய உருக்கின வெண்ணெய்.
நீர்நாண நெய்வழங்கியும் புறம்.
நெய்குடை தயிரி னுரையொடும் பரிபா.
நெய்யணி மயக்கம் தொல்.
புனுகு நெய்.
மையிருங் கூந்தல் நெய்யணி மறப்ப சிலப்.
நெய்க்கண் ணிறாஅல் கலி.
நெய்யரி பற்றிய நீரெலாம் நீர்நிறக்.
நெய்யுண்டு கல்லா.
நேயம், நட்பு.
நெய்பொதி நெஞ்சின் மன்னர் சீவக.
நெய் நேய் நேயம் .
நேயத்ததாய் நென்னலென்னைப் புணர்ந்து திருக்கோ.
தெய்வப் பற்று.
நேயத்தே நின்ற நிமல னடிபோற்றி திருவாச.
நேயம் நேசம் .
நேசமுடைய வடியவர்கள் திருவாச.
வரும்பொருளுணரு நேசம் இரகு.
நேசம் நேசி.
நேசித்தல் .
அன்பு வைத்தல்.
நேசிக்குஞ் சிந்தை தாயு.
நேசித்து ரசவாத வித்தைக் கலைந்திடுவர் தாயு.
மூதுரை, என்பதை நோக்குக.
பண்டைக்காலத்தில், இடப்பெயர்கள் பெரும்பாலும் நிலைத் திணைச் சிறப்புப் பற்றியே ஏற்பட்டன.
எடு ஊர்ப்பெயர் தில்லை, ஆலங்காடு, பனையூர், நெல்லூர், விராலிமலை, காஞ்சிபுரம்.
நாட்டுப்பெயர் ஏழ்தெங்கநாடு, ஏழ்குறும்பனைநாடு.
பெருந்தீவுப்பெயர் நாவலந்தீவு, இலவந்தீவு, தெங்கந் தீவு.
ஒவ்வொரு பெருந்தீவும் பொழில் சோலை என்றும் பொதுப் பெயர் பெற்றது.
இதனால், உலகமும் பொழிலெனப்பட்டது.
ஏழுடையான் பொழில் திருக்கோ.
பாலை நின்ற பாலை நெடுவழி சிறுபாண்.
முல்லை சான்ற முல்லையம் புறவின் சிறுபாண்.
மருதஞ் சான்ற மருதத் தண்பணை சிறுபாண்.
என்னும் அடிகளில், முன்னிற்கும் திணைப்பெயர்கள் அமைகின்றன.
குறிஞ்சி முல்லை பாலை மருதம் நெய்தல் என்பன, பண்ணுப் பெயர்களாய் அமைவதும் இம் முறையிலேயே.
இங்ஙனமே, மதுரைக்காஞ்சியிலும், ஐந்திணை நிலப்பெயர்களும் அவற்றிற்குரிய உரிப்பொருளை ஆகுபெயராக உணர்த்துகின்றன.
மருதஞ்சான்ற ஊடலாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
முல்லைசான்ற இருத்தலாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
குறிஞ்சிசான்ற புணர்ச்சியாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
பாலைசான்ற பிரிவாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
நெய்தல்சான்ற இரங்கலாகிய உரிப்பொருளமைந்த.
இடத்தின் பெயர் இடவொழுக்கத்தைக் குறிப்பது, கும்பகோணம் பண்ணிவிட்டான் என்னுங் கொச்சை வழக்குப் போன்றது.
காதலர் இருவரின் மணவாழ்க்கை, தெய்வ ஏற்பாட்டால், ஒரோவழி பெற்றோர்க்கும் மற்றோர்க்கும் தெரியாத களவொழுக்கமாகத் தொடங்குவது முண்டு.
அது இருமாதத்திற்குள் வெளிப்பட்டு விடும்.
அதன் பிற்பட்ட வெளிப்படை யொழுக்கம் கற்பெனப்படும்.
கற்பில் தொடங்கும் மணவாழ்க்கையே பெரும்பான்மை களவில் தொடங்குவது மிகமிகச் சிறுபான்மை.
கற்பாகத் தொடராத களவு இழிந்தோ ரொழுக்கமெனப் பழிக்கப்படுவது.
இறைவன் ஏற்பாடும் இன்பமிகுதியும் களவின் சிறப்பியல்புகள்.
காதலர் வாழ்க்கை தொடக்கம் முதல் முடிவுவரை நானூறு துறை களாக வகுக்கப்பட்டு, கோவை என்னும் நாடகமாகக் கூறப் பெறும்.
இது வடவர் கூறும் காமநூலன்று.
இதை மாணிக்கவாசகர் உணர்ந்தே இறுதியில் திருச்சிற்றம்பலக் கோவை பாடினார்.
என்னும் மதிப்புரைத் தனிப்பாடலை நோக்குக.
இதை யுணராது, துறவறத்தினாலேயே வீடுபேறுண்டாம் என்னும் ஆரியக் கொள்கையை நம்புபவர், இன்பத்துப்பாலைப் பழிக்கவும் திருவள்ளுவரைக் கண்டிக்கவும் துணிவர்.
அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை யாற்றின் புறத்தாற்றில் போஒய்ப் பெறுவ தெவன் என்னுங் குறளை நோக்குக.
இனி, அகப்பொருள் போன்றே புறப்பொருளும் அரசனையே தலைமையாகக் கொண்டு, அவன் மறவாழ்க்கைக்குரிய போர்த் தொழிலை எழுதிணையாக வகுத்துக் கூறுகின்றது.
ஐம்படைத்தாலி திருமாலின் ஐம்படையாகிய சங்குசக்கர வில் வாள் தண்டவடிவிற் செய்யப்பட்டு, சிறுவர் கழுத்தில் பாதுகாப்பாக அணியப் பெறுவது.
ஐம்பொருத்தம் பதின் பொருத்தத்துடன் வாழ்நாள், குறிப்பு பாவகம் மரம், புள், குலம் என்னும் ஐம்பொருத்தம் பார்ப்பதுமுண்டு.
த.தி. ஐயர் ஆரியர் வருமுன் ஐயரென்றும் பார்ப்பாரென்றும் சொல்லப்பட்ட இருவகை அந்தணரும் தமிழரே.
அவருள் முன்னவர் துறவியர்.
பின்னவர் ஆசிரியர், புலவர், பண்டாரம், உவச்சர், குருக்கள், திருக்கள், நம்பியர், போற்றியர் எனப் பல்வேறு பெயர் பெற்ற இல்லறத்தார்.
ஐயன் என்னும் பெயர் ஐ .
ஐவியப் பாகும் தொல்.
வியக்கத் தக்க பெரியோன், அரசன், தலைவன்.
என்னைமுன் நில்லன்மின் குறள்.
குடும்பத் தலைவனான தந்தை.
தன்னை சேவடித் தாமரை சீகாளத்.
மணமான பெண்ணின் தலைவனான கணவன்.
என்னைக்கு முதவாது குறுந்.
ஐ ஆய் அன்னை.
ஐ ஐது வியப்பானது.
ஐதே யம்ம தொல்.
, உரை.
ஐ ஐயன் .
ஐங்குரவர் என்னும் ஐந்து பெரியோரின் பொதுப் பெயர்.
தாய், தந்தை, அண்ணன், அரசன், ஆசிரியன் என்னும் ஐவரும் ஐம்பெரியோர்.
தாயைக் குறிக்கும் போது ஐயை என்று ஈறு திரியும்.
தம் ஐயன் தமையன் அண்ணன்.
தந்தைக்குப் பின் தமையன்.
பெரியோனான முனிவன்.
ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
பிங்கல நிகண்டின் முனிவர் பகுதி ஐயர் வகை என்று பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
எல்லார்க்கும் எல்லாவற்றிற்கும் தலைவனான இறைவன்.
சாத்தன் என்னும் தெய்வம்.
ஐயன் ஐயனார்.
ஐயன் ஐயர் உயர்வுப்பன்மை பெரியோர், உயர்ந்தோர்.
இறை வனடியார் பெரியோராதலின், சேக்கிழார் கண்ணப்பரையும் திருநாளைப் போவாரையும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரையும் ஐயர் என்னுஞ் சொல்லாற் குறித்தார்.
சார்வலைத் தொடக்கறுக்க ஏகும்ஐயர் தம்முனே கண்ணப்.
ஐயரே அம்பலவர் அருளாலிப் பொழுதணைந்தோம்.
அளவிலா மகிழ்ச்சியினார் தமைநோக்கி ஐயர் நீர் திருஞான.
ஐ ஐயள் வியக்கத்தக்கவள்.
ஐயன் ஐயை .
காளி அம்மை.
ஆசிரியன் மனைவி.
ஐயன் ஐயா!
எல்லாப் பெரியோரையும் விளிக்கும் விளி.
ஐயன் ஐயே!
கீழ்மக்கள் தலைவனை விளிக்கும் விளி.
நானுங் கொன்றவ னல்லேன் திருவிளை.
வியப்புக் குறிப்பு வ.
மா. ஐயையே!
ஐயே ஐயே அருவருப்புக் குறிப்பு.
ஐயன் ஐயோ!
இரக்கக் குறிப்பு.
ஐயன் ஐயவோ ஐயகோ!
ஐயோஐயோ மிக வருந்தற் குறிப்பு.
ஐயன் அய்ய பாலி.
ஐயர் என்பது சுமார்த்தப் பிராமணரும், ஐயங்கார் என்பது வைணவப் பிராமணரும், தமக்கு ஆண்டுகொண்ட குலப் பட்ட மாகும்.
ஐயர் அவர் ஐயவாரு தெ. ஐயகாரு ஐயங்கார்.
பிராமணர் ஏனை மூவகுப்பார்க்கும் தொழில்களை வரையறுத்து விட்டு, தமக்குமட்டும் சமையத்திற் கேற்றவாறு எத்தொழிலையும் மேற்கொள்ளும் உரிமையை வைத்துக்கொண்டனர்.
துரோணாச் சாரி கிருபாச்சாரி என்னும் இரு பிராமணரும், பாரதக்காலத்தில் வில்லாசிரியரா இருந்தனர்.
புத்தர் காலத்தில் தேவேந்திரநாதன் என்னும் பிராமணன் பயிர்த்தொழிலை மேற்கொண்டான்.
ஆயினும், அவர் பிராமண வரணம் மாறவில்லை.
இற்றைப் பிராமணர் தோட்டிவேலை தவிர எல்லா வேலையுஞ் செய்கின்றனர்.
ஆயினும், பிராமணர் என்றும் பிராமணரே.
ஐயுறவிற் கிடமான சில சொற்கள் கலியாணம் வ.
கல்யாண இ.வே. கலித்தல் ஆரவாரித்தல், மிக்கெழுதல், பெருகுதல், செருக்குதல், தருக்குதல், செருக்கி வளர்தல்.
தழைத்தல், மகிழ்தல்.
கலி ஆரவாரம், பெருக்கு, செருக்கு.
தழைத்தல், மகிழ்ச்சி.
யாணம் அழகு.
யாணஞ் சான்ற அறிவர் கண்டோர் தொல்.
ஏண் ஏணம் எழுச்சி, அழகு யாணம் அழகு.
யாணம் யாணர் புதுமை, புதுவருவாய்.
கலியாணர் மனச்செருக்கு எழுதற்குக் காரணமான புது வருவாய் பட்டினப்.
கலிகொள்யாணர் தழைத்தலைக் கொண்ட புதுவருவாயை யுடைய புறம்.
கலியாணர் ஓசையையுடைய புதுப்பெயல் புறம்.
கலியாணர் செருக்கினையுடைத்தாகிய புதுவருவாய் மதுரைக்.
கலியாணர் பெருக்கினை யுடைத்தாகிய புது வருவாய் மதுரைக்.
. யாணர் என்பது யாணம் என்பதன் திரிபாதலின், கலியாணம் என்பதே முன்னை வடிவாம்.
ஆயினும், இச் சொல் கல்யாண என்பதன் சிதைவாகவு மிருக்கலாம்.
யாண என்னும் பிற்பகுதியை ஈறாகக் கொள்ளாது கிளவியாகக் கொள்வதே பொருத்தமாம்.
வடசொல்லாகக் கருதப்படும் கல்யாணம் என்னும் சொற்கு உலகவழக்குத் தமிழில் திருமணம் என்னும் பொருளுண்டு வட மொழியில் அஃதில்லை.
மங்கலம் என்னும் பொருளே இரு மொழிக்கும் பொதுவாம்.
ஆகவே, திருமணப் பொருள் தென் னாட்டிலேயே வடசொற்குக் கொள்ளப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
மங்கலம் என்னுஞ் சொல் வடமொழியில் நன்மை என்று பொருள்படுமேயன்றித் திருமணத்தைக் குறிக்காது.
கல்யாண குணம் நல்ல பண்பு.
கப்பி கபி இ.வே. கப்பு கிளை.
கப்பி மரக்கிளையில் தங்கும் குரங்கு.
கப்பி கபி.
கோடுவாழ் குரங்கும் குட்டி கூறுப.
வடமொழியார் காட்டும் கம்ப் நடுங்கு என்பது மூலமாகாது.
சோம்பு வ.
ஸோம இவே. சோம்புதல் தூக்க மயக்கமாயிருத்தல், வேலை செய்யா திருத்தல்.
ஸோமச்சாறு மயக்கந்தரும் கள்ளாதலால், அப் பெயர் பெற்றிருக் கலாம்.
மயக்கந் தருவதாகப் பண்டைக்காலத்திற் கருதப்பட்ட திங்களும் வடமொழியில் ஸோம என்று பெயர் பெற்றிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
வடவர் காட்டும் ஸு பிழி என்னும் மூலத்தினின்று ஸுத சோமச்சாறு என்னும் சொல் திரிந்துள்ளது.
அதுவே ஸோம என்பதற்கும் மூலமென்பது பொருந்தாது.
வானரம் வ.
வாநர வால் நரம் வாலுள்ள மாந்தன் போன்ற விலங்காகிய குரங்கு.
முன்னதற்குப் பொருட் பொருத்தமும் பின்னதற்குச் சொற்பொருத்தமும் இன்மை காண்க.
வடமொழியில் இச்சொற்கு மூலமில்லை.
, , .
, .
, ., .
, , .
, .
நரம் அல்லது நரன் என்னும் சொல் நரல் என்பதினின்று திரிந்திருக்கலாம்.
நரலுதல் ஒலித்தல்.
மாந்தனுக்கு மொழி சிறப்பான ஒலியமைப்பாயிருத்தல் காண்க.
வ.வ. ஒட்டகம் வ.
உஷ்ட்ரக ஒட்டுதல் வயிறு உள்ளொடுங்குதல்.
ஒட்டப்போடுதல் பட்டினியிருக்கச் செய்தல்.
ஒட்டு ஒட்டகம் நீண்ட நாள் உண்ணாதிருக்கக் கூடிய விலங்கு.
ஒட்டகம் குதிரை கழுதை மரைஇவை பெட்டை யென்னும் பெயர்க்கொடைக் குரிய தொல்.
வடவர் வெப்பத்தைக் குறிக்கும் உஷ் என்னும் அடிச்சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
ஒட்டகம் சுடுகின்ற பாலை நிலத்திற்குரிய தாயினும், அதன் வடசொற் பெயர் தென்சொல்லை ஒத்திருந்ததால், அதினின்றே திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
மேலும், உஷ் என்னும் வடசொல்லும் உள் என்னும் தென் சொல்லின் திரிபே.
ஒட்டகம் ஒட்டகை.
ஒட்டகம், க.
., து.
வ.வ. ஒட்பம் ஒட்பம் அறிவொளி.
ஒள் ஒட்பு ஒட்பம் ஒள் ஒளி.
ஒட்பம் ஒண்கருத்து, உண்மையறிவு.
ஒப்பியல் இலக்கணம் ஒப்பியல் இலக்கணமாவது, மொழிகளின் இலக்கணங்களை ஒன்றோடொன்று ஒப்புநோக்கி, அவற்றின் ஒற்றுமை வேற்றுமை களை அறிதல்.
ஒப்பியற் சிறப்பு ஒப்பியல் என்பது, எல்லாக் கலைத் துறைகளிலும் உண்மையைக் காண்பதற்கு இன்றியமையாத முறையாம்.
ஆகவே, ஒப்பியல் என்று பெயரும் வாய்ந்த, கலைகட்கும் நூல்கட்கும் அதன் இன்றியமையாமையைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
கால்டுவெல் ஐயர் ஒப்பியலின் தேவையைத் தம் இலக்கண முகவுரையில் ப. பின்வருமாறு வற்புறுத்துகின்றார்.
மொழிக்குடும்பம் என ஒன்றுண்டு என்னும் கருத்தைக் கூட அவர்கள் மனம் பற்றியதில்லை.
ஒப்பியல் தன்மையில்லாமையால் அது அறிவியல் திறமும் முன்னேற்றமும் அடையவில்லை.
ஒப்பியற் கல்வி ஒவ்வோர் அறிவியல் துறையிலும் ஐரோப்பாவில் பெருநலம் பயத்திருக்கின்றது.
இந்தியாவிற்கும் அது பெரிதுதவும் என்று எதிர்பார்க்கக் கூடாதா?
வரலாற்றடிப்படை எல்லாக் கலைகளும் நூல்களும் வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளனவென்பது, எவரும் அறிந்த வுண்மை.
வரலாற்றொடு முரணும் எந்நூலும் நூலாகாது.
ஆதலால், மொழிநூலும் அதனை அடிப்படையாகக் கொள்ளல் வேண்டும்.
தென்னாட்டு வரலாறு உண்மையான முறையில் இதுவரை எழுதப் பெறவில்லை.
இந்திய வரலாற்றைத் தெற்கிலிருந்து தொடங்க வேண்டுமென்று சென்ற நூற்றாண்டே சுந்தரம் பிள்ளையும் வின்செண்டு சிமித்தும் கூறிப்போயினர்.
இன்னும் அம் முறை கையாளப்பெறவில்லை.
இதற்கு மாறாகத் தென்னாட்டு வரலாறு திறமையுடன் மறைக்கப்பட்டே வருகின்றது.
இதனால் மகன் தந்தைக்கும் பேரன் பாட்டனுக்கும் முந்தியவர் என்பதுபோல் தலைகீழாகத் தமிழ் வரலாறும், தமிழ்நாட்டு வரலாறும், இருந்து வருகின்றன.
இந்து மாவாரியில் மூவேறு கடல்கோளால் முழுகிப்போன குமரி நாட்டுச் செய்தியே தென்னிந்திய அல்லது தமிழக வரலாற்றுத் தொடக்கம்.
குமரி நாட்டுண்மை, முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே . என்னும் புறநானூற் றடிகளாலும்.
சாமிநாதையர் பதிப்பு.
தலைச்சங்க மிருந்தார் ...
தமிழாராய்ந்தது கடல் கொள்ளப் பட்ட மதுரையென்ப என்றும்.
இடைச்சங்க மிருந்தார் ...
தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத் தென்ப.
என்றும், இறையனாரகப் பொருளுரை கூறுவதாலும் பக்.
, பிறவற்றாலும் அறியப்படும்.
சீனிவாசையங்கார் எழுதியுள்ள இந்தியக் கற்காலம் என்னும் நூலிலும் பரக்கக் கூறியிருத்தல் காண்க.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் கூறியிருப்பதைக் கவனிக்க.
திரவிட மொழிகளின் உறவியல் வரிசை திரவிட மொழிகள் .
தமிழ் .
தெலுங்கு .
துளு துளுவம் .
மலையாளம் .
கன்னடம் .
குடகு குடகம் எனத் திருந்தியவை ஆறும்.
தோடா தொதுவம் .
கூ .
கோட்டா .
ஓராஒன் .
கோண்டு கோண்டி .
அரசமகால் ராஜ்மஹால் எனத் திருந்தாதவை ஆறும்.
ஆக மொத்தம் பன்னிரண்டு எனக் கூறினர் கால்டுவெல் ஐயர்.
இவற்றுடன் பிராகுவீ, பர்சி பர்ஜி என்னும் இரு திருந்தா மொழிகளும் சேர்க்கப்பெறும்.
திருந்திய திரவிட மொழிகள் ஆறும், தூய்மை பற்றிய இறங்கு வரிசையிற் பின் வருமாறு அமையும்.
தமிழ் .
கன்னடம் .
குடகம் .
மலையாளம் .
துளுவம் .
அவ்விருபாற்கும் தமிழியம் என்பதைப் பொதுப் பெயராகக் கொள்ளலாம்.
தமிழினின்று திரிந்த திரவிட மொழிகளுள் மலையாளமும் ஒன்றாகக் கொள்ளப்பெறினும்.
திரவிட மொழிகளெல்லாம், முதற்காலத்தில், வேறுபாடின்றி அல்லது வேறுபடுக்கப்படாது தமிழம் அல்லது திரவிடம் என ஒரே பெயரால் அழைக்கப்பெற்றமை.
திரவிட மொழிகட் கெல்லாம் அடிப்படைச் சொற்றொகுதி பெரும்பாலும் ஒத்திருத்தல்.
எல்லாத் திரவிட மொழிகட்கும் இலக்கண அமைதி ஒன்றாயிருத்தல்.
திரவிட மொழிகளுள் ஒவ்வொன்றையும் செவ்வையாய் அறிய ஏனையவற்றின் அறிவு இன்றியமையாமை.
தெலுங்கு கன்னடம் மலையாளம் முதலிய திரவிட மொழிகள் ஒவ்வொன்றாய்த் தமிழினின்று பிரிந்து போனமை வரலாற்றாலும் மொழிநூலாலும் அறியப்பெறுதல்.
தமிழல்லாத பண்டைத் தாய்மொழிகளும் பிற்காலத்துப் பல்வேறு கிளைமொழிகளாய்ப் பிரிந்து போனமை.
திரவிடத்தாய் திரவிட மொழிகட்கெல்லாம் தாய் தமிழே.
இதற்குச் சான்று களாவன தமிழின் தொன்மையும் அது குமரிநாட்டில் தோன்றியமையும்.
தமிழின் ஒலியெளிமை.
வடமொழியும் பிற மொழியும் கலவாத் தூய்மையில் தமிழ் சிறந்திருத்தல்.
தமிழின் சொல்வளம்.
தமிழின் சொற் செம்மை.
திரவிடத்திற்குச் சிறப்பான இலக்கியம் தமிழிலேயே இருத்தல்.
தமிழம் என்னும் பெயரே த்ரமிளம்த்ரமிடம்த்ரவிடம் திரவிடம் எனத் திரிந்தமை.
கடைச்சங்கக் காலத்தில் வேங்கடத்திற்குத் தெற்கில் தமிழே வழங்கியமை.
எடு .
கா முற்று ஆயினேன் அயினானு இ.
பெயரெச்சம் ஆன அயின, ஐன இ.
வினையெச்சம் ஆய் அயி, ஐ நி.
வினையெச்சம் ஆக கா, அவ எ.
பல தமிழ்ச் சொற்களும் சொல் வடிவுகளும் இன்று தமிழல்லாத திரவிட மொழிகளிலேயே வழங்கிவரக் காண்கின்றோம்.
திரவிட மொழிகளுள், தமிழை வளம்படுத்தற்கும் தமிழ் இலக்கணச் சொல்லுறுப்புகளின் பண்டை நிலையை அறிதற்கும் மலையாளம் போல் உதவுவது பிறிதொன்றுமில்லை.
செய்கின்று செய்குந்நு செய்யுந்நு மலை.
செய்யரிது என்பது முறையே.
செய்ய முடியாது, செய்யக்கூடாது என்னும் பொருளது.
அருது அரிது என்பது மலையாளத்தில் தனிவினையாகவும் வரும்.
எடு ஈ ஆள்க்கு வேறே பணி அருது இவ் ஆட்கு வேறுவேலை கூடாது.
எடு வந்து ஆன் வந்தான் உறங்கி ஆன் உறங்கியான் உறங்கினான்.
யந போலி ஒ.நோ.
ஆய் போய் முதலிய யகர மெய்யீற்று இறந்த கால வினை யெச்சங்கள் மலையாளத்தில் ஆயி.
போயி என இகரவீற்று வடிவில் நிற்கும்.
ஆயி ஆன் ஆயியான் ஆயினான்.
ஆயி ஆய் ஆன் ஆயான் ஆனான்.
எடு மலையாளம் இந்தி ஆங்கிலம் இது எந்தாகுன்னு?
யஃ கியா ஹை?
இது ஒரு மரமாகுன்னு யஃ பேட் ஹை .
இதை இந்தி வாயிலாற் காட்டுவல்.
ஆயா, போலா என ஆவீறுகொண்டு இறந்தகாலம் காட்டும் இந்தி வினைமுற்றுகள் செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சத்தை யொத்தன.
ஆயியே, போலியே என இயே ஈறுகொள்ளும் இந்தி வேண்டுகோள் வினைகள், செய்யிய என்னும் வாய்பாட்டு வியங்கோள் வினையொத்தன.
வஃ கியா கர்த்தா ஹை?
ஆங்கிலத் தமிழமைதி யொப்புமை தனிக்குறில் முன்னொற் றுயிர்வரின் இரட்டல்.
எடு , .
நிகழ்கால வினையெச்சம் எழுவாயாதல் எடு .
எனக்குப் பாடத் தெரியும் வினைக்காலங்களின் நால்வேறுபாடு.
எடு நிகழ்காலம் வருகிறான் தனிப்பு வந்து கொண்டிருக்கிறான் தொடர்ச்சி வந்திருக்கிறான் நிறைவு வந்துகொண்டிருந்திருக்கிறான் நிறைவுத் தொடர்ச்சி .
ஆப்பிரிக்க மொழிகளின் பாலிசைவுத் தன்மையையும், அமெரிக்க மொழிகளின் தொகுதிநிலைத் தன்மையையும் ஒருங்கே கொண்டுள்ளது.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கப் பொன்விழா மலர் .
ஒப்புமைப் பெயர் காடைக் கண்ணி குதிரை வாலி ஈறுபெற்றன.
ஆனைக் கால் மாட்டுப் பல் ஈறுபெறாதன.
உயர்ந்தோரான வள்ளல்களை ஒத்தொழுகுதலும் அவரவர் செல்வத்தின் அளவறி தலும் பற்றி ஒப்புரவறிதல் எனப்பட்டது.
ஆடுவார் தொகை இதை ஆட நால்வர்க்குக் குறையாது வேண்டும்.
ஆடிடம் இது தெருவில் ஆடப்பெறும்.
அப்போது வரிசை முதல்விக்கும் கைகோத்து நிற்பவருக்கும் பின்வருமாறு உறழுரை யாட்டு நிகழும்.
வ விடடா துலுக்கா !
கை விடமாட்டேன் மலுக்கா !
., விடடா துலுக்கா !
கை விடமாட்டேன் மலுக்கா !
வ முழங்காலில் கைவைத்து இம்மாம் இம்மாம் பொன் தருகிறேன், விடடா துலுக்கா !
கை விடமாட்டேன் மலுக்கா !
வ இடுப்பிற் கைவைத்து இம்மாம் இம்மாம் பொன் தருகிறேன், விடடா துலுக்கா !
கை விடமாட்டேன் மலுக்கா !
வ தோளிற் கைவைத்து இம்மாம் இம்மாம் பொன் தருகிறேன், விடடா துலுக்கா !
கை விடமாட்டேன் மலுக்கா !
வ தலையிற் கைவைத்து இம்மாம் இம்மாம் பொன் தருகிறேன், விடடா துலுக்கா !
கை விடமாட்டேன் மலுக்கா !
வ தலைக்குமேற் கைதூக்கி இம்மாம் இம்மாம் பொன் தருகிறேன், விடடா துலுக்கா !
கை விடமாட்டேன் மலுக்கா !
வ தலைக்குமேற் கைதூக்கிக் குதித்து இம்மாம் இம்மாம் பொன் தருகிறேன், விடடா துலுக்கா !
கை விடமாட்டேன் மலுக்கா !
இங்ஙனம் உறழ்ந்துரையாடியபின், ஆட்டுக் கறியும் சோறும் தருகிறேன், விடடா துலுக்கா!
என்று வரிசை முதல்வி கூறியவுடன், சிறைசெய்யப்பட்ட பிள்ளை விடுதலை செய்யப்படும்.
அதோடு விளையாட்டு முடியும்.
விடடா துலுக்கா !
ஆகவே, ஒரு பொருட் பல சொற்களெல்லாம் நுண் பொருள் வேறுபாட்டையுடையன.
சொல் . ஒரு பொருள் பல பெயர் பெறல் எடு வாளவரை, பாடவரை, சாட்டையவரை, தம்பட்டவரை.
சொல் . ஒல் என்னும் வேர்ச்சொல் ஒல் பொருந்தற் கருத்து வேர் உல் ஒல்.
ஒல்லுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல், உடன்படுதல், இயலுதல்.
ஒல்லுநர் நண்பர்.
ஒல்லார் பகைவர்.
ஒல் ஓர் ஒரு.
ஒர் ஒராங்கு.
ஒர் ஒரான்.
ஒரானொரு ஏதோ ஒரு, .
ஒர் ஒரி.
ஒரித்தல் ஒற்றுமையாயிருத்தல்.
ஒர் ஒரு.
ஒர், ம.
ஒரு ஒருக்கு.
ஒருக்குதல் ஒன்றுசேர்த்தல்.
ஒருக்கு ஒருக்க ஒருமுறை, ஒன்றுபோல், என்றும்.
ஒருக்கு ஒருக்கம் ஒரு தன்மை.
ஒரு ஒருங்கு.
ஒரு அந்தம் ஒருவந்தம் ஒருதலை.
ஒரு கணி ஒருக்கணி ஒருக்களி.
ஒரு சரி ஒருச்சரி ஒஞ்சரி.
ஒரு ஒருத்தன்.
ஒரு ஒருத்தி.
ஒரு ஒருத்து மனவொருமைப்பாடு.
ஒருதலை உறுதி, தேற்றம்.
ஒரு படு ஒருப்படு.
ஒரு ஒருமை.
ஒரும, தெ.
ஒருமை ஒருமி.
ஒரு ஒரே.
ஒரு ஒரோ.
ஒரோவொரு ஏதோவொரு.
ஒர் ஓர்.
ஓர்தல் உற்றுநோக்குதல், ஆராய்தல்.
ஓர் ஓரட்டும் எல்லாம்.
ஓர் ஓரான்.
ஓரானொரு ஏதோவொரு.
ஓர் ஓராம் முதலாம்.
ஓர் ஓர்மை ஒற்றுமை, துணிவு .
ஓர்மை ஓர்மி.
ஓர்மித்தல் மனந்திடப்படுதல்.
ஓர்மி ஓர்மம் மனத்திடம், திடாரிக்கம்.
ஓர் ஓராங்கு ஒருசேர.
ஓர் ஓரம் பொருந்திய பக்கம், ஒருபக்கம், விளிம்புப் பக்கம்.
ஓரம், தெ.
ஓர, க.
ஓர் ஓரை விண்மீன் கூட்டம்.
ஓர்படியாள் ஓர்ப்படியாள் இராசி ஒல் ஒன், ஒன்னுதல் பொருந்துதல்.
ஒன்னார் பகைவர்.
ஒன் ஒன்று.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
ஒன்றார் பகைவர்.
ஒந்து, தெ.
ஒன்று முதலெண் ம.
ஒன்னு, தெ.
ஒண்டு க.
ஒந்து, து.
ஒஞ்சி .
, .
ஒன்றுக்கு இடக்கரடக்கல் சிறுநீர் கழிக்க.
ஒன்று ஒன்றி.
ஒன்றித்தல் பொருந்துதல், ஒற்றுமைப்படுதல்.
ஒன்றி தனிமை.
ஒண்ட்டி, தெ.
ஒன்று மை ஒற்றுமை.
ஒன்று ஒற்றை.
ஒன்று ஒற்று.
ஒற்றுதல் பொருந்தச் சேர்த்தல் அல்லது தாக்குதல், அல்லது பார்த்தல்.
ஒத்து, க.
ஒற்று ஒற்றன்.
ஒற்று ஒற்றடம்.
ஒற்று ஒத்து ஒத்தடம் ஒத்தணம்.
ஒத்தடமு, க.
ஒற்று ஒத்து ஊமைக் குழல்.
ஒற்று ஒற்றி ஒற்றித்தல் ஒற்றையாயிருத்தல், ஒற்றுமைப்படுதல்.
ஒற்றிக்கிரட்டி ஒன்றிற்கிரண்டு.
ஒற்றி பொருந்த வைக்கும் அடைவு.
ஒல் ஒள் அள்.
அள்ளுதல் செறிதல்.
அள் அள்ளல் நெருக்கம்.
அள் அள்ளை பக்கம்.
அள் அள அளவு.
அளவுதல் கலத்தல்.
அளவு அளாவு.
அளத்தல் .
அளவளாவுதல் கல்லா.
அள விடுதல்.
அள, க.
அள அளவி.
அள அளவு.
அளவு, க.
அளவு, து.
அள அளவை.
அளவு அளபு அளபெடை.
அள் அய் அயல் அருகு, பக்கம், புறம்பு.
அயல் அசல் புறம்பு.
அள் அளை.
அளைதல் கலத்தல், கூடியிருத்தல், ஆர்வமோ டளைஇ தொல்.
அள் அளி.
அளிதல் கலத்தல்.
சிறியார்களோ டளிந்தபோது கம்பரா.
அள் அண் அண்ணு.
அண்ணுதல் கிட்டுதல்.
அண் அண்மை, அண்ணிமை, அணிமை, அணுமை.
அண் அண்மு.
அண்முதல் கிட்டுதல்.
அண்மு அண்பு.
அண் அணன் பொருந்தியவன்.
சீரணனை திவ்.
அண் அணவு.
அணவுதல் அணுகுதல், தழுவுதல் தட்டுதல்.
அணவு அணாவு.
அணாவுதல் கிட்டுதல்.
அருக்கன் மண்டலத் தணாவும் தேவா.
அண் அணுகு அணுக்கம் நெருக்கம்.
அண் அணை.
அணைதல் சேர்தல்.
அணைத்தல் தழுவுதல்.
அணை அணைக்கட்டு.
அண் அண்டு.
அண்டுதல் கிட்டுதல்.
அண்ட்டு, து.
அண்ட்டு, க.
அண்டு அண்டை பக்கம்.
அண்ட, க.
அண் அடு.
அடுத்தல் நெருங்குதல்.
அடு அடுக்கு அடுக்கம் வரிசை.
அடுக்கு அடுக்கல் பக்கமலை.
அடு அடர் அடர்த்தி.
அடு அடர் அடவி மரம் செறிந்த காடு.
அடவி அட்டவி வ..
.., அடுத்து வி.எ..
அடு அடை அடைவு அடவு அடகு.
அடை அடைமானம்.
ஒள் ஒண்ணு.
ஒண்ணுதல் பொருந்துதல்.
ஒண்ணார் பொருந்தார், பகைவர்.
ஒண்ணு ஒன்று.
அரியும் சிவனும் ஒண்ணு, அறியாதவன் வாயில் மண்ணு பழமொழி ஒண் ஒண்டு.
ஒண்டுதல் சார்தல்.
ஒண்டுக்குடி ஒட்டுக்குடி.
ஒண்டு ஒண்டி தனிமை.
ஒண்டியாள், ஒண்டிக்காரன், ஒண்டிக்கடை, ஒண்டிசண்டி முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
ஒண்டு ஒட்டு, ஒட்டுதல் பொருந்துதல்.
ஒட்டு, க.
ஒட்டார் பகைவர்.
ஒட்ட நெருங்க, ஒக்க, அடியோடு.
ஒட்டுக்குடி ஒண்டுக்குடி.
ஒட்டுக்கும் முழுதும்.
ஒட்டல் .
உடன்பாடு திவா. .
ஒட்டற் கவுள் கோயிற்பு.
ஒட்டப்போடுதல் வயிறு ஒட்டுமாறு பட்டினியிருத்தல் அல்லது இருக்கச் செய்தல்.
ஒட்டு ஒட்டை ஒத்த அகவை அல்லது உயரம்.
ஒட்டை ஓட்டை ஒத்த அகவை அல்லது உயரம்.
இவன் அவனொட்டை, இவன் அவனோட்டை என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
ஒட்டு ஒட்டம் கவறாடலில் எதிரியுடன் ஒட்டிக் கூறும் பந்தயம்.
ஒட்டு ஒட்டாரம் முற்கூறியதையொட்டியே இறுதி வரை மாறாது நிற்றல் பிடிவாதம்.
ஒட்டு ஒன்றையொட்டியிடும் சூள் ஆணை.
ஒட்டு வைத்தேனும் மேல்வாரீர் அருட்பா, , வருக்கமாலை, ஒட்டு என்பது பிறர் ஒன்றைச் செய்யவிடுவதைக் குறிக்கும் துணைவினை.
இது பெரும்பாலும் எதிர்மறையிலேயே வரும்.
எடு தூங்கவொட்டார் தூங்கவிடார்.
இதில் ஒட்டுதல் என்பது உளம்பொருந்துதலை அல்லது இசைதலை உணர்த்தும்.
ஒட்டு அட்டு.
அட்டுதல் ஒட்டுதல்.
ஒ அ.
ஒப்புநோக்க கொம்பு கம்பு, மொண்டை மண்டை, தொண்டையார் பேட்டை தண்டையார் பேட்டை.
அட்டு என்னும் திரிபும் அதன் மூலமான ஒட்டு என்பது போன்றே அதே பொருளில் துணைவினையாம்.
ஆயின், இது முன்னிலை யிடத்திற்குரிய உடன்பாட்டு ஏவல் வினையாகவே வரும்.
ஒட்டு என்பதோ மூவிடத்தும் பெரும்பான்மை எதிர் மறையிலும் சிறுபான்மை உடன்பாட்டிலும் வரும்.
ஒல் ஒ.
ஒ.நோ நல் ந.
பொல் பொ.
ந நல்ல.
எடு நக்கீரன்.
பொத்தல் துளைத்தல்.
ஒத்தல் போலுதல், பொருந்துதல்.
ஒ ஒக்க ஒருசேர, போல, ம.
ஒ ஒக்கல் இனம், இனத்தார்.
ஒக்கல் ஒக்கலி.
ஒக்கலித்தல் இனத்தாருடன் உறவாடுதல்.
ஒக்கல் பொருந்திய பக்கம், மருங்குல், இடுப்பு.
ஒக்கல் ஒக்கலை இடுப்பு.
ஒக்க தெ. ஒரு.
ஒக்க இடு ஒக்கிடு.
ஒ ஒத்து வி.எ. ஒத்துக்கொள், ஒத்துக்கொடு.
ஒ ஒத்து ஒத்தாசை.
ஒ ஒத்து ஒத்திகை ஒத்துப்பார்க்கும் நாடகப் பயிற்சி, ஒத்திகை ஒத்திக்கை.
ஒ ஒப்பு ஒப்பனை உவமை, சமம், அழகு.
ஒப்பு ஒப்பம்.
ஒப்பம், க.
ஒப்பு ஒப்பந்தம் தெ.
ஒப்பந்தமு, க.
ஒப்பந்த, து.
ஒப்பு ஒப்பாரி ஒப்பு.
ஒப்பு ஒப்பிதம் பொருத்தம்.
ஒப்பு ஒப்படி அறுவடை.
ஒப்பிடி .
ஒப்பு ஒப்பன் மெருகிடப்பட்டது.
ஒப்பன் திருவடிக்காறை ..., ஒப்பு ஒப்புரவு உயர்ந்தோரோடொத்தொழுகல்.
ஒப்பு ஒப்புவி ஒப்பி.
ஒப்பு ஒப்புக்கொள், ஒப்புக்கொடு.
ஒ ஒம்பு.
ஒம்புதல் இசைதல், உளம் பொருந்துதல்.
ஒ ஒவ்வு.
ஒவ்வுதல் ஒத்தல், பொருந்துதல்.
ஒ ஓ ஓவு சித்திரம்.
ஓவுறழ் நெடுஞ்சுவர் பகிற்.
ஓவு ஓவி சித்திரம்.
ஓவி நல்லார் திவ்.
, , ஓவு ஓவம் சித்திரம்.
ஓவத் தன்ன வுருகெழு நெடுநகர் பதிற்.
ஓவு ஓவியம் சித்திரம்.
ஒட்டு ஒடு ஓடு.
ஓடுதல் ஒத்தல், பொருந்துதல்.
ஓடு ஓடாள்வி ஓடாவி சித்திரக்காரன்.
ஓடு ஓட்டம் ஒப்பு.
ஓட்டம் ஆட்டம் ஒப்பு.
எடு குரங்காட்டம் ஓடுகிறான்.
ஒலிக் குறிப்பும் சொல்லும் ஒலிக்குறிப்புகள், இத்துணையவென்றும் இத்தகைய வென் றும் அறியப்படாவாறு, எண்ணிறந்தன பல்திறத்தன.
ஒலிக்குறிப்பெல்லாம் இடைச்சொல்லாம்.
சொல்லென்று விதந்து சுட்டப்பெறுவன பெயரும் வினையுமாகிய இரண்டே.
சொற்றன்மை நிரம்பிய வொலி சொல்லும், நிரம்பாவொலி ஒலிக்குறிப்பும், ஆகும்.
மண்ணும் மரமும் போலக் கருவி நிலைப்பட்டவை ஒலிக்குறிப்புகள் குடமும் பெட்டியும் போலச் செய்பொருள் நிலைப்பட்டவை சொற்கள்.
ஒரேயொலி வெவ்வேறு செவிக்கு வெவ்வேறு வகையாய்க் கேட்பதால், ஓர் ஒலிக்குறிப்பு வெவ்வேறு வடிவிலும் அமைய லாம்.
எடு குய், சுய் சொய் தாளிப்பொலி.
உவா கக்கலொலி.
அவற்றினின்று பிறக்கும் ஒலிக் குறிப்புகளும் சொற்களும், அவற்றின் மூல வொலிகளை ஒருமருங்கே அல்லது இயன்ற அளவே ஒத்திருக்கும்.
ஒலிக்குறிப்பு சொல் எடு முக்கு முக்குமுற்கு மூங் முனங்கு முக்குதல் கனமான பொருள்களைத் தூக்கும்போதும், முனங்குதல் கடுநோய்ப்பட்டிருக்கும்போதும், நிகழ்வன.
சில வொலிக் குறிப்பினின்று பிறந்த சொற்கள், மூலவொலி யில்லாத எழுத்தையும் கொண்டிருக்கும்.
ஒலிக் குறிப்புகளிற் சில தாமே சொல்லாவன சில தம்மினின்று சொற்களைப் பிறப்பிப்பன சில இரண்டுமன்றி ஒலிக்குறிப் பாகவே நின்றுவிடுவன.
மக்கள் செயல் ஒலிக்குறிப்பின்மேல் ஏற்றிக் கூறப்பட்ட தென்றே அறிக.
சில ஒலிக் குறிப்புகள் துணைவினையேற்று வினையாகும்.
எடு ஓ ஓக்களி.
எடு கத்துதல் ஒலித்தல், கூப்பிடுதல்.
கரைதல் ஒலித்தல், கூப்பிடுதல்.
கூவுதல் ஒலித்தல், கூப்பிடுதல்.
விளித்தல் ஒலித்தல், கூப்பிடுதல்.
அழைத்தல் கத்துதல், கூப்பிடுதல்.
இவற்றுட் கரை, அழை என்னுஞ் சொற்கள் அழுதலையுங் குறிக்கும்.
தமிழிலக்கணத்திற் கொவ்வா ஒலிக் குறிப்புகள் இலக் கணத்திற் கேற்ப மாற்றப்பெறும்.
எடு லொட்டு நொட்டு, லலல தலல.
ஒலியெழும் வினைகளைக் குறிக்கும் சொற்களில், மெல் லோசை யுணர்த்த மெல்லொலி யெழுத்துகளும் வல்லோசை யுணர்த்த வல்லொலி யெழுத்துகளும் வரும்.
எடு கறிகடி.
கறித்தல், மெல்லக் கடித்தல்.
ஒலிக் குறிப்புகளைப் பின்வருமாறு ஐவகையாய் வகுக்கலாம்.
வகை எடுத்துக்காட்டு .
ஒற்றைக் கிளவி கிண், மடார், கடக்கு .
இரட்டைக் கிளவி சலசல, நெருநெரு .
அடுக்குக் கிளவி கிண்கிண், சல்சல், துடும்துடும் .
எதுகைக் கிளவி தொப்புத்திப்பு, கிய்யா மிய்யா .
மோனைக் கிளவி கிண்கிணீர், மடமடார்.
எடு ஆலே பூலே, காமா சோமா, கன்னா பின்னா.
இரட்டைக் கிளவிகள் அசைநிலைக் காலத்தில் தனித்தும் வழங்கின.
தொடர்ச்சி குறிக்கவே அவை அக்காலத்தில் அடுக்குக் கிளவிகள் போல் இரட்டின.
அவை தனித்து வழங்கிய அசை நிலைக்காலம் கடந்து கழிபல வூழிகளாய்விட்டமையின், அவை தனித்து வருந் தன்மை இன்றுணரப்படவில்லை.
சில அடுக்குச் சொற்களும் தனிச்சொற்களும், என அல்லது என்று என்னும் சொற் சேர்க்கையால், ஒலிக்குறிப்புப் போலத் தோன்றும்.
எடு மினுமினு வென்று மின்னுகிறது.
குறுகுறு நடந்து சுள்ளென்று வெயிலடிக்கிறது.
வெள்ளென விளர்த்தது.
மினு என்பது மின்னு என்பதன் தொகுத்தல்.
குறு என்பது குறுகிய எட்டுவைத்தலைக் குறிக்கும் சொல்.
சுள் என்பது சுடுதலைக் குறிக்கும் பழைய வினைச்சொல்.
மினுமினு வென்று மின்னுகிறது என்பது அடியடியென்று அடித்தான் என்பது போன்ற வழக்காகும்.
சில ஒலிக் குறிப்புகள் சுட்டொலியொடுங் கலந்துள்ளன.
சில வொலிக் குறிப்புச் சொற்களினின்று ஒன்றும் பலவுமான வழிமுறைக் கருத்துச் சொற்கள் பிறக்கும்.
எடு ஈ ஈயல் ஈசல்.
ஈ போன்றது ஈசல்.
ஒருவன் இருண்ட வேளையில் ஒரு தோற்றத்தைக் கண்டு அரண்டு குழறும் ஒலியினின்று, பே பேபே என்னும் ஒலிக்குறிப்புத் தோன்றியுள்ளது.
பேபே என்று உளறுகிறான் என்பது வழக்கு.
ஓர் அதிகாரியிடம் அல்லது கொடியோனிடம் ஒன்றை உரைக்கும்போது ஒருவன் அஞ்சிக் குழறுதலையும், பேபே என்று உளறுதல் என்பர்.
ஆகவே, பே என்பது ஓர் அச்சக் குறிப்பொலியாகும்.
இதனின்று பின்வருஞ்சொற்கள் தோன்றியுள்ளன.
பேபேம் அச்சம்.
பேநாம் உருமென வரூஉங் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள உரி.
என்பது தொல்காப்பியம்.
பேதல் அஞ்சுதல்.
பே பேய் அஞ்சப்படும் ஆவி அல்லது தோற்றம், பேய்தல் அஞ்சுதல்.
பேயப்பேய விழிக்கிறான் என்பது உலக வழக்கு.
பேய் பேயன் பேய் பிடித்தவன், பேயாடி, பேய் பிடித்தவனைப் போன்ற பித்தன், பித்தனைப் போன்ற மூடன்.
பே பேக்கு பேதை, மூடன்.
பேக்கு பேக்கன்.
பேக்கு பேக்கல்.
பேக்கல் ஆண்டி பேக்கலாண்டி.
பே பேது பேய் பிடித்தாற்போன்ற மருள், மயக்கம், அறியாமை.
பேது உறு பேதுறு.
பேதுறுதல் மயங்குதல், பேது பேதை மூடன், அறிவிலி, வெள்ளை கள்ளமிலி பேதை ஏதை.
பேது பேத்து.
பேத்துதல் அஞ்சி உளறுதல், உளறுதல்.
பேத்து பேந்து.
பேந்துதல் அஞ்சுதல்.
பேந்தப் பேந்த விழிக்கிறான் என்பது உலக வழக்கு.
பேந்து பேய்.
பேந்து பேந்தான் பேய்ப் பந்து என்னும் விளையாட்டு.
பேத்து பீத்து.
ஒ.நோ தேஞ்சுவை தீஞ்சுவை.
பீத்துதல் உளறுதல், தற்புகழ்ச்சியாய் உளறுதல்.
பீத்து பித்து.
ஒ.நோ தீம் தித்தி.
பித்து மயக்கம், மதிமயக்கம், மூளைக்கோளாறு, தலைக்கிறுக்கு, தலைச்சுற்றை யுண்டாக்கும் நீர் .
அந்நீரைக்கொண்ட வுறுப்பு , மயக்க நிலைப்பட்ட காதல் அல்லது அவா.
பித்து பித்தன் கிறுக்கன், கழிபெருங் காதலன் அல்லது பற்றினன்.
பித்து பிச்சு பிச்சன்.
பித்து பித்தம் பித்து.
நீர், பித்தநாடி பித்தநீர் மிக்கநோய்.
அந்நோயால் உண்டாகும் தலைச்சுற்று.
மயக்கம், மயக்கக் காதல்.
பித்தம் பித்தல்.
பித்தலாட்டம் மாறாட்டம், ஏமாற்று.
பித்து பிதற்று.
பிதற்றுதல் உளறுதல்.
பிதற்று பினற்று பினத்து பினாத்து.
பினாத்துதல் நோய் நிலையில் உளறுதல்.
எடுத்தல் என்பது.
இவற்றுள் ஓசை செய்யுட்குரியது அலகு மட்டம் பெரும்பாலும் இசைக்குரியது ஏனையவெல்லாம் உரைநடைக்கும் செய்யுட்கும் பொதுவாகும்.
இயற்றமிழ் உரைநடையில் இயல்பு, பொருள் வேறுபாடு, சொற் பிரிப்பு என்னும் மூவகையில் ஒலியழுத்தம் நிகழும்.
இவற்றுள், இயல்பு தமிழ் இலக்கண நூல்களிற் கூறப்பட்டில.
ஆயினும், மேலையிலக்கணத் துணைக்கொண்டு இலக்கியங் கண்டதற் கிலக்கணங் காணும் முறையில் அதனை அறிந்து கொள்ள முடியும்.
வன்புறையைப் பொதுவாக ஒலியழுத்தத்திற் சேர்ப்ப தில்லை.
இயல்பு இயல்பு என்பது இயல்பாக அல்லது வழக்கமாக ஒலிக்கும் முறை.
பொதுவாக, எவ் வினையிலும் தொடக்கத்தில் முயற்சி மிக்கிருப்பது, அனைவரும் அறிந்ததொன்று.
ஒலிப்பு முறையிலும், சொற்களின் முதலசையில் அல்லது முதல் எழுத்தில் முயற்சி மிக்கழுந்து கின்றது.
இவ் வுண்மையை எச் சொல்லையும் ஒலித்துக் காண்க.
அழகன், வந்தான் முதலிய தனிச் சொற்களில் மட்டுமன்றி.
, , , ?
முதலிய தொடர்ச்சொற்களிலும், முதலசையிலேயே அல்லது முதலெழுத்திலேயே முதன்மையாக ஒலியழுந்துவதைக் காண்க.
ஒலியழுத்தம் மூவகைப்படும் என மேற்கூறப்பட்டிருப்பினும், சிறப்பாக, அது எடுத்தல் வகையையே உணர்த்தும்.
அண்ணா மலையரசர் என்னுஞ் சொல்லில் முதலசையில் அழுத்தம் எனின், முதலசையில் எடுப்பொலி என்பது பொருளாகக் கொள்க.
பொருள் விளங்குமிடமெல்லாம், ஒலியழுத்தம் என்னுங் குறியீட்டை அழுத்தம் எனச் சுருக்கியும் வழங்கலாம்.
தமிழில் ஒலியழுத்தம் இயல்பாக முதலெழுத்தைத் தாக்குவதனா லேயே கசதபக்கள் சொன்முதலில் ஏனையிடத்தினுஞ் சற்று வலிதாக ஒலிக்கின்றனவென அறிக.
வன்புறை வன்புறை என்பது பொருள்பற்றி அழுத்தி அல்லது வற்புறுத்திச் சொல்லும் முறை.
அது மகன் வரவே வருவான் எனத் தனி அசையையேனும் அவன் என்ன செய்தான்?
அவன் என்ன செய்தான்?
அவன் என்ன செய்தான்?
என முழுச் சொல்லையுமேனும்.
மாணவர் எல்லாரும் நாளைக் கூட்டத்திற்கு வரவேண்டும் என முழுச் சொற்றொடரையுமேனும் தழுவும்.
ஒலியழுத்தத்திற்கும் வன்புறைக்கும் வேறுபாடுள்ளதேனும், ஒருபுடை யொப்புமைபற்றி, தனியசை வன்புறையை மட்டும் ஒலியழுத்தத்தின் பாற்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
பொருள் வேறுபாடு உப்ப காரம் ஒன்றென மொழிப இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே என்பது தொல்காப்பியம்.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் உரை வருமாறு இஃது ஒரு சொல் வரையறையும் அஃது ஓசை வேற்றுமையால் இருபொருள் தருமெனவுங் கூறுகின்றது.
உகரத்தோடு கூடிய பகரம் ஒரு மொழிக்கல்லது பன்மொழிக்கு ஈறாகாதென்று கூறுவர் புலவர்.
அதுதான் தன்வினை பிறவினை யென்னும் இரண்டிடத்தும் நிலைபெறும் பொருண்மைத்தாம் என்றவாறு.
எடு தபு என வரும்.
இது படுத்துக்கூற, நீ சா வெனத் தன்வினையாம்.
எடுத்துக் கூற நீ ஒன்றனைச் சாவப்பண் ணெனப் பிறவினையாம்.
உப்பு சப்பு என்றாற் போல்வன குற்றுகரம்.
உகரத்தோடு கூடிய பகரம் ஒன்றெனவே ஏனை யுயிர்களோடு கூடிய பகரம் பன்மொழிக்கு ஈறாய்ப் பல பொருள் தருமென்றா ராயிற்று.
மறந்தப துப்பா என எச்சமாயும், நம்பி செம்பூ பே பெதும்பை எனப் பெயராயும், போ என ஏவலாயும் வரும்.
இவற்றைப் பிற சொற்களோடும் ஒட்டுக.
ஏனை ஈகார பகரம் இடக்கராய் வழங்கும்.
பிறவினை நிலையில் ஈரெழுத்தும் அதாவது சொல் முழுதும் எடுத்தொலிப்பின், அது சினத்தாலெழுந்த உச்ச அலகுநிலையென அறிக.
முதனிலைத் தொழிற் பெயராயிருக்குங்கால் அதனைப் பெறாதென்றும் அறிதல் வேண்டும்.
ஆயின், காது என்னுஞ் சொல்லை இதழ் குவித்துச் சொல்லு மிடத்து முற்றியலுகரமாம்.
அதற்குப் பொருள் கொல் என்பது.
அதனை இதழ் குவியாமற் சொல்லுமிடத்துக் குற்றியலுகரமாம்.
அதற்குப் பொருள் காது என்னும் உறுப்பு.
முருக்கு என்னுஞ் சொல் இதழ் குவித்துச் சொல்லுமிடத்து அடி எனவும்.
இதழ் குவியாமற் சொல்லுமிடத்து முருக்காகிய மரம் எனவும் பொருள் தரும்.
பிறவும் இவ்வாறே பொருள் வேற்றுமை உடையவாதல் அறிந்துகொள்க.
குற்றியலுகரத்துக்கும் முற்றியலுகரத்துக்கு முள்ள பொருள் வேற்றுமை இவையே என்று திரு.
கணேசையர் தொல்காப்பிய இரண்டாம் நூற்பாவிற்கு அடிக்குறிப்பு எழுதி யிருப்பது பொருந்தாது.
ஈரெழுத் தொருமொழி உயிர்த்தொடர் இடைத்தொடர் ஆய்தத் தொடர்மொழி வன்றொடர் மென்றொடர் ஆயிரு மூன்றே உகரம் குறுகிடன் தொல்.
என்றார் தொல்காப்பியராதலின் அறுவகைத் தொடரின் ஈற்றில் நிற்கும் உகரமெல்லாம் குற்றியலு கரமேயென்றும்.
அவை எக்காரணத்தையிட்டும் ஒருபோதும் இதழ்குவித் தொலியாவென்றும், திட்டமாயறிந்து கொள்க.
ஒலியழுத்தம் வேறு இதழ் குவிவு வேறு.
உருவு என்பதன் ஈற்றிலுள்ளது முற்றியலு கரம் அச் சொற்பொருள் வடிவம் என்பது.
உருபு என்பதன் ஈற்றிலுள்ளது குற்றியலுகரம் அச் சொற்பொருள் வேற்றுமை வடிவம் என்பது.
இங்ஙனமே அளவு என்பதன் ஈற்றிலுள்ளது முற்றியலுகரம் அச் சொற்பொருள் பொதுவகையான அளவு என்பது.
அளபு என்பதன் ஈற்றிலுள்ளது குற்றியலுகரம் அச் சொற் பொருள் எழுத்தை ஒலிக்கும் கால அளவு என்பது.
இடு, சுடு, பகு, விடு, உறு.
பெறு முதலிய முற்றுகர வீற்று வினைப்பகுதிகள்.
இனி, இதற்கு மாறாக, அது, ஆது ஒடு, ஓடு முதலிய வேற்றுமையுருபுகளும், இது, ஈது கொசு, கொசுகு நாவு.
நாக்கு முதலிய தனித்து வருசொற்களும், முற்றுகர குற்றுகர வேறுபாடுபற்றிப் பொருள் வேறுபடாததனை அறிக.
வீடு என்னும் வினைச்சொல் விடு எனப் பொருள்படுவதுங் காண்க.
சொற்பிரிப்பு சில சொற்கள் புணர்ந்து நிற்கும் நிலையில், இரட்டுறலும் கவர்படு பொருளுங் கொண்டு பல்வேறு சொற்களாகப் பகுத்தற் கிடந்தரும்.
சொல் வேறுபாட்டிற்கேற்ப அழுத்தநிலை மாறும்.
புணர்ந்து நிற்கும் சொற்கள் இன்னவென அறிதற்குப் புணர்ச்சி யிடத்து ஒரு குறிப்புமில்லை.
இடம் நோக்கியும் சொல்வான் குறிப்பறிந்துமே இன்ன சொற்கள் எனத் துணிதல் வேண்டும்.
இவற்றை, எழுத்தோ ரன்ன பொருள்தெரி புணர்ச்சி இசையில் திரிதல் நிலைஇய பண்பே தொல்.
அவைதாம் முன்னப் பொருள புணர்ச்சி வாயின் இன்ன வென்னும் எழுத்துக்கடன் இலவே தொல்.
என எடுத்தோதினார் தொல்காப்பியர்.
இவற்றிற்கு நச்சினார்க்கினியருரை வருமாறு எழுத்து ஒரு தன்மைத்தான பொருள் விளங்க நிற்கும் புணர் மொழிகள்.
எடுத்தல், படுத்தல், நலிதல் என்கின்ற ஓசை வேற்றுமை யாற் பொருள் வேறுபடுதல் நிலைபெற்ற குணம் என்றவாறு.
செம்பொன்பதின்றொடி, செம்பருத்தி, குறும்பரம்பு, நாகன்றேவன் போத்து.
தாமரைக்கணியார், குன்றேறாமா என இவை இசையிற் றிரிந்தன.
செம்பொன் பதின்றொடி என்றுழிப் பொன்னாராய்ச்சி யுளவழிப் பொன்னெனவும், செம்பாராய்ச்சியுளவழிச் செம்பெனவும், குறிப்பான் உணரப்பட்டது.
இசையிற் றிரிதலென்றது ஒலியெழுத் திற்கெனவும்.
செம்பொன்பதின்றொடி .
செம்பு ஒன்பதின்றொடி .
செம்பொன் பதின்றொடி தொடிபலம் செம்பருத்தி .
செம் பருத்தி .
செம்பு அருத்தி அருத்தி விருப்பம் குறும்பரம்பு .
குறு பரம்பு .
குறும்பர் அம்பு நாகன்றேவன் போத்து .
நாகன் தேவன் போத்து .
நாகன்றே வன்போத்து .
நாகன் தே அன்போத்து .
நாகு அன்று ஏவு அன்பு ஓத்து.
போத்து ஆண்விலங்கு ஓத்து ஓதப்பெறும் நூல்.
நாகு பெண்விலங்கு.
தாமரைக்கணியார் .
தாமரை கண்ணியார் .
தாம் அரைக்கு அணியார்.
தாமரைக்கு அண்ணியார் தா.
தாவுகின்ற மரை ஒரு வகை மான் குன்றேறாமா .
குன்றேறு ஆமா .
குன்றேறா மா ஆமா காட்டுப் பசு.
மா விலங்கு செம்பொன்பதின்றொடி என்னும் சொற்றொடர் செம்பின் நிறையைக் குறிப்பின்.
ஒன் பொன் என்னும் இரண்டாம் அசையிலும், பொன்னின் நிறையைக் குறிப்பின் பதின் என்னும் மூன்றாம் அசையிலும் அழுத்தம் விழும்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
எடு .
பெருமான் .
பெரியோன் தனிச்சொல் .
பெரிய மான் தொடர்ச்சொல் .
ஔவையார் .
ஒரு புலத்தியார் தனிச்சொல் .
ஔவை யார்?
இங்ஙனமே இத்தகைய பிறவும்.
முல்லை மே .
ஒலிவகை அரவம் பொதுவான ஒலி.
குரல் தொண்டை ஒலி.
ஆரவாரம் பெரிய ஊர்வலத்தில் கேட்கும் பல்லியவொலி.
இரைச்சல் மழையருவி சந்தைக் கூட்டம் முதலியவற்றின் பேரொலி.
மாபெரும் கூட்டத்தின் வாழ்த்து அல்லது கண்டன ஒலி.
சிலம்பு எதிரொலி.
கூச்சல் பலர் கூடிக் கத்தும் ஒலி.
பூசல் சண்டையிலும் போரிலும் கேட்கும் ஒலி.
முழக்கம் இடியாலும் பறையாலும் உண்டாகும் பேரொலி.
இசை இனிய ஒலி.
ஒலிவகை ஒலி எழுத்தொலி.
ஓசை சொற்றொடர் அல்லது பாட்டொலி.
சந்தம் அசை ஒத்த அடிகளைக் கொண்ட பாட்டொலி.
வண்ணம் எழுத்தொத்த அடிகளைக் கொண்ட பாட்டொலி.
ஓ என்னும் ஒலிக்குறிப்பு வேர்ச்சொல் ஊ ஓ.
உரத்த ஓசையைக் குறிக்கும் எழுத்தொலி அல்லது ஒலிக் குறிப்பு ஓ என்பதாகும்.
ஓவென வையகத் தோசைபோ யுயர்ந்ததே சீவக.
. ஓ கோ, ஓ சோ.
கோவென்றலறினான், சோவென்று மழை பெய்தது என்பன உலக வழக்கு.
சேய்மை விளிக்குச் சிறந்த ஒலி ஓகாரமே.
!, ஓ அண்ணா !
ஓல் என்பது ஈற்று விளியுருபாகும், எடு சாத்தா வோல் !
இலக்கணஞ் சாரா உலக வழக்கில், ஓகார அடிப்பிறந்த ஓர் அசையும் அதன் திரிபும் தனி விளியொலிகளாகும்.
அவையாவன ஓய் வேய் வே.
கதிர் முற்றிய நிலங்களிற் படிந்துண்ணும் பறவைகளை ஓவென்று கத்தி ஓட்டுவதால், பறவையோட்டுதல் ஓப்புதல் எனப்பட்டது.
கழனிப் படுபுள் ஓப்புநர் புறம்.
ஓ என்பது ஓர் ஒலிக்குறிப்பாதலால், ஓல் என்பது ஒலிப் பெயராயிற்று.
ஓலுறுதல் ஒலிபெறுதல்.
ஓலுறு பெருக்கின் இரகு.
ஓல் ஓலம் .
ஓசை பிங். .
என்றும் ஓசையிடும் கடல்.
அடைக்கலம் வேண்டும் கூக்குரற்சொல்.
ஞானநாயகனே ஓலம் கந்தபு.
ஓல ம.
ஓலம் ஓலோலம் ஆலோலம் ஓவெனக் கத்திப் பறவைகளைத் துரத்தும் குறிப்புச் சொல்.
பூவைகாள் செங்கட் புள்ளினங்காள் ஆலோலம் கந்தபு.
லோலோ எனப் பாடிக் குழவியைத் தூங்கவைத்தல், இலக்கணஞ் சாரா உலக வழக்கில் லோலாட்டு எனப்படும்.
லோலாட்டு ஓலாட்டு தாலாட்டு.
ஓல் தாலாட்டு.
ஓலுடனாட்டப் பாலுட னுண்டு இறை உரை ஒ.நோ ரோரோ ரோராட்டு ராராட்டு ஆராட்டு தாலாட்டு.
லாலாட்டு தாலாட்டு.
லால் தால்.
ஓ சோ.
சோ என்பது விலங்கு பறவைகளைத் துரத்தும் குறிப்பசை.
ஓப்பு சோப்பு.
சோப்புதல் ஈயோட்டுதல்.
ஈச்சோப்பி ஈயோட்டும் கருவி.
ஓல் ஓலகம் ஓலக்கம்.
ஓலகமு க.து.
ஓலக்கம் ஒட்டோலக்கம் .
ஒட்டோலகமு க.
ஒட்டோலக ஒட்டோலக்கம் அட்டோலக்கம் .
உள்ளக் கிளர்ச்சி ஓல் ஓது.
ஒ.நோ மெல் மெது.
ஓது ஓதுதல் .
ஓதியுணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் குறள்.
.. படுதல் ஒலித்தல்.
படு படி.
ஓதரிய சுகர் போல தாயு.
மன்றாடுதல் இயல்போ டஞ்செழுத்தோதி திருவா.
ஓது ஓதை .
பேரோசை திவா.
எழுத்தொலி பிங்..
ஓதை ஓசை.
ஓசை ஓசனி.
ஓசனித்தல் பறவை சிறகடித்தல்.
ஓசனிக்கின்ற வன்னம் சீவக.
ஒல் என்பது ஓர் ஒலிக்குறிப்பு.
ஒல்லென வொலித்தல் என்பது இலக்கிய வழக்கு.
ஆய ரொல்லென வொலிப்ப சீவக.
ஒல் ஒலி, ஒலித்தல் .
ஒலித்தக்கா லென்னாம் உவரி குறள்.
வெளுத்தல் ஊரொலிக்கும் பெருவண்ணார் பெரிய பு.
வண்ணார் ஏதேனும் ஓர் ஒலியிட்டு வெளுப்பது வழக்கமாதலால், ஒலித்தற் சொல் வெளுத்தற் பொருள் கொண்டது.
உதிர்துகளுக்க நின்னாடை யொலிப்ப கலித்.
, ஒலி .
இசை திவா. .
காற்று திவா. .
நின்னுருவமு மொலியும் ஆகாயத்துள பரிபா.
, ஒலி ஒலியல் .
ஆடை பிங். .
அவ்வொலியிற் கொப்பாகுவதோ வுவராழியதே கந்தபு.
ஒலி ஒலியன் .
ஆடை கோயிலொ.
தனியுயிரொலி . இக்காலைப்பொருள் ஒலி ஒலிசை மணமகனுக்கு மணமகள் சுற்றத்தார் திருமணத்தின் நான்காம் நாள் கொடுக்கும் வரிசை.
ஒல்லென ஒல்லென்று சொல்லும் அளவில் விரைவாக, சுருக்காக, சட்டென.
வல்வினை ...
ஒல்லென வொப்ப ஞான.
, ஒல் ஒல்லே சுருக்காக, விரைவில்.
நங்கை யென்னோ டுரையாய் நனியொல்லே சீவக.
ஒல் ஒல்லை .
சுருக்காய் திவா. .
ஒல்லைக் கெடும் குறள்.
ஒல் வல் விரைவு சூடா. வல்லெனல் ஒரு விரைவுக் குறிப்பு.
ஒல்லே வல்லே விரைவாக.
ஒன்றின ஒன்றின வல்லே செயிற்செய்க நாலடி.
ஒல்லை வல்லை விரைவாக வளவரை வல்லைக் கெடும் குறள்.
ஓ ஒ ஒய்.
ஒய்யென விரைவாக.
ஒய்யென வந்தே யெடுத்தனன் கலித்.
ஒல் கொல் ஓர் ஒலிக்குறிப்பு.
கொல்லென்று சிரித்தார்கள் என்பது உலக வழக்கு.
கொல் கல்.
கல்லெனல் பேரோசைக் குறிப்பு.
கல்லென் பேரூர் சிலப்.
கணங்கொண்டு சுற்றத்தார் கல்லென் றலற நாலடி.
கல் கல.
கலகலவென்று சிரித்தல் என்பது உலக வழக்கு.
கலகலவெனல் கலகலெனல்.
கல் கலி.
கலித்தல் ஒலித்தல்.
கடவுட் பராவி நமர்கலிப்ப திருக்கோவை, கலி .
கடல் பிங். ஆர்கலி .
ஓசை நிறைந்த கடல்.
திருவாச, .
வெள்ளம் நெடுநல், கலின், கலீர் முதலியன ஒலிக்குறிப்புச் சொற்கள்.
ஒல் சொல் .
ஒலிவடிவான பேச்சு.
மொழியுறுப்பான கிளவி.
கொல் என்னும் ஒலிக்குறிப்பு கல், கல, கலி எனத் திரிதல் போன்றே, சொல்லென்னும் ஒலியும் சல், சல.
சள எனப் பலவாறாகத் திரியும்.
வே.க ஓகாரச்சுட்டு உயரக் கருத்து.
உயரக் கருத்துச் சொற்கள் ஓகார வேரினின்றும் அதன் திரிபான உகர வேரினின்றும் பிறக்கின்றன.
ஆங்கிலத்திலும் , , முதலிய உயரக் கருத்துச் சொற்கள் ஓகார முதலவாயிருத்தல் காண்க.
, .
, .
, , .
, , .. ஏம்பல் எழுச்சி, மகிழ்ச்சி.
ஓங்கு ஓக்கம் உயர்ச்சி, எழுச்சி, பெருமை.
ஓங்கல் மலை, யானை.
ஓச்சு உயர்த்திப்பிடி.
ஓ ஓம் உயர்த்து, வளர்.
ஓ உயர், முடி, நீங்கு.
ஓ ஓவு.
ஓவற நீங்காமல்.
ஓ ஓய்.
ஓய்தல் முடிதல், பருவம் முடிதல், நீங்குதல், வேலை நீங்கி யிளைப் பாறல், வலிநீங்குதல், குன்றுதல்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் தொல்.
ஓ ஒ.
ஒட்டை ஒட்டகை ஒட்டகம் உயரமான விலங்கு.
ஒய்யாரம் உயரம், பெருமை, செருக்கு.
ஒயில் உயரம், செருக்கு, உயரக் குதித்தாடும் கும்மி.
ஒ உ.
உக உயர்.
உகள் உயரக் குதி, துள்ளு.
உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை தொல்.
உச்சி உச்சம்.
உச்சி உச்சிதம் உசிதம் உயர்ந்தது.
உட்இ. எழுந்திரு.
உதி உயர், கீழிருந்து தோன்று, தோன்று.
உதி அயம் உதயம் உதய வ..
உதி உத் வ..
உத் என்பது வடமொழியில் உயர்வு எழுச்சி, ஊக்கம், முயற்சி முதலிய பொருள்களைக் குறிக்கும் முன்னொட்டாகும்.
எடு உத்தம, உத்பவ, உத்சாக.
உத்தரம் உயரத்திற் குறுக்கேயிடும் பெருமரம், உயர்ந்த வடதிசை, பின்னே கூறும் பதில்.
உயரக் கருத்தில் பின்மைக் கருத்துத் தோன்றும்.
ஒரு குறித்த காலத்தின் உச்சிக் கப்பாற்பட்டது பின்மை யென வறிக.
உத்தரம் உத்தரவு பதில், விடை, ஆணை, உத்தரம் மேற்பகுதி, பிற்பகுதி.
உத்தர காண்டம் பிற்காண்டம்.
உப்பக்கம் பின்பக்கம், முதுகுப்பக்கம், முதுகு.
முன்மைப் பொருள் தரும் உகரச்சுட்டும் உயரப் பொருளும் பின்மைப் பொருளும் தரும் உகரச்சொல்லும் வெவ்வேறாகும்.
இவற்றுள் பின்னது ஓகாரத்தின் திரிபு என அறிக.
உப்பு வி. எழும்பு, பரு, வீங்கு பெ. எழும்பும் உவர்மண், உவர்க்கல்.
உப்பசம் வீக்கம், உம் உயரம், பின்மை.
உம்மை பிற் பிறப்பு, மறுமை.
உம்மை யெரிவாய் நிரயத்து வீழ்வர் கொல்.
உம் உம்பு உம்பர் உயரம், உயர்ந்த தேவருலகு, தேவர்.
உம்பர் இ.
ஊப்பர், .
, .
, , .
, .
, .
உம்பல் உயரம், யானை, பின்னோன் வழித்தோன்றல், உம்பன் உயர்ந்தோன்.
உப்பு அளம் உப்பளம் உம்பளம் உம்மளம் உம்மளன் உம்மணன் உமணன்.
உயர் உயரம்.
உவண் மேலிடம் சீவக.
உல்லாசம் உயர்ச்சி, களிப்பு.
உவணம் உயர்ச்சி, உயரப் பறக்கும் கருடன்.
உவணை தேவருலகம்.
உவர் மேலெழும்பும் உப்பு நிலம், உப்பு, உவர் உவரி கடல்.
உன்னு உயரக் குதி, எழு.
உன்னதம் உயர்ச்சி, உயர்ந்த இடம்.
கொதி, குதி, துள்ளு, பொங்கு முதலிய பல சொற்கள் ஒகர அல்லது உகர வடிவாய்ப் பிறந்து, மேலெழுதலைக் குறிப்பன.
உம்மை யிடைச்சொல்.
பொருள்களை மேன்மேல் அடுக்கிக் கூறுதல் உயர்ச்சியை அல்லது பின்மையைக் காட்டுதலின், உகர வடியாய்க் கூட்டிணைப்புச் சொல் பிறந்தது.
எடு அழகனும் நம்பியும், உம் உந்தாகும் இடனுமாருண்டே தொல்.
உந்து .
செய்ததும் செய்தவுடன் என்பதில் உம் ஈறு மேல் உடன் என்று பொருள்படும்.
செலவுக் கருத்து ஓடு உயர்வாய் அல்லது வேகமாய்ப் போ.
ஓடு ஓடம் நீர்மேலோடும் தோணி.
ஓடு ஓடை ஓடும் நீர்நிலை.
சு.வி. ஓடம் ஓடம் வ.
ஹோட ஓடு ஓடம்.
, ., ., து.
வடவர் காட்டும் ஹோட் , ஹௌட் என்னும் மூலங்கள் இயங்கு என்னும் பொருளனவே.
வ.வ. ஓடு ஓடு வ.
ஹோட் ., ., ., து.
வடசொல் ஹுட், ஹ்ரூட், ஹூட், ஹோட், ஹௌட் எனப் பல வடிவங்கொள்ளும்.
ஓம் இது தமிழரது என்பது அதன் வரிவடிவே காட்டும்.
இது பகுக்கப் படாதது.
ஆயின் ஆரியப் பூசாரியர் அஉம் என்று பகுத்துப் பிரணவ என்று பெயரிட்டு ஆரிய மந்திர அசைமொழியாகக் காட்டுவர்.
இதன் மருமப் பொருளைத் தமிழ் வாயிலாக அன்றி வேறெம் மொழி வாயிலாகவும் உணர இயலாது.
பிரணவம் முளைமந்திரம் த.இ.வ.
. ஓம் ஓம் வ.
ஓம் ஆம் ஓம் துரத்தல், தூண்டுதல், விரும்புதல், பொந்திகைப்படுதல், காத்தல், ஆள்தல் முதலிய பல பொருள்களில் ஆளப்பெறும்.
அவ் என்னும் சொல்லை வடவர் மூலமாகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
வ.வ. ஓரும் அசைநிலை.
ஆயினும் முற்காலத்தில் ஆராய்ந்தறியும் என்று பொருள்படும் ஏவற்பன்மை அல்லது பெயரெச்சமாகவே அது வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
தி.ம.. கஃசு கர்ஷ கால் கஃசு காற்பலம்.
வ.வ கக்கட்டம் கக்கட்ட ! கக்கக் கக்க ஒலிக்குறிப்படுக்கு கக் கட்டம் உரத்த குரற் சிரிப்பு.
, , , என வடசொன் முதனிலை நால் வடிவில் உளது.
அகர முதலியில் இச் சிறப்புப்பொருள் குறிக்கப் பெறவில்லை சென்னைப் ப.க.க.த.
அகர முதலியில் தான் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கக்கரி கர்க்கடீ ! கள் முள்.
கள் கட்கரி கக்கரி முள்வெள்ளரி.
வ.வ ககர சகரப் பரிமாற்றம் இற்றை மேலை மொழி நூல் வல்லார் சிலர்.
ககரம் சகரமாய்த் திரியுமேயன்றிச் சகரம் ககரமாய்த் திரியாதென்றும்.
சேரன் என்பது கேரன் என்பதன் திரிபே யென்றும்.
தேற்றப்படுத்திக் கூறி வருகின்றனர்.
இது, மாண வரையும் ஆராய்ச்சியில்லா ஆசிரியரையும் மயக்குவதாயுள்ளது.
மேலையாரியத்தில் மட்டுமன்றித் தமிழிலும் திரவிடத்திலுங்கூட.
ககரம் சகரமாய்த் திரியக் கூடியதே.
எடு முழுகு முழுசு தமிழ் கீரை சீரை மலையாளம் கெடு செடு தெலுங்கு இங்ஙனம் திரிவது அருகிய வழக்கே.
இதற்கு எதிரான சகர ககரத்திரிபே தமிழிலும் திரவிடத்திலும் பெருவழக்காம்.
சகரம் ககரமாய்த் திரிவது, தமிழிலும் திரவிடத்திலும் மட்டு மன்றி, கீழையாரியத்திலும் மேலையாரியத்திலும் இயல்வதே.
தமிழ் செய் கெய் கை செம்பு கெம்பு.
ஒருகால் கன்னடத்திலுள்ள ககரமுதற் சொற்களையே அவற்றிற்கு நேரான சகரமுதல் தமிழ்ச் சொற்கட்கு மூலமாக ஒருசாரார் கொள்ளலாம்.
இனி, அவர் மட்டுமன்றி, ஆராய்ச்சியில்லாது நூற்கல்வியொன்றேயுடை யாரும்.
ஆட்சி யிலும் அதிகாரத்திலுமிருப்பவர் கருத்திற்கு மாறாகச் செல்லுதல் கூடாதென்னும் கொள்கையுடை யாரும்.
ஆகிய இருசார் தமிழ்ப் பேராசிரியரும் அக் கொள்கையே கொண்டிருப்பது மிக மிக வருந்தத்தக்க செய்தியாகும்.
இவற்றுள், சேரல் என்பதே முன்னை வடிவாம்.
சேரல் என்பது சாரல் என்பதன் திரிபு.
சாரல் என்பது மலையும் மலைப்பக்கமும் மலையடிவாரமும், முத்தமிழ் வேந்த ருள் சேரனே நெடுமலைத் தொடரைச் சிறப்பாகவுடையவன்.
அதனால், அவனுக்குப் பொறையன், மலையன், மலையமான், மலைநாடன், வானவன், வானவரம்பன் என்பன குடிப்பெயர் களாய் வழங்கின.
ஒரு பொருட்கு அதன் சிறப்புக் கூறுபற்றிப் பெயர் அமைவதே இயல்பாம்.
இம் முறைப்படி, பெருமலைத் தொடரையுடைய சேரனுக்கு மலைத் தொடர்பான பெய ரமைந்தது பொருத்தமே.
எடு வேரல் வேலி வேர்க்கோட் பலவின் சாரல் நாட குறுந்.
ஓங்குவரை யடுக்கத்துப் பாய்ந்துயிர் செகுக்குஞ் சாரல் நாட குறுந்.
ஆரிருள் நடுவாள் வருதி சாரல் நாட.
பரு பெரு.
சத்தான் செத்தான்.
அது முன்னரே வழக்கிறந்து, பின்பு அதன் திரிபான சேரல் என்னும் வடிவமே வழங்கலாயிற்று, எனக் கொள்க.
லகரமெய் யீறு சில சொற்களில் னகரமெய் யீறாகத் திரிதல் இயல்பு.
எடு மேல மேன வெல் வென் வெற்றி கல் கன் தோண்டு ஆல் ஆன் ஆம் வேற்றுமையுருபு.
இம் முறைப்படி, சேரல் என்பது சேரன் எனத் திரிந்தது.
சேரல் என்பது அன்னீறு பெறின் சேரலன் என்றாகும்.
அது வடமொழி யிற் கேரலன், கேரளன் எனத் திரியும்.
கேரலன் என்பது கேரன், கேலன் எனத் தொகும்.
இவற்றுள், கேரன் என்பதைக் கால்டுவெல் அறிஞரும் கேலன் என்பதை ரா.
இராகவையங் காரும் சேரன் என்னும் பெயர்க்கு மூலமாகக் கொண்டனர்.
இது தலை காலாகக் கொண்ட தடுமாற்றம்.
இனி, சார்தல் என்பதற்குச் சாய்தல் என்றும், சார் என்பதற்குத் தாழ்வாரம் என்றும் பொருளிருத்தலால்.
சேரன் என்னும் பெயரின் மூலம் அல்லது வரலாறு வேறு வகையாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
இற்றை அறிவு நிலையில் நாம் காட்டக்கூடிய மூலம் சாரல் என்பதே.
உண்மை எங்ஙன மிருப்பினும்.
மூவேந்தர் குடிகளும் தூய தமிழ்க் குடிகளா யிருந்தது போன்றே.
அக் குடிப்பெயர்களும் தூய தமிழ்ச் சொற்களாகவே இருத்தல் வேண்டும் என்பதை மட்டும் உளத்தில் உறுதியாய் இருத்துதல் வேண்டும்.
மேலையாரிய மொழிகளில் ககரம் சகரமாவதே இயல்பு.
எடு , , , , , , .
இவ் வாரிய மொழியியல்பை அடிப்படையாகக் கொண்டே, தமிழிலும் அவ்வாறு ககரமே சகரமாகுமெனக் கொள்கின்றனர்.
மேலை மொழி நூலார், தமிழ் வடக்கினின்று வந்ததென அடிப் படையில் அவர் தவறினதே இதற்குக் காரணம்.
தமிழ் ஆரியத் திற்கு முந்தியதும் மூலமுமாதலின் மொழிநூல் திறவுகோல் தமிழி லேயே உள்ளது.
இதை அவர் அறியார்.
அறியுங்காலம் அணுகி வருகின்றது.
ஆடுவார் தொகை பலர் இதை ஆடுவர்.
சில்லிக்கு வடார்க்காட்டு வட்டத்தில் சப்பாத்தி என்று பெயர்.
ஆடிடம் பொட்டலில் இது ஆடப் பெறும்.
ஆடுமுறை ஆடகர் நாற்கசத் தொலைவிலுள்ள உத்தியில் நின்று கொண்டு, வட்டத்திற்குள் தத்தம் சில்லியை எறிவர்.
யாருடையது வட்டத் திற்கு அல்லது வட்டத்தின் நடுவிற்கு மிகநெருங்கி யிருக்கின் றதோ, அவர் முந்தியாடல் வேண்டும்.
ஏனையோ ரெல்லாம் தத்தம் அண்மை முறைப்படி முன் பின்னாக ஆடுவர்.
வட்டத்திற்கு வெளிச் சென்ற காய்களையெல்லாம் ஆடுவோர் எடுத்துக் கொள்ளலாம்.
சில்லி வட்டத்திற்குள் செல்லாவிடினும், வட்டத்திற்குள் சென்றும் காய்களை அடித்து வெளியேற்றாவிடினும், காய்களை வெளியேற்றியக்காலும் சில்லியும் உடன் வெளியேறாவிடினும், தவறாம்.
தவறிவிடின் அடுத்தவர் ஆடல் வேண்டும் தவறாவிடின் தொடர்ந்து ஆடலாம்.
இறுதியில், மிகுதியான காய்களை வைத்திருப்பவர் கெலித்தவராவர்.
சேலம் வட்டாரத்தில் கச்சக்காய்க்குப் பதிலாகச் சிறு சுருட்டுப் பெட்டியையும் வைத்து ஆடுவதுண்டு.
அது சிகரெட்பாகுச் சில்லி எனப்படும்.
த.நா.வி. கச்சு கச்சம் கக்ஷ என்னும் அரையிற் கட்டுவது என்று பொருட் காரணங் கூறுவர் வடவர்.
வ.வ . கச்சை கக்ஷ்யா கட்டு கச்சு கச்சை கட்ட வுதவும் நாடாப் பட்டை.
வ.வ . கசடு கசளுதல் கலத்தல், கலங்குதல், கலவையாதல் மண்டியாதல், கசள் கசண்டு அடிமண்டி.
கசண்டு கசடு மண்டி, கோது, குற்றம், கசடு கசட்ட வ..
கஞ்சி கஞ்சி காஞ்சீ காஞ்சிக, காஞ்சீக.
கஞ்சு நீர்ப்பதமான அல்லது குழைந்த சோற்றுணவு.
, ., ., து.
கஞ்சி ப.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
புளித்த கஞ்சி என்பதும் பொருந் தாது.
இளம்பதத்தைக் குறிக்கும் கஞ்சி என்னும் சொல் இளமையைக் குறிக்கும் குஞ்சு குஞ்சி என்னும் சொல்லொடு தொடர்புடையது.
வ.வ கட்கம் கட்கம் கக்ஷ வே. கள் கட்கு கட்கம் அக்குள் மறைவான இடம்.
கதிர்மணி கட்கத்துத் தெறிப்ப பெருங்.
, கட்கம் கக்கம்.
கட்டிச் சுருட்டித் தம் கக்கத்தில் வைப்பர் பட்டினத்.
பொது, .
கஷ் தேய், கச் ஒலி என்பவற்றை வடவர் மூலமாகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
வ.வ கட்சி கட்சி கக்ஷ கட்சி காடு.
கள் கடு காடு.
கள் சி கட்சி.
கலவ மஞ்ஞை கட்சியிற் றளரினும் மலைபடு.
.. கட்டம் கட்டம் கஷ்ட கடு கடுமை வன்மை, வருத்தம், செயற்கருமை.
கடு கட்டம்.
ஒ.நோ அடு அட்டம், கொடு கொட்டம், அறு அற்றம், செறு செற்றம்.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
ஒரு கால் கஷ் என்பதன் இறந்த கால வினையெச்சமாயிருக்கலாமென்று மா.வி.அ.
, . சேதப்படுத்து, கொல், அழி தாது..
கட்டாயம் ஒன்றைக் கண்டிப்பாய்ச் செய்து தீர வேண்டுவதைக் கட்டாயம் என்பர்.
கட்ட வேண்டிய ஆயம், கட்டாயம்.
கட்டுதல் செலுத்துதல் ஆயம் வரி.
பொதுவாக மக்கள் விரும்பாததும் தவறாது செய்ய வேண்டுவதுமான காரியம்.
வரிகட்டுவது போன்ற கண்டிப்பு, கட்டாயம்.
த.தி.. கட்டை கட்டை காஷ்ட கள் கட்டு கட்டை திரண்ட மரத்துண்டு, திரண்ட விறகு.
வட மொழியில் திரட்சி என்னும் சிறப்புப் பொருளில்லை.
.. . கடகம் கடகம் கடக குடா வளைவு.
குடங்குதல் வளைதல்.
குடந்தம் வணக்கம்.
.. . கடகன் கடகன் கடக , கடத்தல் மிஞ்சுதல், தேர்தல், வெல்லுதல், கட கடகன் கடந்தவன், தேர்ந்தவன்.
.. . கடப்பாடு கடப்படுவது கடப்பாடு கடமையாகக் கொண்டு ஒழுகுவது.
கடம்பு கடம்பு கதம்ப கடம்பு கடம்பம் கதம்ப வ..
அம்மீறு பெற்ற வடிவே ஈறுகெட்டு வடமொழியிலுள்ளது.
அதோடு, கடம்பம் என்னும் மரப்பெயரும் கதம்பம் என்னும் கலவைப் பெயரும் ஒன்றாக மயக்கப்பட்டுள்ளன.
கடவுள் என்னும் பெயர்க்கு எல்லாவற்றையும் இயக்குபவன் அல்லது செலுத்துபவன் என்றும் பொருளுரைக்கலாம்.
கடவுதல் செலுத்துதல் சொல்.
கடவுள் சிறு தெய்வம் இம்மைப் பயனையே அளிப்பவனாகக் கருதப் பெறும் இடத்தெய்வங்களும், பூதத் தெய்வங்களும், நடுகல் தெய்வங்களும்.
பெருந்தேவன் இம்மையில் இவ்வுலக இன்பத்தோடு மறுமையில் வீட்டையும் அருளும் இறைவன்.
எல்லாவற்றையும் கடந்து நிற்கும் கடவுள்.
தி.ம.. கடவுள் உண்டா?
கடவுள் உண்டென்பாரும் இல்லை யென்பாரும், தொன்று தொட்டு உலகில் இருந்து வருகின்றனர்.
உண்டென்பாரே இன்றும் பெரும்பாலரேனும், இல்லை யென்பார் தொகை வரவர வளர்ந்து வருகின்றது.
கடவுள் உண்டென்பதற்குச் சான்றுகள் கதிரவக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த கோள்கள் எல்லாம், இடையறாது ஓர் ஒழுங்காக இயங்கி வருகின்றன.
ஓர் ஊரில் ஊர்காவலோ அரசியலாட்சியோ சிறிது நேரம் இல்லாவிடினும், கலகமுங் கொள்ளையும் கொலையும் நேர்கின்றன.
உயிரற்ற நாளும் கோளும் பாவையாட்டுப் போல் ஒழுங்காக ஆடிவரின், அவற்றை ஆட்டும் ஓர் ஆற்றல் இருத்தல் வேண்டும்.
அவ் வாற்றல் அறிவற்ற தாயிருக்க முடியாது.
அவ் வறிவே இறைவன்.
இவ் வுலகம் முழுவதற்கும், கதிரவன் பகல் விளக்காகவும் திங்கள் இரா விளக்காகவும் எண்ணிற்கும் எட்டாத காலத்திலிருந்து விளங்கி வருகின்றன.
ஒரு வீட்டில் விளக்கேற்றி வைப்பது அதிற் குடியிருக்கும் மக்கட்கே.
மக்களில்லா வீட்டில் விளக்குத் தானாகத் தோன்றி எரியாது.
பல வுலகங்கட்கும் இரு சுடரையும் விளக்காக ஏற்படுத்தியவன் ஒருவன் இருத்தல் வேண்டும்.
வேலை செய்யாத தூக்க வேளையாகிய இராக்காலத்திற்கு, வெப்பமான நெருப்பொளி விளக்காகாது குளிர்ந்த நிழலொளி விளக்காக விருப்பதும், கவனிக்கத்தக்கது.
மாந்தன் தோன்றி ஐம்பதினாயிரம் ஆண்டாயிற்றென வைத்துக் கொள்ளினும், நூற்றுக்கணக்கான தலை முறைகள் கழிந்திருத்தல் வேண்டும்.
பத்துக்கணக்காகத் தொடங்கிய மக்கட் தொகை இன்று நூறு கோடிக் கணக்காகப் பெருகியுள்ளது.
ஒவ்வொரு தலை முறை யிலும் எத்தனையராயினும், அத்தனையரும் அடையாளங் காணுமாறு வெவ்வேறு முகவடிவிலுள்ளனர்.
கை வரையும் வேறுபட்டுள்ளது.
இது அறிவு நிரம்பிய ஒரு பேராற்றலின் செயலே யாகும்.
கடவுளை நம்பினோர் கைவிடப் படார்.
என்பது, இன்றும் சிலர் வாழ்க்கையில் மெய்ப்பிக்கப்படுகின்றது.
உடல்நலம், மனநலம், மதிநலம் முதலிய நலங்கள் உள்ளாரும் இல்லாரும் படைக்கப்பட்டிருத்தல்.
பஞ்சம், கொள்ளைநோய், பெரு வெள்ளம், நில நடுக்கம் முதலிய இயற்கை அழிவு நிகழ்ச்சிகள் நேர்தல்.
கடவுள் இல்லை யென்பதற்குக் காட்டப்படும் சான்றுகள் கடவுள் புறக் கண்ணிற்குப் புலனாவதில்லை.
ஒன்றோடொன்று முரண்பட்ட பல்வேறு மதங்கள் உலகில் வழங்கி வருகின்றன.
பல அஃறிணை உயிரினங்கள் பிறவற்றைக் கொன்று தின்பனவாகவே படைக்கப்பட்டுள்ளன.
சிலர் எத்துணை உருக்கமாய் இறைவனை வேண்டினும், தாம் விரும்பியதைப் பெறுவதில்லை.
இங்ஙனம், கடவுள் உண்டென்பதற்கும் இல்லை யென்பதற்கும் காட்டப்படும் சான்றுகளுள் உண்டென்பதற் குரியவையே மிகுந்தும் வலிமையுள்ளனவாகவும் இருக்கின்றன.
காட்சி யளவை போன்றே கருத்தளவையும் உண்மையறியும் வழியாகும்.
கடவுள் எங்கும் நிறைந்து ஆவி வடிவிலிருப்பதால், அவரை ஒருவனும் புறக்கண்ணாற் காண முடியாது.
முரண்பட்ட மதங்கள் மாந்தர் படைப்பு.
நல்லோர்க்கு மறுமையில் நல் வாழ்விருக்கலாம்.
பல் பிறவி நம்பிக்கையாளர் நல்லோர் துன்பத்தைப் பழவினைப் பயன் என்பர்.
மாந்தன் மதியாற்றல் மட்டிட்டதாதலின், இறைவன் ஆட்சி யிலுள்ள எல்லாவற்றையும் அறிய முடியாது.
ஆழ வமுக்கி முகக்கினும் ஆழ்கடலில் நாழி முகவாது நானாழி.
நல்லோர்க்கு நேரும் தீங்குகட்கு, அவர் பழம்பிறப்பிற்செய்த தீவினைகளைக் கரணியமாகக் காட்டுவர் கொண் முடிபாளர்.
மேலும், கடவுள் உண்மையாக இல்லையெனின், நம்பாத வனுக்குக் கேடில்லை.
ஒருகால், உள்ளாரெனின் அவனுக்குக் கேடுண்டாம்.
ஆதலால், நம்பா மதத்தினரும் நம்பு மதத்தைக் கடைப்பிடிப்பதே சாலச் சிறந்ததாம்.
கடாகம் கடாகம் கடாஹ கடகம் கடாகம் வட்டமான கொப்பரை, பெருவெளிக் கோளகை.
வ.வ கடி கடிகாத் இ.வே.
கடித்தல் பல்லால் வெட்டுதல், கடித்துத் தின்னுதல்.
வ.வ கடிகை கடிகை கட, கடீ, கடிகா , குள் குண்டு குழி, ஆழம்.
குண்டு குண்டான் குழிந்த அல்லது குண்டான கலம்.
குண்டான் குண்டா.
குண்டு குண்டிகை குடிகை குடுக்கை குடுவை.
குடிகை நீர்க்கலம் கமண்டலம்.
அரும்புனற் குடிகை மீது கந்தபு.
குடிகை கடிகை நீர்க்கலம், நாழிகை வட்டில், நாழிகை, மங்கல நாழிகை குறிக்கும் கணியன், மங்கலப் பாடகன்.
கடிகை கடிஞை.
வடவர் காட்டும் கட என்னும் மூலம் குடம் என்னும் தென்சொல்லின் திரிபே.
கடிகை ஆரம் கடிகையாரம் கடிகாரம்.
ஆரம் என்பது ஓர் ஈறு.
ஒ.நோ கூடாரம், கொட்டாரம், வட்டாரம்.
கடீயந்திர, கடிகா யந்திர என்னும் வடசொற் புணர்ப்பினின்று கடிகாரம் என்னும் தென்சொல் வந்ததன்று.
கடிகை கட, கடா , குடி குலம், கூட்டம்.
குடி குடிகை கடிகை சிறு கூட்டம், ஊரவை.
கூடுதல் என்னும் பொருளில் அது குட என்னும் தென்சொற்றிரிபாகும்.
குல் குள் குழு குழ குட குடம் திரட்சி.
குடத்தல் கூடுதல், திரளுதல்.
வ.வ கடிசொல் கடிசொ லில்லை காலத்துப் படினே எச்ச.
என்பது ஒரு தொல்காப்பியச் சூத்திரம்.
உதாரணம் சம்பு, சள்ளை, சட்டி, சமழ்ப்பு என வரும்.
இவை தொன்றுதொட்டு வந்தனவாயின்.
முதலாகாதனவற்றின்கண் சகரக் கிளவியு மவற்றோ ரற்றே அ ஐ ஔவெனு மூன்றலங் கடையே தொல்.
என விலக்கார் ஆசிரியர் அதனான் அவை பிற்காலத்துத் தோன்றிய சொல்லேயாமென்பது.
இஃது எழுவகை வழுவமைதியுள் ஒன்றாகாது ஓர் பாதுகாவ லாதலிற் கிளவியாக்கத் தியைபின்மையான் ஈண்டுக் கூறினா ரென்பது.
இவை யிரண்டும் இச் சூத்திரத்துக்குப் பொருளாகக் கொள்க.
இனி ஒன்றென முடித்தலாற் புதியன தோன்றினாற் போலப் பழையன கெடுவனவும் உளவெனக் கொள்க.
அவை அழான் புழான் முதலியனவும், எழுத்திற் புணர்ந்த சொற்கள் இக்காலத்து வழங்காதனவுமாம்.
தன்னுரையும் மன்னுரையுமாகச் சேனாவரையர் கூறியஈருரை களுள், முன்னுரையே சூத்திரத்திற்குப் பொருந்திய உண்மை யுரையாம்.
அவை தூய தென்சொற்கள் என்பதை எவரும் மறுக்கமுடியாது.
சம்பு என்பது ஒருவகைக் கோரை.
சம்புதல் என்பது எரிதல்.
சம்பு சாம்பு சாம்பல்.
சாம்பன் சாம்பான் பிணத்தைச் சுடுபவன்.
அவ்வக் காலத்தில் தோன்றும் புதுச் சொற்களைத் தழுவிக் கொள்ள வேண்டுமென்னும் விதியைக் கூறும் வேறொரு தொல்காப்பியச் சூத்திரம்.
என்பது இதன் பொருள் வெளிப்படை இதன் உரையில்.
பேராசிரியர், கடனறிந்தோர் என்றதனான், வழக்கினுஞ் செய்யுளினும் அவை வந்தமையிற் கடப்பாடறிவோர்க்குக் கடியலாகாதென்ற வாறு.
இன்னும் இப்பரிகாரத்தாலே கோழியை வாரணமென்ற லும், வெருகினை விடையென்றலும் போல்வன பலவுங் கொள்க.
அவை, கான வாரண மீனுங் காடாகி விளியு நாடுடை யோரே புறம்.
வாரணக் கொடியொடு வயிற்பட நிறீஇ திருமுருகு.
வெருக்கு விடையன்ன வெருணோக்குக் கயந்தலை புறம்.
என வரும், எனக் கூறியுள்ளார்.
இச் சூத்திரத்திலும் இதனுரையிலும் காட்டப்பெற்ற சொற்கள் யாவும் தூய தமிழ் என்பது வெளிப்படை.
கடுவன் கடுமையானது.
கோட்டான் கோட்டில் வசிப்பது.
கோடு மரக்கிளை.
தத்தை இலை காய் கனியொடு தொத்திக் கொண்டு கிடப்பது.
தொத்துதல் ஒட்டுதல்.
உடுமீன் தொத்தப் பொலிகன கக்கிரி கம்பரா.
தொத்துதல் தொங்குதல்.
செச்சைக் கண்டத் தொத்தூன் போல ஞானா.
, இவ் விரு பொருளும் தத்தைப் பெயர்க்குப் பொருந்தும்.
தொத்து தொத்தை தத்தை.
பூசை என்பது வீட்டுப்பூனை.
பூசு பூசை பூனை பூஞை.
நிலத்திற் பூசினாற்போல மெத்தென்று நடப்பது பூசை.
பூனையைப் பூசு பூசு என்றழைப்பது நெல்லை வழக்கு.
சேவல் என்பது பொதுவாய் ஆண்பறவையைக் குறிப்பினும், ஆண் விலங்கையும் குறிப்பதற்குச் சிறிதும் விலக்கில்லை.
சேவல் என்பதன் மூலமான சே என்னுஞ் சொல் விலங்கின் ஆணைக் குறித்தல் காண்க.
சே காளை.
சேங்கன்று காளங்கன்று.
சே சேவு சேவல்.
ஏனம் கரிய விலங்கு.
இருமை கருமை.
இரு எரு எரு மை கரிய மாடு.
இரு இனு எனு ஏனு ஏனம்.
ஏனு ஏனை யானை.
தெலுங்கில் எருமையை எனுமு என்றும், யானையை ஏனுக என்றும் கூறுதல் காண்க.
யானையை ஏனையென்று இன்றும் தென்னாட்டுக் குடியானவர் கூறுவர்.
கண்டி கடுமையானது.
கண்டம் கடுமை, கொடுமை.
கண்டன் கொடியவன்.
ஆணெருமை மிகக் கொடியது.
அதன் கொடு மையை இயற்கைநிலையில்தான் காணமுடியும்.
புலியினும் மடங்கலினும் காட்டெருமை கொடிதா யிருத்தல்பற்றியே.
அது கூற்றுவனுக்கு ஊர்தியாகக் கூறப்பட்டதென்க.
எருமைமறம் என்று புறப்பொருள் வெண்பா மாலையும் .
ஒருவ னொருவனை யுடைபடை புக்குக் கூழை தாங்கிய எருமையும் பொருள்.
என்று தொல்காப்பியமும் கூறும் புறத்துறையை நோக்குக.
வாரணம் நிலத்தையும் குப்பையையும் வாரிக் கிளைப்பது.
கோழி என்னும் பெயரும் இப் பொருளுடையதே.
விடை பருத்தது.
பருத்த ஆண்விலங்கு.
விடைத்தல் பருத்தல்.
விலங்கிலும் பறவையிலும் ஆண் பருத்திருத்தலைக் காண்க.
இச்சொற்களெல்லாம் தூய தென்சொற்களாயிருத்தலாலேயே கடிய லாகா கடனறிந் தோர்க்கே என்றார் தொல்காப்பியர்.
இதனால், அவ்வக் காலத்துத் தோன்றும் புதுப்புது சொற்களெல் லாம் தூய தென் சொற்களாயிருந்தால், அவற்றை விலக்குதல் கூடாது என்பதே.
கடிசொ லில்லை காலத்துப் படினே என்னும் சூத்திரத்தின் பொருளாகும்.
பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் வழுவல கால வகையி னானே நன்.
என்னும் பொருளும் இதுவே.
இக்காலத்துத் தோன்றிக் கடியலாகாச் சொற்கள்.
மளிகை பலசரக்குக் கடை.
செயலாளன், சொற்பொழிவு, மாநாடு, தேர்வு பரீட்சை முதலியன.
பலர்பாற் சொல்லினின்று ஒருமைச் சொல்லை வகுத்துக் கொள்வதற்குப் புலமை வேண்டுவ தில்லை பகுத்தறிவே போதியதாகும்.
சிலர் புலவர்.
அல்லது புலவர் சிலர் என்று வழங்கிய பண்டை வழக்கு வீழ்ந்து.
இன்று சில புலவர் என்னும் வழக்கு எழுந் துள்ளது.
சில என்னும் சொல் அஃறிணை வடிவின தென்னுங் காரணத்தினால், அறிஞர் சிலர் அதனை ஏற்கின்றிலர்.
தமிழில் சொற்கள் தழுவப் பெறுதற்கு அவற்றின் தகுதியும் தூய்மையும் காரணமாகுமேயன்றி, அவை வழங்கும் , ஆண்டுக்காலம் காரணமாகாது.
அங்ஙனம் காலம் காரணமாயின்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தழுவப்படுமாறு இன்று எவரும் எத்துணை அயன்மொழிச் சொற்களையும் தமிழிற் புகுத்தலாமே!
அவற்றைத் தழுவ விரும்பும் தமிழ்ப்புலவர்.
தமிழ்ப்புலவரினும் தமிழ் சிறந்தது என்பதை எவரும் மறுக்கார்.
மேலும், அருணகிரிநாதரும் குமரகுருபரரும் இருந்த காலம் சொல்லாராய்ச்சியும் மொழியாராய்ச்சியும் இல்லாத காலம்.
இத் தகைய நிலையில் வேண்டாது புகுத்தப் பெற்ற அயற்சொற்களை அளவையாகக் கொள்வது, தமிழறிஞர்க்குச் சற்றும் பொருந்தாது.
எம்மொழியிலாயினும் ஒருபொருட்கு அல்லது கருத்திற்குச் சொல்லிருக்கும்போது, அதை நெகிழவிட்டு அதற்கீடாக அயற் சொல்லை மேற் கொள்வது அறிவுடைமையாகாது.
தமிழுக்கோ இவ் வரம்பு மிகக் கண்டிப்பானது.
அயற்சொற்களால் மட்டுமன்றி, அயன்மொழிகளாலும் அள விறந்து நெருக்குண்டு.
இருப்பதா இறப்பதா என்னும் நிலையில் தமிழ் தத்தளிப்பது இக்காலம்.
இத்தகைய நெருக்கடியான நிலையில், பொறுப்பு வாய்ந்த புலவர் தமிழின் தூய்மையையும் நிலையை யும் காக்கவேண்டியது கடன்.
இங்ஙனம் நோக் காது மனம் போனவழி பேசுவதும் எழுதுவதும்.
ஒருவனுக்குப் பகைவர் அவன் வீட்டாரே என்னும் மறை மொழியையே மெய்ப்பிக்கின்றது.
ஏதேனும் ஒரு புதுக்கருத்துத் தோன்றினால் அல்லது கொள்ளப் பட்டால்.
அதற்கு ஏற்கெனவே உள்ள பழஞ்சொல்லினின்றே புதுச்சொல் திரித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இதுவே திருந்திய மொழியிற் கையாள வேண்டிய நெறிமுறையாகும்.
என்னும் பழஞ் சொல்லினின்று என்னும் புதுச்சொல், ஆங்கிலத்தில் திரிக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
புதிய மேலைக் கலைக்கருத்துகளை யுணர்த்தத்தக்க புதுச் சொற்களை ஆக்கிக்கோடற்கு வேண்டிய கருவிச் சொற்கள், தமிழில் நிரம்பவுள.
புதுக்கருத்துகளை யுணர்த்தும் புதுச்சொற் களைப் புனைதற்கே தமிழ் வளம்பெற்றிருக்கும்போது.
ஆகவே, சபாஷ் சலாம் என்ற அயற்சொற்களால் தமிழுக்குப் பெருந்தீங்கேயன்றிச் சிறு நன்மையுமில்லை யென்றுகொள்க.
. கடு கடு கட் கடு வன்மை கடினம், கடுமை.
கட்டெனல் வன்மையா யிருத்தல்.
கடுக்கெனல் வன்மையாயிருத்தல்.
கடு கடு கள் முள்.
கள்ளி முட்செடி.
கள் கடு முள் திவா.
கார்ப்பு, கைப்பு, மிகுதி, வெம்மை, கொடுமை.
கடு கடி கூர்மை, மிகுதி, கார்ப்பு.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
க்ருத் வெட்டு என்னும் வட சொல் கத்து வெட்டு என்னும் தென்சொற் றிரிபாதலின், மூலமாகாது.
.. கடுகு கடுகு கடுக இ.வே.
கடு கடுகு காரமுள்ள பொருள்.
கடுகு சிறுத்தாலும் காரம் போகாது.
என்பது பழமொழி.
கடுகு கடுகம்.
அம்மீறு பெற்ற வடிவே ஈறுகெட்டு வடமொழியிலுள்ளது.
இவருள், தொண்டைமான் நன்னன் முதலிய சிற்றரசரும், வள்ளல் களும் முடியணிந்தவராவர்.
கடைக் கழகக் காலத்திற்பொதுவாக மூவேந்தர் கைகளும் தாழ்ந்துவிட்டதனால், குறு நில மன்னர் தலையெடுத்து முடியணிந்து கொண்டனர்.
சேரன் செங்கட்டுவன் ஏழரசரை வென்று, அவர் முடிகளை மாலையாக அணிந்திருந் தான்.
அவ்வெழுவருள் ஐவர் குறுநில மன்னர்.
வில்கெழு தானை விச்சியர் பெருமகன் வேந்தரொடு பொருத ஞான்றை குறுந்.
என்பது, குறுநில மன்னன் வேந்தரை எதிர்த்ததைக் கூறுதல் காண்க .
இவருள் முதலெழுவர் இலக்கியப் புகழ் பெற்றவர்.
அவருள்ளும் பாரி பெரும் புகழ் பெற்றவன்.
அவ்வெழுவர் கொடைப் பொறையை யும் அவருக்குப்பின் நல்லியக்கோடன் ஒருவனே தாங்கினா னென்று, நல்லூர் நத்தத்தனார் பாடுவர் சிறுபாண் .
என்னுங் குறளுக்கு எடுத்துக்காட்டானான்.
இனி, எவ்வி, நன்னன், பண்ணன் முதலிய வேறுபல வள்ளல்களு மிருந்தனர்.
ஓம்பா வீகை மாவே ளெவ்வி புறம்.
. இசைநல் லீகைக் களிறுவீசு வண்மகிழ் பாரத்துத் தலைவன் ஆர நன்னன் அகம்.
தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரி யாளன் பண்ணன் சிறுகுடி அகம்.
செம்பியனை ஆரியனென்று கருதிக் கொண்டு, அவனைத் தலை யெழுவள்ளல்களுள் ஒருவனாகக் கூறியுள்ளனர்.
கொடுக்கனுக் கப்பால் மழையுமில்லை, குமணனுக் கப்பால் கொடையுமில்லை.
என்றே பழமொழி வழங்கல் வேண்டும்.
கொடுக்கன் தேள், நளி கார்த்திகை மாதம்.
கடைக்கழகக் கால வள்ளல்களின் தொகையை அடிப்படை யாகக் கொண்டே, ஏனைக்காலத்தார் தொகையையும் ஏழேழாக வகுத்திருத்தல் காண்க.
அண்டிரன் என்பது கண்டீரன் என்பது போன்ற ஓர் இயற்பெயர்.
தமிழகத்தின் தென்கோடியிலுள்ள பொதியமலை நாட்டை ஆண்ட ஆய் அண்டிரன் தெலுங்கனல்லன்.
அண்டிரன் என்னுஞ் சொற்கு ஆந்திரன் என்னுஞ் சொல்லொடு தொடர்பில்லை.
வடபாற் குறுநில மன்னர் எருமையூரன் இற்றை மைசூர் நாட்டின் பழம்பெயர் எருமை நாடு என்பது.
எருமைகள் மிக்கிருந்ததனால் அந்நாடு அப்பெயர் பெற்றது.
அதன் தலைநகர் எருமையூர்.
அதிலிருந் தாண்டவன் எருமையூரன்.
தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழி யனால் வெல்லப்பட்ட எழுவருள் எருமையூரனும் ஒருவன்.
என்று நக்கீரர் பாடுதல் காண்க.
நேரா வன்தோள் வடுகர் பெருமகன் பேரிசை எருமை நன்னாட் டுள்ளதை அகம்.
என்பதில், எருமை என்பது வடுகர் தலைவன் ஒருவனின் பெயரைக் குறித்ததேயன்றி, அவனை எருமை நாட்டொடு தொடர்பு படுத்திய தன்று.
எருமைக்கு வடமொழியில் மகிசம் மஹிஷ என்று பெயர்.
அதனால் எருமையூர் என்பதைப் பிராமணர் மகிசபுரி என மொழி பெயர்த்தனர்.
அச்சொல் அதன் ஆங்கில வடிவை யொட்டி இன்று மைசூர் என வழங்குகின்றது.
மாவா ராதே என்னும் புறப்பாட்டைப் பாடிய எருமை வெளியனார் என்னும் புலவர், எருமையூரினராவர்.
இருள் கிழிப் பதுபோல் என்னும் ஆம் அகப் பாட்டைப் பாடிய கடலனார் இவர் மகனார் ஆவர்.
நன்னன் எருமை நாட்டிற்கும் குடமலைக்கும் மேற்கிலுள்ள தென் கன்னடப்பகுதி, கொண்கானம் என்னும் பெயர்கொண்ட தாகும்.
கொண்கு துறைமுகம் அல்லது கடற்கரை.
கொண்கன் நெய்தல் நிலத்தலைவன்.
கொண்கானம் கடற்கரை நிலமாதலால் அப் பெயர் பெற்றது போலும்!
கடைக்கழகக் காலத்தில் கொண்கானத்தை ஆண்டவன் நன்னன்.
அவன் தலைநகர் கடம்பின் பெருவாயில் என்பர்.
ஏழிற் குன்றம் என்னும் பெருமலையையும் பாழி, பாரம், வியலூர், பிரம்பு என்னும் பேரூர்களையும், உடையது கொண்கானம்.
அவ்வூர் களுள் பாழி ஒரு வல்லரண் நகர்.
அது ஏழில் மலையின் எழு குவடுகளுள் ஒன்றான பாழியை அரணாகக் கொண்டதாகத் தெரிகின்றது.
நன்னன் ஒரு கொடையாளியாகவும் இருந்தான்.
பொன்படு கொண்கான நன்னன் நன்னாட் டேழிற் குன்றம் பெறினும் நற்.
இசைநல் லீகைக் களிறுவீசு வண்மகிழ் பாரத்துத் தலைவன் ஆர நன்னன் ஏழில் நெடுவரைப் பாழிச் சிலம்பில் அகம்.
சூழி யானைச் சுடர்ப்பூண் நன்னன் பாழி அன்ன கடியுடை வியனகர் அகம்.
நறவுமகிழ் இருக்கை நன்னன் வேண்மான் வயலை வேலி வியலூ ரன்ன அகம்.
என்பதனாலும் அறியப்படும்.
பாழிப் பொன் கவர அடிக்கடி போர் நிகழ்ந்ததனால் அந்நகர் செருப்பாழி எனப் பெயர் பெற்றது போலும்!
ஏழில்மலை என்பதைப் பிராமணர் சத்த சைலம் ஸப்த சைல என மொழிபெயர்த்தனர்.
பின்னர் ஏழில்மலை என்பது எலிமலை எனத் திரிந்தபோது, ஏழில்மலை நாட்டை அவர் மூசிகநாடு என்றனர்.
மூசிகம் மூஷிக என்பது எலியைக் குறிக்கும் வடசொல்.
பாழிச்சிலம்பு என்பது பாழிக்கல் என்றும் வழங்கும்.
அது இன்று பாட்கல் எனத் திரிந்துள்ளது.
வியலூர் என்பது, இன்று கன்னடமொழி யியல்பிற்கேற்பப் பெயிலூர் என்று வழங்குகின்றது.
கொண்கானத்தின் கடலோர வடபகுதி துளுநாடு எனப்படும்.
அங்குத் தோகைக்கா என்ற ஊருள்ளது.
மயில்கள் நிறைந்த சோலையினால் அவ்வூர் அப்பெயர் பெற்றது.
பறைக்கண் பீலித் தோகைக் காவின் துளு நாட் டன்ன அகம்.
பாழிச் சிலம்பும் மயிலுக்குப் பெயர் பெற்றதென்பது, ஏழில் நெடுவரைப் பாழிச் சிலம்பிற் களிமயிற் கலாவத் தன்ன அகம்.
என்பதனால் அறியப்படும்.
தோகைக்கா என்பது தோக்கா என மருவி, இன்று சோக்கு ஜோக் எனத் திரிந்துள்ளதாகப் பேரா.
துரைச்சாமிப் பிள்ளையார் கூறுவார்.
கொண்கானம் என்பது கடைக்கழகக் காலத்திலேயே கொங் கணம் எனத் திரிந்து விட்டது.
கொக்கென்று நினைத்தனையோ கொங்கணவா?
என்று திருவள்ளுவர் மனைவியார் கூறியதாகக் கதையுண்மையும், கொங்கணர் கலிங்கர் கொடுங் கருநாடர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுவதையும் , காண்க.
வெளியன் வேண்மான் ஆய் எயினன் கொண்கானத்தின் தென்கீழ்ப் பகுதி புன்னாடு எனப்பட்டது.
அதை ஆண்ட வெளியன் வேண்மானர் மரபில் வந்தவன் வெளியன் வேண்மான் ஆய் எயினன்.
அவன் தலைநகர் வாகை.
வண்கை எயினன் வாகை யன்ன புறம்.
என்பதனால், அவன் கொடைத்திறம் விளங்கும்.
பதிற்றுப்பத்தின் ஆம் பதிகம், இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதனை, உதியஞ் சேரற்கு வெளியன் வேண்மாள் நல்லினி ஈன்ற மகன் என்கின்றது.
அவ்வேண்மாள் வெளியன் மரபினள் போலும்.
பிட்டங் கொற்றன் கொண்கானத்திற்குக் கிழக்கில், குடமலைத் தொடரிலுள்ள குவடுகளுள் ஒன்று குதிரை மலை.
அம்மலைநாட்டை யாண்டவன் பிட்டங் கொற்றன்.
குதிரைமலைப் பகுதியிலுள்ள வடகரை மேற்கரை என்னும் இடப்பெயர்கள், இன்று படகரா மர்க்கரா என்று உருமாறி வழங்குகின்றன.
குதிரைமலை நாட்டுத் தலைநகர்ப் பெயரான கொற்றன் கருவூர் என்பது, இன்றும் கொத்த கனவூர் என்று வழங்கி வருவதாகப் பேரா.
இருங்கோவேள் கொண்கானத்தின் வடபாலிருந்தது கடம்பரின் பங்களநாடு.
அவ்விரு நாடுகட்கும் கிழக்கில் குடமலைத் தொடரின் கீழ்பால் இருந்தது வேளிரது வேணாடு.
அந்நாட்டுத் துவரை நகரைத் தலைநகராகக் கொண்டு இருங்கோவேள் ஆண்டு வந்தான்.
துவரை இன்று எருமையூர் நாட்டைச் சேர்ந்தது.
வேம்பாய்ப் பைதிரம் பிரதேசம் முழுதும் முன் காலத்தில் வேணாடா யிருந்தது.
முன்னர் நைசாம் அரையத்தைச் சேர்ந்திருந்த எல்லோரா , பழைய பட்டையங்களில் சாஸனங்களில் வேளூர் என்றும் வேளூரகம் என்றும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வேம்பாய்ப் பைதிரத்துச் சோழாபுரம் மாவட்டத்தில் ஒரு நகர் வேளாபுரம் என்ற பெயர் கொண்டுள்ளது.
அகமது நகர் வட்டத்தில் வேளாபுரம் என்றும், பூனா மாவட்டத்தில் வேளகம் என்றும், பல நகரங்கள் உள்ளன.
ஒய்சள மன்னரின் பட்டப்பெயரான பெல்லாள என்பது வேளாளன் என்பதன் திரிபாகவே கருதப்படுகின்றது.
தொடக்கக் காலத்தில், வேணாடு மராட்டிய நாட்டில் மட்டுமன்றி கூர்ச்சரத்தில் பரவியிருந்தது.
கத்தியவார் கச்சுப் பைதிரங்களில், இன்றும் பலவூர்கள் வேளா என்பதன் திரிபான பேலா என்னும் பெயர் கொண்டுள்ளன.
பிற்காலத்துத் தோன்றிய சளுக்கியர் வேணாட்டை ஆண்டத னாலேயே, வேள்புல வரசர் சளுக்கு வேந்தர்.
என்று திவாகரமும் பிங்கலமும் கூறுகின்றன.
கொங்கன் என்னும் பெயரே கங்கன் என்று திரிந்திருக்கலாம்.
கட்டியர் கங்கநாட்டிற்குக் கிழக்கிலிருந்து பண்டைக் குணகொங்குப் பகுதியைக் கங்கர் ஆண்டுவந்ததாகத் தெரிகின்றது.
இளங்கோவடிகள், கஞ்ச காரரும் செம்புசெய் குநரும் சிலப்.
என்று, இரு கன்னையும் வேறாகப் பிரித்து, வெண்கலக்கன்னை வடசொல்லாற் குறித்தார்.
பார்ப்பார் என்னும் தமிழ்ச்சொல், கடைக்கழகக் காலத்தில் இல்லறத்தாரான பிராமணர்க்கே வரையறுக்கப்பட்டுவிட்டது.
கடைக்கழகக் காலப் பார்ப்பனர் நிலை கடைக்கழகக் காலத்தில் தமிழ்நாட்டுப் பார்ப்பனர் நிலை பூசாரியமாகும்.
சாலி யொருமீன் தகையாளைக் கோவலன் மாமுது பார்ப்பான் மறைவழி காட்டிடத் தீவலஞ் செய்வது....
என்று கூறதல் காண்க.
உழவு, கைத்தொழில், வாணிகம், அரசு, கல்வி முதலிய பல தொழிலும், தமிழராலேயே தமிழில் நடத்தப்பட்டு வந்தன.
ஆகையால், பார்ப்பனர் துணை அற்றைத் தமிழர்க்குச் சிறிதும் வேண்டியதாயில்லை.
பார்ப்பனர் தூயரென்று எல்லாராலும் கருதப்பட்டிருப்பின்.
மாணிக்கவாசகரை அரிமர்த்தன பாண்டியன் சிறையிட்டுக் கடுந்தண்டம் செய்திருக்கமாட்டான்.
ஆம் நூற்றாண்டில், வடமலையப்பப் பிள்ளையின் கீழதிகாரியால் நாராயண தீட்சி தரும் சிறை செய்யப்பட்டிருக்கமாட்டார்.
எனவரும் அடிகளும் மேற்கூறிய கருத்தையே தெரிவிக்கும்.
பார்ப்பார்த் தப்பினவர்க்கும் கழுவாயுளது என்று கூறியிருத் தலைக் கவனிக்க.
முரட்டுக் குணமின்றி அமைதியாயிருக்கும் எல்லா உயிர்ப் பொருள்களையும் தமிழர் ஒருதிறமா யெண்ணிக் காப்பர்.
பூனையையும் கழுதையையும் கொல்வது பெருந்தீவினை என்று கருதப்படுவதை நோக்குக.
கடைக்கழகக் கால வாணிக வளர்ச்சி நிலவணிகமும் நீர்வணிகமும் கடைக்கழகக் காலத்திற் பெரு வளர்ச்சி யடைந்திருந்தது.
மயைவுங் கடலவு மாண்பயந் தரூஉம் அரும்பொரு ளருத்துந் திருந்துதொடை நோன்றாள் அடிபுதை யரணம் எய்திப் படம்புக்கு .....................
உடம்பிடித் தடக்கை யோடா வம்பலர் அணர்ச்செவிக் கழுதைச் சாத்தொடு வழங்கும் உல்குடைப் பெருவழிக் கவலை காக்கும் ....................
வில்லுடை வைப்பின் வியன்காட் டியவின் பெரும்பாண் .
அவர் இக்காலத்து நாட்டுக் கோட்டைச் செட்டிமார் போல் தங்கள் குடும்பங்களை இங்கேயே விட்டுச் சென்றனர்.
இவ்வழக்கம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னரே இருந்ததென்பது, முந்நீர் வழக்கம் மகடூஉவோ டில்லை.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவால் அறியப்படும்.
கீழ்கரையிலிருந்த கொற்கை தொண்டி புகார் முதலிய துறை நகரங்களுள், புகார் மிகப் பெரிதாகவும் உலகிலேயே தலைசிறந்த தாகவும் இருந்தது.
துறை நகரைப் பட்டினம் என்பது பண்டை வழக்கு.
பதி பதனம் பத்தனம் பட்டனம் பட்டணம் பட்டினம்.
யவனரென்பார் கிரேக்கரும் உரோமரும்.
மேல்கரையிலிருந்த முசிறி தொண்டி மாந்தை முதலிய துறை நகர்களுள், சுள்ளியம் பேரியாற்றுக் கயவாயிலிருந்த முசிறி சிறந்ததாயிருந்தது.
கடைக்கழகத் தொடக்கம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு மதுரை மாநகர் அமைக்கப்பட்டவுடன், மூன்றாம் புலவர் கழக மும் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
நாற்பத்தொன்பதின்மர் உறுப்பின ராயினர்.
முக்கழகத்திலும் உறுப்பினர் தொகைக்கு வரையறை இல்லை.
அவ்வக்காலத்தில் தலையாய புலவர் அல்லது சிறந்த புலவர் எத்தனைவரோ அத்தனைவரும் இடம் பெற்றனர்.
புதிதாக யாரேனும் சிறந்த புலவர் வரினும் சேர்க்கப்பட்டனர்.
இதனையே, தகுந்த புலவர் வரின் கழகப்பலகை தானே ஒரு முழம் நீண்டு இடந்தரும், என்னும் மரபுரை குறிக்கும்.
எத்தனைவர் வரினும் ஏற்றுப் போற்றற் கேற்ற செல்வம் பாண்டியனிடத்திருந்தது.
முக்கழகத்திலும் புலவர் தொகையை ஒன்பதென்னும் எண்ணில் முடித்தது, ஓரிடத்தை இறைவனுக்கு ஒதுக்கவேண்டுமென்னுங் கொள்கை பற்றியே.
அகத்தியமும் தொல்காப்பியமும் கடைக் கழக இலக்கண நூல்களாயிருந்தன.
கழக இருக்கையை இறையனாரகப் பொருளுரை உத்தர மதுரை யென்று கூறியது, தென்மதுரை யொடு ஒப்புநோக்கியென் றறிக.
கழகத்திற்குத் தொகை யென்றும் கூடல் என்றும் பெயர்கள் ஏற்பட்டன.
அதன்பின், இடவனாகு பெயராக, மதுரையும் கூடலெனப் பட்டு, மாடச் சிறப்பால் மாடக்கூடல், நான்மாடக் கூடல் என்னும் வழக்கெழுந்தது.
மாடங்கள் முகில்படியுமாறு வானளாவ வுயர்ந்திருந்ததனால், நான் முகின் மாடக் கூடல் என்றும் புலவர் புகழ்ந்து பாடினர்.
அத்தொடரைத் தொல்கதை யாளர் பயன்படுத்திக்கொண்டு, மதுரைமேற் கடுமழை பொழிந்த நான்முகில்களை நான்மாடங்கள் கூடித்தடுத்தன வென்று கதை புனைந்துவிட்டனர்.
மதுரைக் கோட்டை வாயில் ஒன்றன் முன், ஒரு மூதால மரம் படர்ந்தோங்கியிருந்ததனால், அவ்விடம் ஆலவாய் என்று பெயர் பெற்றிருந்திருக்கலாம்.
அப்பெயரையும் பொருள் திரித்து, பாம்பினால் எல்லை காட்டப்பட்டவிடமென்று கதை கட்டி விட்டனர்.
ஆலவாய் என்பது முதலில் நான்மாடங்களுள் ஒன்றன் பெயராகவே யிருந்தது.
நான்மாடப் பெயர்களை, அவை திருவாலவாய் திருநள்ளாறு திருமுடங்கை திருநடுவூர்.
இனிக் கன்னிகரியமால் காளி ஆலவாய் என்றுமாம் என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுதல் காண்க.
கடைக்கழக முடிவு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், உக்கிரப் பெருவழுதி காலத்தில், பாண்டிய வரசும் கடைக் கழகமும் குலைந்தன.
பொது என்னும் வெண்பாவில், பண்டைத் தமிழ்க் கழகம் மூன்றென் பதைக் குறிப்பாக வுணர்த்துதல் காண்க.
நல்விலங்கு பூட்டும் என்றது திருமணத்தன்று ஊதப்பட்டதை.
அக்காலத்தில் மங்கல வினைக்கும் சங்கூதப்பட்டது.
ஆம்போது என்றது இறந்தபின் ஊதப்படும் வேளையை.
மூவிடத்தும் சங்கம் என்னும் வடிவே அமையுமாறு, முதற்சங்கம் பாலூட்டும் என்று பாடியிருக்கலாம்.
ஆயின், பாலூட்டுவது சிறு சங்காதலால், அதைச் சங்கு என்று குறித்தார்.
கடைகால் கடைகால் கடீ, கடிகா , கடைகால் கடகால் கொச்சை நீரிறைக்கும் வாளி, நீர்ச்சால்.
கண் கள் கள்ளுதல் கலத்தல், பொருந்துதல், கூடுதல்.
கள் களம் .
கூட்டம் அவை.
களம் களன்.
காலங் களனே காரண மென்று நன்.
ஏர்க்களம், போர்க்களம், அவைக்களம்.
உடம்பையும், தலையையும் கட்டும் உறுப்பாகிய கழுத்து, தொண்டை.
பாடுகள மகளிரும் சிலப்.
களம் வ .
கள் பன்மை யுருபு, பல பொருள்கள் கூடியதை யுணர்த்துவது.
களம் களர் .
சூடா. கள் கண் கணு பொருத்து, மரக்கணு.
கள் கள் கள்வன் .
பிங். .
புள்ளிக் கள்வன் ஐங்குறு.
நண்டு வடிவான கடகவோரை திவா..
கள் கள கரிய களாப்பழம்.
கள களா.
களவு களவம்.
கள் களம் .
கனைக்களமென அரிசமய.
களம் களர் கருப்பு சூடா..
களம் காளம் வ.
காளம் காளி கருப்பி வ.
கள் கள் கள கண கணப்பு .
குளிர் காயுந் தீ.
உடம்புக் காங்கை.
கணத்தல் .
கள் காள் காளம் சுடுகை, சூடு.
காளவனம் சுடுகாடு.
காளவாய் சுண்ணாம்புச் சுள்ளை.
காள் காய்.
காய்தல் எரிதல், ஒளிர்தல், சூடாதல், உலர்தல்.
கள் கள் முள்.
கள் கள்ளி முட்செடி வகை.
ஒ.நோ முள் முள்ளி.
கள் கண்டு முள், கண்டங் கத்தரி.
கண்டு கண்டம் முட்கத்தரி.
கள் கடு முள்.
கடு கடி கூர்மை திவா..
பெண்களின் கண்ணிற் குவமையாகக் கருங்குவளை மலரைச் சிறப்பாகக் குறித்தலையும் நோக்குக.
கள் கண் கருமணி கொண்ட பார்வை யுறுப்பு.
ஒ.நோ உள் உண், நள் நண், பெள் பெண்.
கண் .
கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை தொல்.
கண்ணின்று பெயர்ப் பினும் தொல்.
ஆயிரங் கண்ணுடை யாய்க்கு கம்பரா.
தேங்காய் பனங்காய்களின் கண்.
புண்ணின் கண்.
கால்வாய்த் தலையின் கண்கள் பாரத.
சல்லடைக்கண், வலைக்கண்.
தோலிசைக் கருவிகளின் அடிக்கும் பக்கம்.
கண் மகிழ்ந்து துடிவிம்ம பு.வெ.
, கொளு.
நல்லறிவு ஞானம்.
கள் ளொற்றிக் கண்சாய்பவர் குறள்.
சொன்ன சிவன் கண்ணா சி.போ.
கண்ணின் றிரப்பவர் குறள்.
கண், கண்ணு விழி, பீலிக்கண், முலைக்கண், அரும்பு.
கண் விழி, சிறுதுளை, திறப்பு.
கண்ணு விரி, பீலிக்கண், முலைக்கண், பிளவு, கிழிவு.
கனு, கன்னு விழி, பீலிக்கண், சிறுதுளை, வலைக்கண், திறப்பு.
துடவம் கொண் விழி.
கண்ணி .
கோத்தம் கண் விழி.
கோலாமி கன் விழி, சிறுகுழி, குகை.
நாய்க்கி கன் விழி, பீலிக்கண்.
பர்சி கன் விழி, கடபா ஒல் கண், சாலூர் கனு விழி.
கோண்டி கன் விழி கொண்டா கண் விழி.
குய் கனு விழி.
குவீ கன்னு, கன்னூ விழி.
குருக்கு கன்ன கிழங்குக் கண்.
மாலத்தோ கனு விழி.
பிராகுவீ கன் விழி, கரணை, அரும்பு.
கண் கண்ணு.
கண்ணுதல் அகக் கண்ணாற் காணுதல், கருதுதல்.
கண்ணிய துணர்தலும் மணி.
கண் கணி.
கணித்தல் கண்ணாற் பார்த்தல்.
கடைக்கண் கடைக்கணி.
கடைக்கணித்தல் .
கடைக் கண்ணாற் பார்த்தல்.
கருமலர்க் கூந்தலொருத்தி தன்னைக் கடைக்கணித்து திவ்.
பெருமாள் .
அருள் நோக்கு நோக்குதல்.
கருவெந்து வீழக் கடைக் கணித்து திருவாச.
சிறங்கணித்தல் .
கண்ணைச் சுருக்கிப் பார்த்தல்.
குவளை மாலைப்போது சிறங்கணிப்பப் போவார் சிலப்.
கானல்வரி, .
சிறங்கணி சிறக்கணி.
சிறக்கணித்தல் .
கண்ணைச் சுருக்கிப் பார்த்தல்.
சிறக்கணித்தாள் போல நகும் குறள்.
கடைக்கண்ணாற் பார்த்தல்.
புறக்கணித்தல் .
கவனியாதிருத்தல், பொருட்படுத்தாதிருத்தல்.
உருகா மனத்தார்களைப் புறக்கணித்திடும் தேவா.
அவ மதித்தல்.
புறக்கணித்திடம் பட்டீர்க்கும் சீவக.
அளவிடு தலைக் குறிக்கும் கணித்தற் சொல்லும், கண்ணாற் காணுதலைக் குறிக்கும் கணித்தற் சொல்லும், வெவ்வேறென அறிக.
காணிற் குடிப் பழியாம் நாலடி.
தெய்வத்தை அல்லது பெரியோரைக் காண்பு, காணல்.
திருக்கண்டேன் பொன்மேனி கண்டேன் திவ்.
காணாதாற் காட்டுவான் தான் காணான் குறள்.
அறிதல், யாவருங் கண்ட நெறி ஆசாரக்.
முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும் தொல்.
பொறியாலறிதல், அவன் பேச்சைக் கண்டு திருவாலவா.
பட்டறிவா லறிதல்.
அறம் பொருள் கண்டார்க ணில் குறள்.
தானெனக் கண்டும் கல்லா.
முற்றுமிடங் கண்டபின் குறள்.
மழைகாணு மணிநிறத் தோய் கம்பரா.
செ.கு.வி. .
என்ன இருந்தாலும் அவருக்குக் காணுமா?
மற்காணுந் திரடிண்டோள் கம்பரா.
கண்ணிற்குத் தெரிதல்.
காண்கின்ற நிலமெல்லாம் யானே யென்னும் திவ்.
இவ்வாண்டு சாகுபடி எவ்வளவு காணும்?
இவ்வரிசி எத்தனை நாளைக்குக் காணும் ?
காண் பெ. .
காண்பிறந் தமைந்த காதல் கம்பரா.
திருவடி தொழு.
காண்டக முந்துநீ கண்டுழி முகனமர்ந்து திருமுரு.
இடை. முன்னிலை யுரையசை.
துவ்வாய் காண் குறள்.
காண்கை அறிவு.
பொய்யா மாக்கள் தொழுது காண்கையர் முல்லைப்.
காட்சி அறிவு.
மருடீர்ந்த மாசறு காட்சி குறள்.
காண் காணம்.
கண் காணம் மேற்பார்வை, அறுவடை மேற்பார்வை, ஒப்படி மேற்பார்வைச் சம்பளம்.
கண்காணி .
கூலியாட்க ளை மேற்பார்ப்பவன்.
காப்பி தேயிலைத் தோட்டங்கட்குக் கூலியாட்களைச் சேர்ப்பவன்.
கண்காணியார் கிறித்தவ சபையை மேற்பார்க்குங் குரவர்.
கண் காணித்தல் .
மேற்பார்த்துப் பாதுகாத்தல்.
கண்காணிப்பு மேற்பார்வை.
கண் காணிப்பாளர் மேற்பார்க்கும் அதிகாரி.
கண்காணிக்கை கண்காணிப்பு.
காணி காணிக்கை தெய்வத்திற்கும் திருவடியார்க்கும் படைக்கும் பொருள்.
வேதாளநாதன் மகிழுங் காணிக்கையாகி சேதுபு.
, ., து.
காணிகெ, தெ.
கீன் என்று திரிந்துள்ளதாகவும் கீற்று கூற்றினின்று தெரிகின்றது.
காணுதல் என்னுஞ் சொல், தமிழில், புறக்கண்ணாற் காணுதலை யும் அகக் கண்ணாற காணுதலையும், குறிக்கும்.
முன்னது பார்த்தல் பின்னது அறிதல், தியூத்தானிய மொழிகளிற் காண் என்பதன் திரிசொற்களெல்லாம் பின்னதையே உணர்த்துகின்றன.
, , .
, , .
, , .
, , .
, , .
, , .
, .
செய்வான் செய்ய என்னும் எதிர்கால வினையெச்சத்தின் முற்றெச்சத்தின் வான் ஈறு மலையாளத்தில் ஆன் ஈறாகத் திரியும்.
ஆங்கில இன மொழிகளில் அவ்விரண்டும் அ, எ எனக் கடைக்குறைந்துள்ளன.
, .
, , .
, , , .
, .
, .
, , , .
, , , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, , , , .
, , .
, , .
, .
, .
, .
, , , .
., ., .
, , , .
, , .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
ககரம் சில மொழிகளில் என்னும் எடுப்பொலியாக மாறுகின்றது.
, , , .
, , , .
, .
கிரேக்கத்தில் இவ் வெடுப்பொலிக் ககரம் இரட்டிக்கின்றது.
சமற்கிருதத்தில் எடுப்பொலிக் ககரம் ஜகரமாகத் திரிகின்றது.
, ந ஞ, போலித்திரிபு.
ஜ்ஞான இந்.
ஜகரம் சில மொழிகளில் ஸகர எடுப்பொலியாக மெலிந்து விடுகின்றது.
, , .
, .
இவ் வெல்லாத் திரிபுகட்கும் மூல வேர் கென் எனக் குறிக்கின்றார் கீற்று .
மேலையர் இன்னும் மொழிகளைச் சரியாய் ஆராயவில்லை.
இற்றை அறிவியல்களெல்லாம் மேலையர் கண்டவையே.
ஆயின், மொழிகள் வரலாற்றிற்கு முந்திய பண்டைக் காலத்தன வாதலால், அவர்களின் ஆராய்ச்சிக்குட்பட்டதன்று.
பொறிக் கருவிகள் எத் துணைச் சிறந்தனவாயினும் மாந்தன் கையாளாவிடின் இயங்கா இயக்கிய பின்பும் இறுதிவரை மாந்தன் உடனிருத்தல் வேண்டும்.
துலையுங் கணிப்பானும் கெட்டிருப்பின் தவறான நிறையுங் கணக்குங் காட்டும்.
தவறான வழியைக் கையாளின் எவ் வினை யும் வெற்றியாய் முடியாது.
எடு தமிழ் ஆங்கிலம் இலத்தீன வேதமொழி கிரேக்கம் அல்லது சமற்கிருதம் அகரம் . மருத நிலம், .
மருத நிலத்தூர் .
உகை அகை .
செலுத்து கும் கூடு .
மன் முழுகு .
வலி வலம் .
வல்லின மெய்யெழுத்துக்களுள், எடுப்பிலா வொலிகளே எடுப்பொலிகளினும் முந்தியவை.
தமிழில் தனி அல்லது இயற்கை யெடுப்பொலிகள் இல்லை.
மெல்லின மெய் யொடு கூடிய செயற்கை யெடுப்பொலிகளே யுள.
தமிழ் எடுப் பிலா வொலிகள் திரவிடத்திலேயே எடுப்பொலிகளாகத் திரிந்து விடுகின்றன.
எடு தமிழ் தெலுங்கு குடி வீடு,கோயில் கும்பு கூடு ஆதலால், ஆரியத் திரிபைப் பற்றிச் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
, , , , , .
, .
, , , , , .
, , , , , .
, , , , .
, , .
, , , , .
, , , , , .
, , , , . , , .
. தமிழ் வளர்ச்சி தடுக்கப்பட்டிருந்த கடந்த மூவாயிரமாண்டுக் காலத்தில், ஆரியப் பூசாரிகளான வடமொழியாளர்.
ஜ்ஞா என்னுந் திரி சொல்லினின்று பின்வருமாறு ஏராளமான சொற் களை ஆக்கிக் கொண்டனர்.
முன்னொட்டுப் பெறாதவை.
ஜ்ஞாத்வ, ஜ்ஞாப்தி, ஜ்ஞாதி, ஜ்ஞாத்ரு, ஜ்ஞாதேய, ஜ்ஞாதர, ஜ்ஞாந, ஜ்ஞாநி, ஜ்ஞாபக, ஜ்ஞேய முதலியன.
முன்னொட்டுப் பெற்றவை.
இவை ஒரு பருக்கை அல்லது ஓரரிசிப் பதம்.
இவற்றினின்று ஏனைச் சொற்பெருக்கத்தையும் உய்த்துணர்ந்து கொள்க.
தமிழகத்திற்கு வேதமொழியோ சமற்கிருதமோ எள்ளளவுந் தேவையில்லை.
ஆயினும் சமற்கிருதத்தை வளர்த்தது.
தமிழை வீழ்த்தற்கும் நாளடைவில் அதனை ஒழித்தற்குமே என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
எனினும், சமற்கிருதத்திற்கு ஞானத்தைத் தந்தது தமிழே என்னும் புகழ் நிலைத்து நிற்கும்.
செ.செ. கண்டக கண்டக கண்ட கண்டு துண்டு, கட்டி, சருக்கரைக் கட்டி, நூற்பந்து.
கண்டு கண்டம் துண்டு, மாநிலப்பிரிவு, ஒ.நோ துண்டு துண்டம்.
கண்டு கண்டிகை நிலப்பிரிவு.
உப் புக்கண்டம், கண்டங்கண்டமாய் நறுக்குதல் என்பன உலக வழக்கு.
அம் என்பது இங்குப் பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
வ.வ கண்டகி கண்டகி கண்டகி, கண்டகின் கண்டகம் கண்டகி தாழை, மூங்கில், இலந்தை, முதுகெலும்பு.
கண்டு கண்டல் தாழை, முள்ளி, நீர்முள்ளி.
வடமொழியிலும் கண்டக, கண்டகி என்னும் சொற்கள் முள்ளையும் முட்செடிகளையும் முட்போன்ற பொருள்களையுங் குறிக்கும்.
கண்டங்கத்திரி அதிற் கண்டகாரீ என வழங்கும்.
வ.வ கண்டம் சுண்டம் சுண்டா கள் சுள் சுண்டு சுண்டம் கள்.
சுண்டு சுண்டை கள்.
சுண்டுதல் சுண்டக்காய்ச்சுதல், சுடுவதுபோற் கடுமையாயிருத்தல்.
வ.வ . கண்டம் கண்டம் கண்ட முள்.
கள் முள்.
கள் கள்ளி.
ஒ.நோ முள் முள்ளி.
கள் கண்டு கண்டங்கத்தரி முட் கத்தரி. கண்டு கண்டம் கள்ளி, கண்டங்கத்தரி, எழுத்தாணி, வாள், வடமொழியில் மூலமில்லை.
வ.வ கண்டனம் கண்டனம் கண்டன கண்டிஅனம் கண்டனம்.
.. முண்டிமுண்டனம்.
வ.வ கண்டி சுண்டி சுண்டி சுள் சுண்டு.
சுண்டுதல் காய்தல், நீர்வற்றுதல்.
சுண்டு சுண்டி சுக்கு.
வ.வ கண்டி கண்டி கண்ட் கண்டு கண்டி.
ஒ.நோ துண்டு துண்டி.
கண்டித்தல் துண்டு துண்டாய் வெட்டுதல், வெட்டுவது போற் கடிந்து கூறுதல்.
முகத்தை முறித்தல் வெட்டிப்பேசுதல் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
கண்டி கடி கடிதல் கழறுதல், கண்டி கண்டிப்பு.
கண்டிதம்கண்டித மா கண்டிகண்டிதம் கண்டிப்பு.
கண்டித்தல் குற்றஞ் செய்தவன் திருந்துமாறு கோபித்தல்.
எச்சரித்தல் குற்றம் செய்தவன் திருந்துமாறு அச்சுறுத்தல்.
கழறுதல் மென்மையாகக் கண்டித்தல்.
சொல் கண்டு சுண்டு சுண்ட் இதுவே மேலதன் மூலம்.
குண்டைகண்டைவட்டமான அல்லது திரண்டமணி.
பொத்தும் போது, மற்றப் பிள்ளைகளெல்லாம் ஓடி ஒளிந்து கொள்வர்.
முதியார் அகப்பட்டுக் கொண்ட பிள்ளையின் கண்ணைப் பொத்திக் கொண்டிருக்கும்போது, அவ்விருவருக்கும் பின் வருமாறு விளையாட்டு நிகழும்.
முதியவர் கண்ணாம் பொத்தியாரே, கண்ணாம் பொத்தியாரே பிள்ளை என்ன?
மு எத்தனை முட்டையிட்டாய்?
புலாலுண்ணாதாராயின், இவ்வுரையாட்டில் விளிக்குப் பிற்பட்ட வினா, விடை, ஏவல் பின்வருமாறிருக்கும்.
மு எத்தனை பழம் பறித்தாய்?
பி மூன்று பழம் பறித்தேன்.
முஅவற்றுள் ஒரு பழத்தைப் பிள்ளையாருக்குப் படைத்து விட்டு, ஒரு பழத்தை அறுத்துத் தின்றுவிட்டு, ஒரு பழத்தைப் பிடித்துக் கொண்டுவா.
இனி, மேற்கூறியவாறு உரையாட்டின்றி, கண்ணாங் கண்ணாம் பூச்சி!
காட்டுத்தலை மூச்சி ஊளை முட்டையைத் தின்றுவிட்டு நல்ல முட்டை கொண்டுவா என்று ஏவுங் கொங்குநாட்டு வழக்கும் உளது.
இங்ஙனம் ஏவப்பட்ட பிள்ளை, உடனே ஓடிப்போய் அங்கு மிங்கும் பார்த்து, ஒளிந்து கொண்டிருக்கும் பிள்ளைகளுள் ஒருவரைத் தொடமுயலும்.
முதலாவது தொடப்பட்ட பிள்ளை அடுத்தமுறை கண் பொத்தப்படும்.
தொடப்படுமுன் ஓடிவந்து முதியாரைத் தொட்டுவிட்டால், பின்பு தொடுதல் கூடாது.
ஒரு வரும் தொடப்படாவிடின், முன்பு கண்பொத்திய பிள்ளையே மறுமுறையுங் கண்பொத்தப்படும்.
கணக்கன் கணக்கன் கணக்க வே.
கள்ளுதல் கூடுதல், பொருந்துதல், ஒத்தல், கள்ள போல.
கள்ளக் கடுப்ப ஆங்கவை எனாஅ தொல்.
கள் கள கண.
கணத்தல் கூடுதல், ஒத்தல்.
கள் களம் கூட்டம், அவை.
களம் கணம் கூட்டம்.
கணவன் மனைவியொடு கூடுபவன்.
கண கணக்கு கூட்டு, மொத்த அளவு, அளவு.
கணக்கு என்னுஞ் சொல் முதன்முதற் கூட்டற்கணக்கையே குறித்தது.
கணக்க போல.
குரங்கு கணக்க ஓடுகிறான் என்னும் உலக வழக்கை நோக்குக.
அந்தக் கணக்கில் கணக்காய் அதைப் போல.
கணக்கு கணக்கன் கணக்குப் பார்ப்பவன், கணக்கத் தொழிற் குலத்தான்.
வடவர் காட்டும் கண் என்னும் மூலம் இதற்குரியதன்று.
கணம் கண இ.வே.
.. கணம் கணம் கல் கல, கல் கள்.
கள்ளுதல் கலத்தல்.
கள் களம் கூட்டம், அவை.
கள கண கணம் கூட்டம்.
கணத்தல் கூடுதல்.
கணம் கண வ..
கிழமை பூண்டவன் கிழவன் கிழமை உரிமை.
கணவன் மனைவியர் காதல் உரிமையெனப் பட்டமைக் கும் இதுவே காரணம்.
இருவரும் ஒருவர்க்கொருவர் கண்போற் சிறந்தவராதலின் கண்ணாளன் கண்ணாட்டி எனவுங் கூறப்படுவர்.
த.தி. கணி கணி கண் கண் கணி.
கணித்தல் புறக்கண்ணாற் காணுதல், அகக் கண்ணாற் காணுதல், மதித்தல், அளவிடுதல், கணக்கிட்டு வகுத்தல்.
கடைக்கணித்தல், சிறக்கணித்தல், புறக்கணித்தல் என்பன புறக்கண்ணாற் காண்டலைக் குறித்தல் காண்க.
வ.வ கணிகை கணிகை கணிகா கணி கணிகை தாளங்கணித்தாடுபவள்.
வ.வ கணிதம் கணிதம் கணித கணி கணிதம் கணிப்பு, பல்வகைக் கணக்கு.
கணிதம் கணிசம் மதிப்பு உத்தேசம்.
கணிசம் என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
குழம்பிற்குக் கணிசமாய் உப்புப்போடு என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கணிதம் கணிதன் கணியன், கணக்கறிஞன்.
வ.வ கத்தரி கத்தரி கர்த்தரி கத்துதல் வெட்டுதல்.
இவ்வினை பிற்காலத்து வழக்கற்றது.
கத்து கத்தி அறுக்கும் அல்லது வெட்டுங்கருவி.
நோ கொத்து கொத்தி, வெட்டு வெட்டி.
கத்து அரி கத்தரி.
கத்தரித்தல் வெட்டி நறுக்குதல்.
அரிதல் சிறிதாய் நறுக்குதல்.
அரித்தல் அராவித்தேய்த்தல்.
கதக்குக் கதக்கென்று வெட்டுதல் என்பது உலகவழக்கு.
கத்தரிகை கர்த்தரிகா வ.வ கத்தொலிகளும் ஒலியடிச் சொற்களும் உயர்திணை யொலிகள் ஒலியடி வினைகள் முனங்கு.
, .
., விக்கு .
, முறு, முறுமுறு .
, சிரி, சப்பு சப்பிடு சாப்பிடு.
சவை சுவை.
, .
, .
தூ துப்பு, உளறு, குழறு, ஓதை ஓது, படி, ஊம் ஊங் கொட்டு, மெச்சக் கொட்டு, குதப்பு உதப்பு.
ஒலியடிப் பெயர்கள் ஏப்பம், குலவை, சீழ்க்கை, சீத்தை, லா நா நாவு நாக்கு.
லாலாட்டு ராராட்டு ரோராட்டு.
லாலம் தாலம் தாலாட்டு.
, .
, .
, .
, .
அஃறிணையொலிகள் ஒலியடிவினைகள் தழங்கு, முழங்கு, உரறு .
, இடி, உறுமு, இமிழ், குமுறு, குலை குரை, பிளிறு .
, அதிர், கனை .
, ..
, .
, .
கரை, .
ஒலியடிப் பெயர்கள் ஊளை, .
, காகா காக்கா காக்கை காகம்.
கூ குயில்.
ஒ.நோ .
கூக்கூ குக்கூ , குர் குரம் குரங்கு.
காள் காழ் காழ்தை கழுதை தெ.
கழுதைக் குபதேசங் காதில் ஓதினாலும் காழ் காழ் என்கிற புத்தி போகாது என்னும் பழமொழியை நோக்குக.
மா ஆ ஆன்.
மத்து மத்தளம், சல் சல்லரி, கறம் கறங்கு, கிண்கிண் கிண்கிணி, சல சலங்கை சிலங்கை.
சலங்கை சதங்கை.
சல் சாலர்.
குடகுட குடாக்கு.
சிங்சிங்கி, டம்டங்கா, டமாரம், ம்ருதங்கம் மிருதங்கம்.
கதம்ப கதம்ப கதம்ப கல கலம்பு கலம்பம் கதம்பம் பல்வேறு வகை மலர்கள் கலந்த மாலை.
ல த, போலித்திரிபு.
ஒ.நோ சலங்கை சதங்கை.
வடவர் காட்டும் கத் என்னும் மூலம் கல்லென்னும் தென்சொல் வேர்த்திரிபே.
வ.வ கதலி கதலி கதலி, கதலீ கதலி சிறுவாழைப்பழம், கதலி கசலி மீன்குஞ்சு.
இச்சொல் குதலை என்பதனொடு தொடர்புடையது.
மிக இனிக்கும் சிறு வாழைப் பழவகை தேங்கதலி எனப்பெறும்.
வடசொல் சிறுமை என்னும் சிறப்புப் பொருளிழந்து, பொது வாய் எல்லா வாழைப்பழ வகைகளையுங் குறிக்கும்.
வ.வ கதை கதை கதா கத்துதல் உரக்கச் சொல்லுதல்.
கத்து கதை.
நோ நச்சு நசை.
நொடித்தல் சொல்லுதல்.
நொடி கதை.
வடசொன்மூலம் கத் என்பதே.
கத்து கத்.
வ.வ கந்தன் கந்தன் ஸ்கந்த கந்து தூண், பற்றுக்கோடு.
கந்து கந்தன் தூணிற் பொறிக் கப்பட்டவன் அல்லது பற்றுக்கோடானவன், முருகன்.
வ.வ கந்து கந்து கும்முதல் திரளுதல், கும் கம் கந்து திரண்ட தூண்.
. உம் உந்து.
கந்து ஸ்கந்த வ..
தி.ம கந்துகம் கந்துகம் கந்துக கள் கண்டு நூற்பந்து.
கண்டு கந்து கந்துகம் பந்து.
இனி, கும் கம் கந்து கந்துகம் என்றுமாம்.
வ.வ கந்தை கந்தை கந்தா கத்து கந்து கந்தல், கந்தை.
கொந்து கொந்தல் கந்தல் ? வ.வ கப்பரை கப்பரை கர்ப்பர கொப்பரை கப்பரை.
வ.வ கம் கம் க நீர் அம் கம் நீர்.
முன்னரே ஏதேனு மொருவகையில் தோற்றவர் அல்லது தவறியவர் தொட வேண்டியவராவர்.
ஒருவர் கம்பத்தைவிட்டு விலகியிருக்கும்போதும், ஏற்கனவே ஆளுள்ள இன்னொரு கம்பத்தைச் சேர்ந்திருக்கும்போதும், அவரைத் தொடலாம்.
தொடப்பட்டவர் தொட்டவர் வினையை யும், தொட்டவர் தொடப்பட்டவர் வினையையும், மேற்கொள்ள வேண்டும்.
தொடுகிறவர், பால் மோர் தயிர் விற்பவர்போல், பாலோ பால்!
அல்லது மோரோ மோர்!
அல்லது தயிரோ தயிர்!
பாண்டிநாட்டில் இவ் விளையாட்டிற்குத் தொண்டான் தொண்டான் தொடுபிடி தொண்டான் என்றே பெயர்.
கரணம் திருமணத்திற்குரிய ஒப்பந்த அல்லது தாலிகட்டுச் சடங்கு கரணம் எனப்படும்.
கரணம் செய்கை.
அது ஆட்சி பற்றி சடங்கை உணர்த்திற்று.
கரணத்தோடு கூடிய திருமணத்தை வதுவை மணம் என்பது இலக்கிய வழக்கு.
முன் கரண முறை பெருமானரே!
பெருமாட்டியரே அல்லது பெரியோரே!
அல்லது உடன்பிறப்பாளரே!
உடன் பிறப்பாட்டியரே!
என விளித்து இன்று...............................
என்னும் மணமகனுக்கும்,...........................
என்னும் மணமகளுக்கும், இறைவன் திருமுன்பும் இங்குள்ள பெரியோர் முன்னிலையிலும், இங்குள்ள பெரியோர் முன்னிலையில் திருமணக் கரணம் நிகழவிருக்கின்றது.
கடவுள் நம்பிக்கையில்லாவிடத்தில் கடவுள் வணக்கத்தை விட்டு விடலாம்.
கரண ஆசிரியர் மணமகனை நோக்கி..............
நீநீர்............. இவளை இவரை உன் உம் வாழ்க்கைத்துணையாகக் கொள்ள இசைகின்றாயா?
இசைகின்றீரா? மணமகன் இசைகின்றேன்.
மணமகளை நோக்கி ............
நீ ...........
என்னும் இவனை இவரை உன் உம் வாழ்க்கைத் துணையாகக்கொள்ள இசைகின்றாயா?
இசைகின்றீரா? மணமகள் இசைகின்றேன்.
மணமகன் குரவரை நோக்கி .......
உங்கள் மகன் .......
என்பவன் என்பவர் ............
என்னும் இந் நங்கையை நங்கையாரை வாழ்க்கைத் துணையாகக்கொள்வது, உங்கட்கு இசைவுதானா?
மணமகன் குரவர் இசைவுதான்.
மணமகள் குரவரை நோக்கி உங்கள் மகள் ........
என்பவள் என்பவர் .......
என்னும் இந் நம்பியை நம்பியாரை வாழ்க்கைத் துணையாகக் கொள்வது, உங்கட்கு இசைவுதானா?
மணமகள் குரவர் இசைவுதான்.
மணமகன் .......
ஆகிய நான், .......
ஆகிய உம்மை, இன்றுஎவாழ்க்கைதுணையாஏற்றுக்கொண்டு,எஉயிஉடபொருமூன்றையும்,உமக்ஒப்புவித்து,எவாழ்நாமுழுதும்,உகாதமனைவியயிருப்பேனென்று,இறைவதிருமுன்பும்,இங்குள்பெரியோமுன்னிலையிலும்,இங்குள்பெரியோமுன்னிலையில்உறுகூறுகின்றேன்.
உறுதி கூறல் முடிந்தவுடன், மணமகன் மணமகள் ழுத்தில்ங்கலநாணைக்ட்டச்சய்து,லதுமமகள்திரவிலில்திரத்தைச்றிக்கச்ய்து,இவரையும்மலைமற்றுவிக்கவேண்டும்.அ பின், மணமக்கள் இருவரையும், பின்வருமாறு வாழ்த்த வேண்டும்.
மணமக்களாகிய நீங்கள் இருவீரும், ஓருயிரும் ஈருடலுமாக ஒன்றி, பகுத்தறிவு பாங்கிருக்க, தன்மானந் தழைத்தோங்க, குன்றாச் செல்வமுங் குறையா நலமுங்கொண்டு.
உற்றோர் மகிழவும் மற்றோர் புகழவும் எல்லாம் வல்ல இறைவன் அருளால் நிலவுலகில் நீடூழி வாழ்ந்திருக்க.
குரவர் தந்தை, தாய், தமையன், தமக்கை, காப்பாளர், பெரியோர் ஆகியவருள் ஒருவர்.
த.தி. கரிசு கரிசு பாவம் கரிசன் ஆண்பால் கரிசி பெண்பால் தி.ம.
கரு கரு கப்ப , இ.வே.
குருத்தல் தோன்றுதல்.
குரு கரு கருப்பு கருப்பம்.
கரு சூல், பீள், முட்டை, சேய், குட்டி.
வடமொழியாளர் க்ரு விளி என்றும் பற்று என்றும் மூலங்காட்டுவது பொருந்தாது.
வ.வ கருப்பும் கறுப்பும் கருமை குறித்த சொல்லின் கருப்பு, கறுப்பு என்னும் இருவடிவு களுள்.
முன்னதே முன்னதாம்.
இம் முடிவிற்கு ஏதுக்கள் மூன்று, அவையாவன .
கள் எனும் வேர்ச்சொல்லினின்று கரு என்னும் வடிவே முந்தித் தோன்றல்.
கள் கர் கரு கறு.
ஒ.நோ குள் குர் குரு குறு முள் முர் முரு முறு வளை தெள் தெறு.
வெள் வெறு, என்பவற்றில் றகரவடிவு நேரடியாகத் தோன்றியிருப்பினும், அவை ரகர வடிவாகிய இடைநிலை யில்லாதன.
கறு என்பதோ அவ் இடைநிலையை உடையது.
ரகரத்தின் வன்மையே றகரமாதலால், ரகரமே முந்தியதாம்.
நெடுங்கணக்கிலும் ரகரம் முன்னும் றகரம் பின்னும் வைக்கப் பட்டிருத்தல் காண்க.
ஒளிர் ஒளிறு, முரி முறி வளை என்பனவும் றகரத்தின் பின்மையைக் காட்டும்.
கருமை குறித்த சொற்களுள், மாபெரும்பாலனவும் இரு வகைப் பண்டை வழக்கும் ரகரத்தையே கொண்டிருத்தல்.
றகரங் கொண்ட வடிவு வழிப்பொருட்கே ஏற்றமை.
கறுத்தவரும் சிவந்தவருமாக இருவகை நிறத்தார் தமிழகத்துத் தொன்றுதொட்டுளர்.
செறுவர் நோக்கிய கண்தன் சிறுவனை நோக்கியுஞ் சிவப்பா னாவே புறம் என்னும் புறப்பாட்டடியைக் காண்க.
பொருள் மாறும்போது சொல்வடிவம் மாறவேண்டுமென்பது சொல்லாக்க நெறிமுறையாதலால்.
கருப்பு என்னும் சொல் சினத்தைக் குறிக்கும் போது கறுப்பு என்றாயிற்று.
வசையுநர்க் கறுத்த பகைவர் பதிற்றுப்.
கறுத்தோர் பகைவர்.
கறுத்தோ ருறுமுரண் தாங்கிய.
கறு கறுவு நீள்சினம், மனவயிரம்.
கறுவி வெகுண்டுரைப்பான் திரிகடு.
கறுத்தல் மங்கிச் சிறிது கருத்தல்.
எ.டு கறுக்கண் வெள்ளி.
கறுப்பு கறை, குற்றம், தழும்பு, கருமேகநோய்.
கறு கறை கருத்த களங்கம்.
கறைமிடறு புறம்.
கறை களங்கம், மாசு, குற்றம், உறைந்து கருத்த அரத்தம்.
கறுப்புக் கட்டுதல் பயிர்முதிர்ந்து இருண்ட பச்சைநிறங் கொள்ளுதல்.
கறுத்தல் முற்றுதல்.
கெளவை கறுப்ப மதுரைக்.
கறுப்புவெற்றிலை இருண்ட பச்சை வெற்றிலை.
பச்சை, நீலம், கருப்பு மூன்றும் ஓரின நிறங்களாதலால், பயிர் முற்றி இருண்டபசுமை யடைதல் கறுத்தல் எனப்பட்டது.
இங்ஙனம் வழிப்பொருள்கட்கே கறுப்பு என்னும் வடிவம் உரியதாம்.
அதே வனப்பில், இலங்கை காண்படலம்.
ஓர் கறுப்பு மில்லாத என்னும் படிக்காசுப் புலவர் பாட்டிலும்.
ஆர் கறுப்பன் பேர்கறுப்பன் என்பனவற்றிலுள்ள றகரம் எதுகை பற்றியதே.
ஆதலால், கறுகறுத்தல் மிகுந்த கருநிறமடைதல், இலக்கண விளக்கம், .
இத்தகைய அகரமுதலிகளைப் பின்பற்றாது.
மர வயிரம் கருத்தும் சிவந்தும் இருக்குமாதலால், கருத்ததைக் கருப்பு என்றும் சிவந்ததைச் சேகு என்றும் சொல்லல் வேண்டும்.
இனி, கருப்பு என்னும் சொல் பஞ்சம் என்னும் பொருட்கேயுரிய தாகச் சிலர் கருதுவர்.
கருப்பு இருளையும், இருள் துன்பத்தையும் நாட்டுத் துன்பங்களுட் கொடிய பஞ்சத்தையும் குறிக்கும்.
அத்தமிக்கும் போதில் என்னும் காளமேகம் பாட்டுச் சொற்றொடர்க்கு.
பஞ்சகாலத்தில் என்றும் பொருள் கூறப்படும்.
இங்ஙனம் அணிவகைப் பொருள்கள் எல்லா நிறப் பெயர்கட்குமுண்டு.
எடு கருப்பு பேய், வயிரம், சாராயம்.
வெள்ளை வெளுத்த ஆடை, சுண்ணாம்பு, வெள்ளாடு, வெண்பா, கள்ளமின்மை, தெளிவு.
பச்சை இழவு வீட்டிற் கொடுக்கும் பயறு.
இடக்கர், பச்சை மையிற் குத்திய தொய்யில், மொழியின் இயல்பு நிலை.
சிவப்பு மாணிக்கம் சிவப்புக்கல், சினம்.
மஞ்சள் காமாலை.
இனி, பொதுமக்கள் என்னும் சொல் புதியதென்றும், பொருந்தாத தென்றும், சில புலவர் கருதுகின்றனர்.
ஆம் நூற்றாண்டினதான பழமொழியில், புலமிக் கவரைப் புலமை தெரிதல் புலமிக் கவர்க்கே புலனாம் நலமிக்க பூம்புன லூர!
பொதுமக்கட் காகாதே பாம்பறியும் பாம்பின கால் என்னும் ஆம் செய்யுளில் பொதுமக்கள் என்னும் சொல் வந்திருத்தல் காண்க.
ஓரை என்னும் சொல்லிற்கும் ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல்லிற்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
மகளிரைக் குறிக்கும் சொல், அவர் விளையாட்டையும் விளையாடும் இடத்தையும் ஆகுபெயராக உணர்த்தும்.
ஒல்லுதல் பொருந்துதல், கூடுதல்.
ஒல் ஒர் ஓர் ஓரை.
ஓரையைக் குறிக்கும் இராசி என்னும் வடசொல், கூட்டம் என்னும் பொருளதே.
அது பின்னர் இனத்தை உணர்த்தும் இப் பொருளில் அது என்னும் ஆங்கிலச் சொற்கு இனமாகும்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும் உடுக்கூட்டம் என்னும் பொருள்பற்றியே ஓரையைக் குறிக்கும்.
ஓரை என்னும் தூய தமிழ்ச் சொல்லை ஆரியச் சொல் லாகக் காட்டற்கு.
அதைக் கிரேக்கச் சொல்லோடும் ஆங்கிலச் சொல்லோடும் வலிந்து தொடர்புபடுத்தினர்.
ஆதலால், இனிக் கடகவோரை, கன்னியோரை என்றே குறிப்பிடுக.
கருமம் என்பதனொடு தொடர்புடைய கருவி என்னும் சொல் வடமொழியிலில்லை.
காரணம் காரியம் என்னும் வட சொல்லிணை யொத்ததே கருவி கருமம் என்னும் தென்சொல் லிணையும்.
மூன்றா குவதே ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி அனைமுதற் றதுவே.
கருமம் அல்லாச் சார்பென் கிளவிக்கு உரிமையும் உடைத்தே கண்என் வேற்றுமை மேற்படி .
இவ்விரண்டும் கரு என்னும் ஒரே முதனிலையினின்று பிறந்தவை.
ஆதலால், கருவி என்னும் சொற் போன்றே கருமம் என்னும் சொல்லும் தென்சொல்லாதல் தெளிவு.
கரு என்னும் முதனிலை இன்று வழக்கற்றது.
கருத்தல் செய்தல்.
கருங்களமரும் வெண்களமரும் போலப் பல்வகைப்பட்ட கரியரும் பல்வகைப்பட்ட பொன்னருமென, இருவேறு நிறவகை யினராகத் தமிழர் தொன்றுதொட்டு இருந்து வந்திருக்கின்றனர்.
வருந்தியுழைப்பதன் விளைவாக, கரியர் கை மிகக் கருப்பதும் பொன்னர் கை சிவப்பதும் இயல்பு.
வ.வ. கருங்கை வினைஞருங் களமருங் கூடி சிலப்.
செய்தகை சேவேறும், செய்யாத கை நோவேறும்.
இவற்றிற்குப் பிறவினை வடிவம் வேண்டியதில்லை.
ஒ.நோ வெளுத்தல் வெள்ளையாதல் த.வி. துணியை வெள்ளை யாக்குதல் பி.வி. கருமம் கம்மம் கம்.
கம்மம் முதற்றொழிலாகிய பயிர்த்தொழில்.
கம்மவர் கம்மவாரு பயிர்த்தொழில் செய்யும் தெலுங்கர்.
கம் பல்வேறு கனிய உலோகத் தொழில்.
ஈமுங் கம்மும் தொல்.
வ.வ. கம்மாளன் பொற்கொல்லன், ஐங்கொல்லருள் ஒருவன்.
கம்மியன் கற்றச்சன் சிற்பி.
கரு வி கருவி.
கரு அணம் கரணம் செய்கை, திருமணச் சடங்கு, கருவி, அகக்கருவி.
கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணர தொல்.
இதிற் கரணம் என்பது திருமணவினையாகிய சடங்கைக் குறித்தது.
வடவர் கரு என்னும் முதனிலையைக் க்ரு எனத் திரித்துள்ளனர்.
இங்ஙனம் சொன்முதல் உயிர்மெய்யில் உயிரை நீக்குவது ஆரிய மரபு.
வ.வ. ஒ.நோ பொறு ப்ரு , திரு ச்ரீ, வரி வ்ரீஹி.
கரை , துருவு , புருவம் .
வடவர் கரணம் என்னும் சொல்லைக் காரண என நீட்டி, அதற்கேற்பக் கார்ய என்னும் சொல்லையுந் திரித்துள்ளனர்.
காரணம் என்னும் நீட்டம் தமிழுக்கேற்கும்.
ஆயின், கார்ய என்னும் திரிப்பு ஏற்காது.
ஏற்கெனவே கரணம் என்பதினின்று கரணியம் என்னும் சொல் திரிந்துளது.
அதற்கேற்பக் கருமம் என்பதினின்று கருமியம் காரியம் என ஒரு சொல்லைத் திரித்துக் கொள்ளலாம்.
தமிழ் வடமொழிக்கு முந்தியதென்றும் பெருஞ் சொல்வள மொழியென்றும் அறியின், இம்மயக்கந் தெளிந்துவிடும்.
வ.வ. கருவி வகை கருவி பருப்பொருள் ஆய்தப்பொது ஆயுதம்.
கருடரு கண்டத்து .....
கைலையார் தேவா.
கருள் க்ருஷ் க்ருஷ்ண இ.வே. கருமை.
க்ருஷ்ணபக்ஷ கரும்பக்கம், தேய்பிறை, க்ருஷ்ண ஸர்ப்ப கரும்பாம்பு.
இதனால் உலகப் பற்றொழித்துப் பேரின்ப வீட்டை அடைவதற்குக் கரையேறுதல் என்றும், வீட்டுலக வாசிகளுக்கு அக்கரையர் என்றும் பெயர்.
பிறவிக் கடலினின்று ஆன்மாக்களைக் கரையேற்றுபவர் என்னும் கருத்தை யுட்கொண்டே சமய குரவரைத் தீர்த்தங்கரர் என்பர் சமணர்.
தீர்த்தம் என்பது நீர்நிலையைக் குறிக்கும் வடசொல்.
சொல் .
கல் கல் கல் கல்லெனல் ஆரவாரித்தல்.
கல் கலி.
கலித்தல் ஒலித்தல்.
கலி ஒலி தொல்.
கல் கன் இ.
கல்லுதல் தோண்டுதல்.
கல் கன் கன்னம் சுவரைத் துளைத்தல், சுவர்த்துளை, துளைக்குங்கோல்.
கன் வ. தோண்டு.
., ., கன்னக. என்பன சுவர்த்துளையைக் குறிக்கும்.
வ.வ கல் கருமைக் கருத்து வேர் அடிக்கருத்து கருமை குல் குலவு.
குலவுதல் கூடுதல், கலத்தல்.
கலத்தற் கருத்தினின்று மயக்கக் கருத்தும், மயக்கக் கருத்தினின்று இருண்மைக் கருத்தும், இருண்மைக் கருத்தினின்று கருமைக் கருத்துந் தோன்றும்.
கல் து கஃறு கருமைக் குறிப்புச் சொல்.
கஃ றென்னுங் கல்லத ரத்தம் தொல்.
, உரை.
கல் கன் கன்னல் கரிய வகையான கரும்பு திவா. கன்னங்கரிய, கன்னங்கறேல் கன்னங்கரேர் என்னும் வழக்கு களை நோக்குக.
கல் கால் கருநிறம்.
கால்தோய் மேனிக் கண்டகர் கம்பரா.
கல் கள் கள்வு கள்வன் .
. .
. .
புள்ளிக் கள்வன் ஐங்.
நண்டு வடிவான கடக ஓரை.
கள்வன் களவன் கருநண்டு.
புள்ளிக் களவன் கலித்.
கள் கள நன்.
, மயிலை. களா திவா. களவு ம.
களவெ. களவம் கரிய கனிவகை, அதையுடைய செடி.
கள களம்.
காக்கையிற் கரிது களாம்பழம் தொல்.
, உரை ., காரோதிமம் .
கள் களம் .
., .
கனைக் களமென அரிசமய.
களம் களர் கறுப்பு சூடா. களவு களகு களங்கு கருப்பு, கரும்புள்ளி, கறை.
உடற்களங்கால் பிரபுலிங்.
களங்கு களங்கம் .
., .
கரிய மறு திவா. .
கரும்புள்ளியாகிய வயிரக் குற்றம்.
காக பாதமுங் களங்கமும் விந்துவும் சிலப்.
, .
குற்றம் பிங். .
., .
கரிய அடையாளம்.
களங்கமொன்றிட்டு மண்ணுறுத்தி கந்தபு.
கருமைக்கு இனமான நீலம் சங்.
களங்கம் .
களங்கம் களங்கன் .
., .
கள்காள் காளி .
கூளித்தலைவியாகிய கரிய பாலை நிலத் தெய்வம்.
கரிய மணித்தக்காளி இராசவைத் காள் காளம் .
காளமாகிருளை சீவக.
முகில் சது. .
பெருமழை உவின்சிலோ அகர முதலி.
காளம் வ.
காள் ஆம்பி காளாம்பி கருங்காளான்.
காள் ஆன் காளான் காளாம்பி, ஆம்பி.
முதலிற் கரிய ஆம்பியையே குறித்த காளாம்பி, காளான் என்னும் இருபெயர்களும், பின்னர் வெள்ளாம்பிக்கும் காராம்பிக்கும் பொதுப்பெயராகிவிட்டன.
ஆவுதை காளாம்பி போன்ற களவழி.
இதிற் காளாம்பி வெள்ளாம்பியைக் குறித்தது.
காளான் என்று இருவகை யாம்பியையுங் குறிப்பது இற்றைய யுலகவழக்கு.
காராம்பியைப் பேய்க் காளான் என்பர்.
அம் காளி அங்காளி.
அம் காளி அம்மை அங்காளியம்மை அங்காளம்மை அங்கம்மை.
அங்காளம்மைத் தெய்வம் அகப்பைக் கூர்வழியாய் வரும் அங்காளம்மை தெ.
காளம் காளகம் கருமை.
காளக வுடையினள் சீவக.
காளம் வ.
காளி காளிமை கறுப்பு.
காளிமைப் பிழம்பு போத கம்பரா.
காளிமை வ.
காளிமை காளிமம் கறுப்பு.
தனது காளிமங் கழிப்ப.
, காளிமம் வ.
காளி காளிகம் கரிய மணித்தக்காளி.
காளிகம் காளிக்கம் கருஞ்சாயம் யாழ்.
காளிக்கம் வ.
காள் காழ் .
கதுப்பு விரித்தன்ன காழக நுணங்கறல்.
கரிய மரமாகிய இரும்பிலி மலை..
எக்காழு மிகந்துல கின்பமுற காஞ்சிப்பு.
காழ் காழகம் கருமை.
காழக மூட்டப்பட்ட சீவக.
கள் கர் கர கரந்தை நீல நிறமுள்ள பூவகை, அதையுடைய பூடு.
கர் கரம் கரம்பு கரிசல் நிலம்.
கரம்பு கரம்பை .
., .
வறண்ட களிமண்.
கரிசல் நிலம்.
இருநிலக் கரம்பைப் படுநீறாடி பெரும்பாண்.
பயிரிடாத கரிசல் நிலம்.
விடுநிலக் கரம்பை விடரளை நிறைய.
வண்டற் களிமண்ணிலம் கர் கரி .
கண்ணிலிடு மை.
கரி போக்கினாரே.
கரி கரியன் கரிய திருமால்.
., ., ., ., கரி.
கரி கரிது கரிசு .
வினைகரிசறுமே தேவா.
தீவினை பாவம்.
கரிசினை மாற்றி சைவச.
கரிதல் .
கரிந்த நீள்கயல் திருவிளை.
. .
கரிகுதிர் மரத்த கான வாழ்க்கை அகநா.
காயெரிக் கரியக் கரிய கம்பரா.
. கரி கரிச்சான் கரிக்குருவி.
கர் கரு.
கருத்தல் கறுப்பாதல்.
கருமா .
யானை பிங். .
கருமாலுங் கருமாவாய் பெரியபு.
கரு கருகு.
கருகுதல் .
இருளுதல், கருகு கங்குலிற் போதரும் உபதேசகா.
பயிர் தீதல்.
கருகு கருக்கு மருந்துச் சரக்கைக் கருக்கிக் காய்ச்சிய சாறு கருகு கருகல் .
தீந்து போகை.
கருகின பொருள், .
இருள் என்னும் பச்சைக் கற்குற்றம்.
உரை, .
மங்கலொளி, .
கருக்கு கருக்கம் கார்முகில்.
கருக்கமெல்லாங் கமழும் பொழில் தேவா.
கருக்கு கருக்கல் .
காரிருள், .
மங்கிருட்டு, விடியற்கருக்கல், .
வானத்தில் முகில் படிதல்.
வானம் கருக்கலிட்டிருக்கின்றது என்பது உலக வழக்கு.
கருக்கல் ம.
கரு கருப்பு கருமை, இருள், இருண்டு தோன்றும் பேய், இருட்காலம் போன்ற பஞ்சம்.
கருப்பு தெ.
கருப்பு கருப்பை .
காரெலி, எலி.
அணிலொடு கருப்பை யாடாது பெரும்பாண்.
கருங்காய்ப்பனை யா. கரு கரும்பு முதிர்ச்சியால் இருண்ட செங்கரும்பு.
நாணற் கரும்பு, வேழக் கரும்பு, வரிக் கரும்பு இராமக் கரும்பு என்னும் வழக்குகளில், கரும்பு என்பது பொதுப்பெயர்.
கரும்பு து.
கரும்பு, ம.
கரிம்பு, க.
கரு கருள் .
கறுப்பு, கருடரு கண்டத்து.....
கைலையார் தேவா.
, .
., .
கருடீர் வலியால் சேதுபு.
கருள் க்ருஷ் வ கர் கறு.
கறுத்தல் கருநிறமாதல்.
கறுகறுத்தல் .
மிகக் கருத்தல், .
மிகச் சினத்தல்.
கறுகறு ம.
கறு கறுப்பு .
., .
கறுப்புப் புள்ளி, .
கறை, .
கைத்தலத் துணை கறுப்புற உபதேச.
, .
உள்ளக் கறுப்பினையறுத்து சிவதரு.
, .
கறுப்பென்னிலோ போய்ப் பணிகுவார் அறப்.
., .
கரு வைரம், .
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள தொல்.
முகத்தினுங் கண் சிவத்தல் விளங்கித் தோன்றுவதாம்.
கறுப்பு ம.
கறுப்பு கறுப்பன் .
கரியவன், .
மும்மாதத்தில் விளையும் கார்நெல்வகை.
கறுப்பன் ம.
கறுப்பி கரியவள், .
கறுப்பாய் என்னும் காளி, .
கறுப்பி ம.
கறுத்தை .
கரியவள், .
கருவல் .
கருமை, .
., .
கறுவு .
சினம் திவா, .
வயிர்த்த பகை.
கறுவு கறுமு.
கறுமுதல் சினத்தல்.
கறு கறை .
கறைமிடறு புறநா.
கறைபடு பொழில் தேவா.
, .
பற்கறைகள் மாற்றல் காசிக.
, .
பிறக்கப் பிறக்கக் கறையேறுகை திவ்.
, வியா .
கருங்காலி வகை.
கறை ம.
கற, தெ.
கர, க.
கறு கறள் கறை.
கரு கார் .
கருமை, .
களங்கனியைக் காரெனச் செய்தாரு மில்.
, .
கார் கலந்த மேனியான் திவ்.
பெரிய திருவந்.
, .
கார்பெற்ற புலமே போல் கலித்.
, .
நீர் பிங். .
கார்ப் பருவம்.
காரு மாலையும் முல்லை தொல்.
கார் நெல், காரரிசி.
, .
., .
வெள்ளாடு என்னுங் காராடு பிங். .
., .
காரக்குறைந்து கலித்.
, .
காரடு காலை பரிபா.
, .
அறிவு மயக்கம்.
களவென்னுங் காரறிவாண்மை குறள்.
, .
காரார் குருந்தோடு திணைமாலை.
, .
அழகு பிங், .
கார்க்குவளை காலுங் கனல்.
, பெண்பாற்.
, .
ஆறாச் சினம்.
., ., க.
கார், தெ.
கார் காரி .
., .
., .
., .
கட்சியுட்காரி கலுழ்ம்.
பு.வெ .
, .
கரிய எருது.
சுரி நெற்றிக்காரி கலித் , .
காரீயம் சங்.
., .
வாசுதேவன், செங்கட் காரி பரிபா.
, .
வேந்தன் தேவர்கோன், .
கருங்கோள் சனி.
காரிவாரத்தில் குற்றா.
மூர்த்தி .
., கங்கு வ.
கங்கு கங்குல் கரிய இரவு.
கங்குலும் பகலுங் கண்டுயி லறியாள் திவ்.
. கள் கய் கயம் கரிக்குருவி.
கோக்கயம் திருவாலவா.
கயம் கயவு கரிக்குருவி பிங்..
கயம் கசம்.
காரிருளை இருட்டுக்கசம் என்பது நெல்லை வழக்கு.
காள் காய் காயம் .
கரிய வானம்.
விண்ணென வரூஉங் காயப்பெயர் தொல்.
காயம் காசம் வானம்.
காசமாயின வெல்லாங் கரந்து கம்பரா.
காசம் ஆகாச வ. .
கரிய மலர்வகை.
காய மலர்நிறவா திவ்.
காய் காயா.
காயாம்பூ காயமலர்.
காயாம்பூ வண்ணனிவை கழறுமன்றே கூர்மபு.
. காயா காசா .
காசா கடன்மழை யனையானை கம்பரா.
எருமை பிங். காய் காயல் .
., ., .
பொருநை தாம்பிரபரணி முகத்திலுள்ள ஓர் ஊர்.
தென்காயற் பதியானே தனிப் பாடல்.
காயல் ம.
கிளைக் கருத்துக்கள் .
கன்னலமுது ., ., ., ., கன்னலமுது பாயசம்.
மூவகைக் கரும்புள் கரிய செங்கரும்பே இனிமை மிக்கும் பெருவழக்காகவும் இருத்தல் காண்க.
வயிரம் வைரம் அல்லது முதிர்ச்சி.
ஒருசார் மரவயிரம் கருநிறத்தது.
வெள்ளை சூவை வெளிறு, கறுப்பு வயிரம் என்பது ஒரு மரபுச் சொலவு.
கரி மரவைரம்.
கருங்கரி முதிர்ந்த இறைச்சி.
கருங்காய் முற்றிய காய்.
காழ்த்தல் .
வயிர்த்தல், முற்றுதல்.
காழ்த்த மரம் திரிகடு.
மனவைரங் கொள்ளுதல்.
காழ்த்த பகைவர் வணக்கமும் திரிகடு.
காழ் .
மரவைரம் திவா. .
காழிலா மம்மர்கொள் மாந்தர் நாலடி.
காழ்ப்பு .
வைரம் பிங். .
காழ்ப்பு மாட்கை மதத் தோடு சேதுபு.
காய்த்தல் .
முற்றுதல், முதிரலிளை தல் காய்நெல்லறுத்து புறநா.
காய்ப்பு .
தோலின் தடிப்பு.
கறுப்பு தழும்பு.
கறுத்தல் முற்று தல்.
கெளவை கறுப்ப மதுரைக் .
கறுவு வயிர்த்த சினம்.
கறுவொடும் பிரகலாதன் கதழ்சினம் கூர்மபு.
கறு மனவைரம்.
கறுவுடையான் கம்பரா.
கறம் வயிர்த்த பகை.
பாம்பின் நஞ்சுகலந்த அரத்தம் கருநிற மடைந்துவிடுவதாலும், சில நச்சுப் பொருள்கள் கருநிறமாயிருப்பதாலும், கருமைக் கருத்தில் நச்சுக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
களம் நஞ்சு பிங். களம் கரம் நஞ்சு.
கரம் போலக் கள்ளநோய் சிறுபஞ்.
கரம் .
களங்கம் ஒரு வகை இயற்கை நஞ்சு.
கறை நஞ்சு.
கறையுறு பகுவாயுரகம் ஞானா.
காரி நஞ்சு.
காரியுண்டிக் கடவுள தியற்கையும் மலைபடு.
காளம் நஞ்சு திவா.
கரி நஞ்சு மூ.அ. .
களங்கம் களங்கன் திங்கள் திவா. .
கள்ளம் குற்றம்.
களங்கம் களக்கம் குற்றம்.
களக்க மில்லாதோன் திருவாலா.
கரில் குற்றம்.
கரில் அரில் குற்றம்.
அதங்கோட்டாசாற் கரிறபத் தெரிந்து தொல்.
., .
வெண்களமர், கருங்களமர் வெள்ளாளர், காராளர்.
உணவின்றியும் ஒரு தொழிலும் நடைபெறாதும் உள்ள பஞ்சக் காலம் இருண்ட இராக்காலம் போன்றிருத்தலால், பஞ்சம் கருப் பெனப்பட்டது.
கரிய நிறமும் கரிய இருளும் பொருள்களையும் அவற்றின் வடிவங்களையும் மறைப்பதால்.
கருமைக் கருத்தில் மறைவு அல்லது மறைப்புக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
கர் கர.
கரத்தல் .
கரந்துறை கணக்கும் மணி.
, .
தன்னுளடக்கிக் கரக்கினுங்கரக்கும் புறநா.
கரப்பான் பகலில் மறைந்து திரியும் பூச்சி.
கரவு மறைவு.
, . .
கரும்பொன் இரும்பு.
கரும்பொனியல் பன்றி சீவக.
. கருந்தாது இரும்பு.
கருந்தாது கொட்கு மிருஞ்சிலை ஞானா.
கருங்கொல் இரும்பு சூடா.
கருங்கொல்லன் இரும் படிப்போன், கருமகன் கருமான் கருமன் பிங். இருப்புக் கொல்லன், கருமகக் கம்மியன் கம்பரா.
செய்தகை சேவேறும், செய்யாத கை நோவேறும் என்பது பழமொழி.
இது செந்நிறத்தார் கையைக் குறித்தது.
கருநிறத்தார் கை கருங்கையெனப்படும்.
கருங்கை வினைஞர் பத்துப்.
கருநிறத்தாராயின், கருங்கை என்பது கருமையை யும் வலிமையையும் ஒருங்கே உணர்த்தும்.
கருநிறத்தாரின் பெரும்பான்மை பற்றியே, கருங்கை யென்பது செங்கையையும் தழுவிற்றென அறிக.
கருத்தல் கை கருக்க வினை செய்தல், வினை செய்தல், செய்தல்.
ஒ.நோ செய்தல் கை சிவக்க வினை செய்தல் வினை செய்தல், செய்தல்.
கரு கரும் கருமு கருமம் கம்மம் கம் கம்மாளன்.
கம் கம்மியம் கம்மியன் கருமம் வ.
கரு கருவி.
கரு கரணம் செய்கை, கருவி.
கரணம் வ.
கருத்தல் என்னும் வினை வழக்கிறந்தது.
இழிவு கருங்குலம் கருஞ்சாதி கீழ்மக்கள்.
கருங்கூத்து இழிந்த வகையான நாடகம்.
கருநிலம் பண்படாத நிலம்.
கருமகள் சண்டாளி .
தீமை கருங்கண் கண்ணேறு ..
கருந்தொழில் கொலை வினை.
கருநாள் கரிநாள்.
சிறப்பு கருந்தனம் சிறந்த செல்வம்.
கருஞ்சரக்கு கூலம், பல சரக்கு.
கடை கருந்தலை தொடக்கம், முடிவு.
சிறுகிளைக் கருத்துக்கள் .
குற்றக் கருத்தின் கிளை களக்கம் களக்கர் .
கீழோர், .
ஒரு வேட்டுவக் குலத்தார்.
கீழ்மக்களும் ஆறலைக்கும் வேட்டுவரும் குற்றவாளிகள் என்னும் வகையில் ஒரு வகுப்பாராவர்.
மறைவுக் கருத்தின் கிளைகள் .
களவு களவென்பது ஒருவன் பொருளை இன்னொருவன் மறைவாகக் கவர்தல்.
கள் கள்ளம் திருட்டு.
கள்ளம் கள்ளன்.
கள் தல் கட்டல் திருடுதல், கட்போ ருளரெனின் சிலப்.
கள்வு கள்வம் திருட்டுச் செயல்.
கள்வன் திருடன்.
கள்வு களவு களவன்.
களவு களவாளி களவாணி.
களவு கயவு பிங்..
கள்ளம் ம.
கள்ளம், தெ.
கள்வன் ம.
கள்வன், து.
கள்வே, வ.
, ., ., து.
, .
கரத்தல் கவர்தல்.
கரவு களவு திவா.
கரவர் கள்வர் பிங். கரவடம் களவு திவா. கரவடர் திருடர் திவா. கரவடநூல் களவுநூல்.
, அரும். .
வஞ்சனை வஞ்சனை யென்பது ஒன்றை உள்ளத்தில் மறைத்து வைத்தல்.
கள்ளம் வஞ்சனை.
கள்ளம் பிறவோ பசப்பு குறள்.
களவு வஞ்சனை, நங்களவ றுத்துநின் றாண்டமை திருவாச.
கரவு வஞ்சனை.
களவறிந்தார் நெஞ்சிற்கரவு குறள்.
கரவடம் வஞ்சகம்.
மனத்திலே கரவடமாம் வேடம் தண்டலை.
. .
பொய் பொய்யாவது சொல்லால் ஒன்றை மறைத்தல்.
கள்ளம் பொய்.
கள்ளமே பேசி தேவா.
கரவு பொய்.
கரவெனு முன்ற னூலில் திருவாத.
ஈயாமை ஈயாமையாவது ஒருவன் தன் பொருள் நுகர்ச்சியைப் பிறருக்கு மறைத்தல்.
கரத்தல் கொடாதிருத்தல் பிங். கரு கரும் கருமு.
கருமுதல் பிசினித்தனம் பண்ணுதல்.
கருமி கஞ்சன்.
கரைதல் கரைதலாவது ஒரு பொருள் சிறிது சிறிதாய் மறைதல்.
கர கரை.
கரைதல் சிறிது சிறிதாய்க் கரத்தல், உருகுதல்.
கர ம.
, ., க.து.
நீக்குதல் நீக்குதலென்பது ஒன்றை ஓரிடத்தில் இல்லாவாறு மறைத்தல்.
கள் தல் கட்டல் களை பறித்தல்.
கள் களை.
களைதல் நீக்குதல்.
., க.
கள் கள் என்பது உணர்ச்சியை அல்லது புலனை மறைப்பது.
, ., க.
கல்லு, து.
களித்தல் கட்குடித்தல், மதுவுண்டல், களி கட்குடியன்.
கட்கருத்தின் கிளை.
கள் களி.
களித்தல் .
கட்குடித்து மகிழ்தல்.
கள்ளுண்டு வெறி கொள்ளுதல்.
களித்தானைக் காரணங்காட்டுதல் குறள்.
களி .
கள்ளுண்டு மகிழ்கை.
கள்ளுண்டு வெறி கொள்கை.
சான்றோர் முகத்துக் களி குறள்.
உள்ளச் செருக்கு, .
மகிழ்ச்சி, .
மதிமயக்கம் திவா, .
யானை மதம்.
கால வேகங் களிமயக் குற்றென மணி கள் .
கள்ளிற்கினமான தேன், கள்ளார்ந்த பூங்கொன்றை தேவா.
, .
தேனுண்ணும் வண்டு.
கள்ளின மார்த் துண்ணும் வண்கொன்றையோன் திருக்கோவை, .
களி களிறு .
மதங் கொண்ட ஆண் யானை.
வேழக் குரித்தே விதந்துகளி றென்றல் தொல்.
கேழற் கண்ணும் கடிவரை யின்றே தொல்.
. வே.க. கல்லை கல்லை கல்ல கல் கல்லை தொன்னை தொளையுள்ளது, குழிவுள்ளது.
சருகிலை யிணைத்த கல்லை பெரியபு.
உண்பதும் உறங்குவதுமே அவர்க் கிருபெருந்தொழில்.
மக்கட்டொகை மிக மிக, இயற்கை விளைவு போதாதாயிற்று.
விதைகள்தாவர வர்க்கத் தினின்றும் கீழே விழுந்து நிலத்தில் முளைப்பதை முன்னமே உற்று நோக்கி ஊகித்திருந்தனர்.
அஃதன்றி வள்ளிக் கிழங்கைப் பன்றிகள் உழுதவிடத்து விழுந்த விதைகள் விரைவில் முளைத்து, அடர்ந்தோங்கி, விழுமிய பலன்றந்தமையுங் கண்டிருந்தனர்.
ஆதலால் அவரே அத்தகை யிடங்களிற் செயற்கையிற் பயிர் பச்சைகளை விளைக்கத் தொடங்கினர்.
பன்றியுழுதவிடத்துப் பயிர்விளைப்பதை.
என்பதாற் காண்க.
ஆகவே, முதன்முதல் மக்கள் கற்ற கல்வி உழவுத்தொழில் என்பதே புலனாகின்றது.
உயிர் வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத உணவு அதனாற் பெறப்படுதலின், கல்வி என்னும் சொல்லும் உழவுத் தொழிலையே முதன் முதற் குறித்தது.
கல், பகுதி வி, விகுதி.
கல்லல் தோண்டல்.
கல்லென்னுஞ் சொல்லே இல்லென்று திரியும்.
பயிர்த்தொழில் வினைகள் பலவற்றுள்ளும் உழவே முதலதும் முதன்மையது மாதலின், அவ் வுழவென் பெயரே ஒருவகை ஆகுபெயராய்ப் பயிர்த்தொழில் முழுமைக்குமாயிற்று.
அன்றியும் வானாவாரிப் பயிர்கட்கு உழவொன்றே யமையும்.
உழவாவது நிலத்தை அகழ்தலும் நிலைபெயர்த்தலும் பூழியாக்க லும், ஏருமெருதுங்கொண்டுழவறியாத பழங்காலத்துக் கல்லுங் கழியுங் கருவியாக நிலத்தை அகழ்தலே உழவாயிற்று.
அக்காலத் தும் குறிஞ்சி நிலத்தும் மழைக்குக் குறையின்மையின் நீர்பாய்ச்ச வும் வேண்டாதாயிற்று.
கல்லல், தோண்டல், உழுதல் என்பன ஒருவினை குறித்தலின் ஒரு பொருட் கிளவி.
ஆகவே, கல்வி என்பது முதன்முதல் உழவு குறித்த கிளவியே யென்பது பெற்றாம்.
உழவிற்குப் பின் கற்கப்பட்டது கைத்தொழில்.
கைத்தொழிற்குப் பின்னது கலையறிவு அல்லது நூற்கல்வி.
ஆகவே, தொழிற்கல்வி, நூற்கல்வி யெனக் கல்வி இரு வகைத்தாயிற்று.
உழவும் கைத்தொழிலும் தொழிற்கல்வி, கலை யறிவு நூற்கல்வி.
இவ்விரண்டனுட் டலைமையும் இன்றியமை யாமையும் பற்றி நூல்கல்வியே கல்வியென விதந்தோதப்பட்டது.
வடநூன் முறையில் வழங்கும் அறுபானாற் றொழில்களும் தொழிற் கல்வியாகும் ஏனை நான்மறை யறுகலைகள் நூற்கல்வி யாகும்.
இருவகைக் கல்வியிலும் எந்நூலையும் மறை யென்பது பண்டை வழக்கு.
இசைநூலை நரம்பின் மறை என்றார் தொல்காப்பியர்.
மருத்து நூலை ஆயுர்வேதமென்பர் வடமொழியாளர்.
கண்கருவி யாகக் கைகற்கும் தொழிற்கல்வியும் சிறுபான்மை நுண்மாண் நுழைபுலத்தை நூல்வாயிலாயுணர்த்து மென்க.
ஒவ்வொரு நூலும் ஒரு சார் மறைபொருளை யுடைமையின் மறை யெனப்பட்டது.
நூற்கல்வியும் உலகநூல், அறிவுநூல் என இருவகைத்தாம்.
அறிவு நூல் வீட்டுநூலெனவும் படும்.
கடவுள் வழிபாடும் வீடுபேறும் கூறும் மறையாகமக் கதைகளும், இலக்கண தருக்க தத்துவ நூல் களும் வீட்டு நூல்களாகும்.
உலக வாழ்க்கைக்குரிய வெல்லாம் உலக நூல்களாகும்.
ஆன்மவுணர்ச்சி சிறந்தகாலத்து வீட்டுநூலே நூலெனப்பட்டது.
தமிழிலக்கண விலக்கியங் களெல்லாம் வீடுபேற்றிற்கே வழிகாட்டுவன.
அறம்பொரு ளின்பம் வீடடைத னூற்பயனே ........
இக்காலத்துக் கற்கப்படும் ஆங்கிலக் கல்வி தமிழ்முறைப்படி உலக நூலின் பாற்படுவதே.
ஆகவே, கல்வியென்னுங் குறியீடு தமிழில் முதன்முதல் உழவிற் கியற்பெயரா யிருந்து, பின்னர்க் கைத்தொழிற்கும் நூற்கல்விக்கும் இன விலக்கணமாய் இறுதியில்....
நூலுக்கே சிறப்பாக வரையறுக் கப்பட்டதென்க.
அதுபேலக் கல்வியினாலும் ஐம்பூதப் பகுதி யான எல்லாப் பொருள்களு மாராயப்படும் மனத்தின் ஆற்றல் களும் வளர்ச்சியடையும்.
ஆன்ம நுகர்ச்சியாகிய வீடுபேறும் சித்திக்கும்.
கல்வியென்னுந் தமிழ்ச்சொற்குச் சமமான ஆங்கிலச்சொல் என்பதாகும்.
அது கல் என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்த வினைப் பெயரே.
கல்வி என்பதில் வி விகுதி என்பதில் தரம் விகுதி.
கல்வியென்னுஞ் சொற்குறிக்கும் பொருள்களையே என்பதுங் குறிக்கின்றது.
அவையாவன .
கல் தோண்டு, உழு.
இஃதன்றி ஆங்கிலத்தில் உழவு குறிக்கும் ஏனைச் சொற்களில் இன்றியமையாத சிலவும் தமிழேயாத லறியப்படும்.
தொள் தொள் தொடு தோண்டு.
தொள்ளல் தோண்டல் அல்லது உழுதல்.
ஏர் .
, .
, .
அகரம் .
, .
, .
, .
அகரம் மருதநிலத்தூர் சூடாமணி நிகண்டு.
மருதம் வயல்.
காறு கொழு .
என்னுஞ் சொல் கல்வியாலான ஒழுக்கத்தை அல்லது திருத்தத்தை உணர்த்திய பின்னர், உழவு ஆங்கிலத்தில் என அடைகொடுக்கப்பட்டது.
கல்வியாலறிவும் அறிவா லொழுக்கமும் பயனாதலின் கல்வி யென்பது காரணவாகுபெயராய்த் திருத்தத்தையுங் குறிக்கு மென்க.
கல்வி தொடர்பான சொற்கள் கழகம் , .
. , , .
கல் அகம் கல்லகம் கழகம்.
கல்லகம் வினைத்தொகை .
பைதல், உகை .
சக்கரம், .
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றா டொழாஅ ரெனின்.
இவ் விருதொழிலையுங் குறிக்கும் மேனாட்டுச் சொற் களில் இன்றியமையாத வெல்லாம் செந்தமிழ்த் திரிபே யென்றும் தெற்றெனத் தெரிந்துகொள்க.
செந்தமிழ்ச் செல்வி சுறவம் கலகம் கலகம் கலஹ கலத்தல் பொருந்துதல், பொருந்திப் போர் செய்தல்.
ஒ.நோ பொரு போர்.
சமம் சமர்.
கை கலத்தல் சண்டையிடுதல்.
கல கலாம் போர், கலகம்.
கல கலவு கலகு கலகம் கூட்டச் சண்டை.
கலகு கலகி.
கலகித்தல் கலகஞ்செய்தல்.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
வ.வ கலம்பகம் கலம்பகம் கதம்பம்.
பரியகம் நூபுரம் பாடகஞ் சதங்கை சிலப்.
, உரை.
வ.வ. கலவம் கலவம் கலாப கல கலவு.
கலவுதல் கலத்தல்.
கலவு கலவம் .
கற்றையான மயில் தோகை.
கலவம் விரித்த மஞ்ஞை பொருந.
மயில் சினையாகு பெயர்.
கலவஞ்சேர் கழிக்கானல் தேவா.
கலவு கலாவு.
கலாவுதல் கலத்தல்.
கலவம் கலாவம் மயில் தோகை.
கலிமயிற் கலாவம் புறம்.
மயில் தென்னாட்டுக் குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய பறவை குறிஞ்சித் தெய்வமாகிய முருகன் ஊர்தி.
வ.வ . கலித்தல் கலித்தல் என்பது பிறப்புக் கருத்து வேர்ச்சொல்.
உல் உல்லரி தளிர்.
நி. உல்லரி வ.
உல் குல் குள் குள குளவு குளகு இளந்தழை.
மறிகுள குண்டன்ன மன்னா மகிழ்ச்சி நாலடி.
குளவு களவு களவம் களபம் யானைக் கன்று.
மதகரிக் களபமும் சிலப்.
ஒ.நோ , , , , , .
, , , .
, , , , , , , .
குள குழ குழம் இளமை.
குழ இளமையான.
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள தொல்.
குழமகன் இளந்தலைவன்.
குழமகனைக் கலி வெண்பாக் கொண்டு......
விளக்கவுரைத்தாங்கு இலக்.
குழ வ.
குழ குழவு இளமை.
குழவு குழகு .
குழகென வெடுத்துகந்த வுமை திருப்பு.
இளமைச் செவ்வி.
கொம்மைக் குழகாடுங் கோலவுரை மார்பர் சீவக.
அழகு கொன்றை சூடிக் குழகாக ....
விளையாடும் தேவா.
குழகு குழகன் .
நின்மணக் குழகன் திருவிளை.
கொட்கப் பெயர்க்குங் குழகன் திருவாச.
குழகன் க.
குழம் குழந்து குழந்தை கைப்பிள்ளை.
குழந்தையையுயிர்த்த மலடிக்கு கம்பரா.
இளமைப் பருவம்.
குழந்தை வெண்மதி கம்பரா.
ஓ.நோ , .
, , , கருப்பை.
குழந்து கொழுந்து .
படையின் முன்னணி.
சேனையின் கொழுந்து போய்க் கொடிமதின் மிதிலையி னெல்லை கூடிற்றே கம்பரா.
எரி நெருப்பின் நாவு.
கரும்புநுனி, கொழுந்தாடை.
குழவு ஒ.நோ .
, , , , .
, , , , , , .
குழவித் திங்கள் என்பதையும் நோக்குக.
குழவு குழவி .
ஈன்ற குழவி முகங்கண்டிரங்கி மணி.
சில விலங்குகளின் குட்டிப் பெயர்.
ஓரறிவுயிரின் இளமைப் பெயர்.
வீழில் தாழைக் குழவி தொல்.
, உரை.
குழம் குழன் குழல் குழலை குதலை.
ஒ.நோ மழலை மதலை.
குதலை .
குழந்தையின் மழலைச் சொல்.
இதழ் குவித்துப் பணித்த குதலையுந் தெரியாது கல்லா.
இனிய சொல்.
குதலைச் செவ்வாய்க் குறுந்தொடி மகளிர் சிலப்.
குழல் குதல் கதல் கதலி சிறுவாழை.
மொந்தன் என்பது பெருவாழை.
கதலி கசலி கசளி சிறு கெண்டைமீன்.
கெண்டைக் கசளி என்பது வழக்கு.
கதல் கசல் கச்சல் .
வாழைப் பிஞ்சு, இளம்பிஞ்சு, க, கச்ச.
ஆள் கச்சலாயிருப்பான் உ.வ. கதலி வ.
கதலீ வாழைப் பொது.
பரோ இதை அறியாது, தம் சமற்கிருத மொழி என்னும் நூலின் இறுதியதிகாரத்தில்.
, .
குள் குட்டு குட்டன் .
சிறுவன், சிறுபிள்ளை.
என் சிறுக் குட்டன் திவ்.
, குயிலெனப் பேசுமென் குட்டனெங் குற்றது திருக்கோ.
ஆட்டுக் குட்டி.
குட்டன், க.
குட்ட .
குட்டு குட்டி .
மூங்கா, வெருகு, எலி, அணில், நாய், பன்றி, புலி, முயல் ஆகியவற்றின் இளமைப் பெயர்.
, .
விலங்கின் இளமைப் பொதுப் பெயர்.
சிறு பெண் அது நல்லகுட்டி.
கடைசிப் பிள்ளை.
இவன் என் கடைக்குட்டி.
சிறுமைப் பெயர் எடு.
குட்டித் தொல்காப்பியம்.
குட்டி, க.
குட்டி .
பிள்ளைகுட்டி பிள்ளைகள்.
குட்டி .
, , , , , , .
, , , .
, , , , , , ., .
, .
குள் குய் குய்ஞ்சு குஞ்சு .
பறவைக் குஞ்சு .
அணில் எலி முதலியவற்றின் குட்டி.
கூசு குழவி.
குஞ்சு குஞ்சி .
குஞ்சியப்பன், குஞ்சிப் பெட்டி.
குல் குர் குரு.
குருத்தல் தோன்றுதல்.
அதினின்று மொரு புருடன் குருத்தான் விநாயகபு.
குரு .
தோன்றுங் கொப்புளம், வேர்க் குரு வெப்பு நோயுங் குருவுந் தொடர சிலப்.
உரைபெறு கட்டுரை.
மயிர் சிலிர்ப்பு.
கொட்டை, பலாக்குரு.
குருநகை புன்சிரிப்பு.
, .
குரு குருத்து .
ஓலைக் கொழுந்து, பனங்குருத்து.
கொழுந் தாடை, கரும்புநுனி.
குருத்திற் கரும்புதின்றற்றே நாலடி.
மெல்லிய உட்புறம், காதுக் குருத்து.
மெல்லிய உட்பொருள்.
மருப்பு தந்தம் மூளையிவற்றின் குருத்து.
ஆளி நன்மான்.....
வேழத்து வெண்கோடு வாங்கிக் குருத்தருந்தும் அகநா.
குரு குருகு .
இளமை குருகுக் கிழங்கு.
விலங்கின் குட்டி.
சிங்கக் குருகு திவ்.
, வ்யா. .
குருகு பறியா நீளிரும் பனைமிசை பரிபா.
., ., து.
குரு குரும்பை தெங்கு பனைகளின் இளங்காய்.
குன்றுங் குரும்பையும் வெறுத்தநின் னிளமுலை கல்லா.
குரு குருள் குருளை .
அருட் குருவாங் குருளை சி.சி.
சில விலங்கின் குட்டி.
, .
பாம்பின் குட்டி.
சிறுவெள்ளரவினவ்வரிக் குருளை குறுந்.
, , , . .
, , , .....
, .
, .
, ....
, , ....
, .
, .
. ....
, .
, .
, , , , , , , .
, . ....., .
குரு குருப்பு தோன்றும் பரு.
குருமா குருமான் குருமன் குட்டி விலங்கு.
குட்டி குருமான் என்பது உலக வழக்கு.
குரு குருவி .
சிறு பறவை வகை.
குருவிக்கண், குருவித்தலை, குருவித் தேங்காய்.
குரு கரு .
பீள், மாணிழை மகளிர் கருச்சிதைத் தோர்க்கும் புறநா.
புறவுக் கருவன்னபுன்புல வரகின் புறநா.
கருவுள் வீற்றிருந்து திவ்.
கருவைத் துடைப்ப பிரபுலிங்.
சோரர்தங் கருவைத் தங்கள் கருவெனத் தோளிலேந்தி பாரத.
காசறைக் கருவும் சிலப்.
திருவுருவினைக் கருவினாற் கண்டு திருவிளை.
வினைமுதற் கரணியம்.
கருவாயுல கினுக்கு திருவாச.
உள்ளூர்க் கருவெலாமுடல் கம்பரா.
தெய்வ முணாவே....
கருவென மொழிப தொல்.
எண் கருமக் கரு.
நுண்ணணு கருவளர் வானத்து பரிபா.
கரு கருந்து மரக்கன்று.
கரு கருப்பு கருப்பம் வ.
கருப்ப .
குல் கல் கலி.
கலித்தல் .
களியிடைக் கலித்த தென்ப ஞானா.
இவ் வெள்ளத்தில் மீன் நிறையக் கலிக்கும்.
நெ.வ. குல் குன் குன்னி மிகச் சிறியது.
நன்னியுங் குன்னியும் என்பது எதுகை மரபிணைச் சொல்.
கூட்டத்திற்கு ஒருவராவது பெரியவர் வரவில்லை வந்தவை யெல்லாம் நன்னியுங் குன்னியும்.
ஒ.நோ , , .
, .
குன்னி கன்னி .
கன்னி தன்னைப் புணர்ந் தாலும் சிலப்.
கன்னிப் புன்னை திருக்கோ.
, கன்னிக்கோழி உ.வ..
என்றும் இளமையா யிருக்குங் காளி.
கன்னி செங்கோட்டம் கல்லா.
கன்னி நீலக்கட் கன்னி சீவக.
முதனிகழ்ச்சி கன்னி வேட்டம்.
கன்னிமா மதில்சூழ் கருவூர் திவ்.
கங்கை திறம் பினள் தமிழ்நா.
கன்னி கன்னிகை இளங்குமரி.
கை சிறுமைப் பொருட் பின் னொட்டு.
ஒ.நோ குடி வீடு, கோயில் குடிகை சிறுவீடு, சிறு கோயில்.
சிறுமையும் இளமையும் குறிக்கும் வடசொற்கள்.
கந .
கநய, , , .
கநா, , .
வே. கநிஷ்ட, கநீ, , .
கநீந, , , ..
கநீநக , , ..
கநீயஸ், , , , ..
கநீயஸ, .
கந்ய, , .
, .
, , .
கந்யக , .
கந்யகா , , , , .
கந்யநா, , , ..
கந்யஸ, கந்யா, , , , , .
வே. கந்யிகா , கந்யக.
மானியர் உவீல்லியம்சு ச ஆ.
அகரமுதலி, பக்.
. கல் கன் கன்று .
பல விலங்குகளின் இளமைப் பெயர்.
மரத்தின் இளமைப் பெயர்.
வாழைக்கன்று, வேப்பங் கன்று.
அணிவகைச் சொல்லிற் சிறுபிள்ளை.
இரண்டு கன்று கயந்தலை யானபின் இந்தச் சம்பளம் எப்படிப் பற்றும்?
, ., து.
கந்து, க.
கன்னெ மரக்கன்று.
கந்த குழந்தை, சிறுபிள்ளை.
கன் தெ.
கனு பிள்ளைபெறு ஆபிரகாமு ஈசாக்குனு கனெனு ஆபிரகாம் ஈசாக்கைப் பெற்றான்.
கன் , , , .
, , , .
கனு .
, .
, , , , , , .
, .
, .
, .
, , , .
, , .
, .
, .
, , , .
, , .
, , , .
, , , , , .
, .
, , , .
, .
, .
. .
, , .
, , .
, .
, ..
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, , .
, .
, , .
, .
, .
, .
, , ..
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
சமற்கிருதச் சொற்கள் சன் , , , . , .
, , , , , , . , , , .
ஜந, , , , , , , .
ஜநக , , , , , , .
ஜநந, , , , , , .
ஜநநீ, .
ஜநயதி , ஜநி, , .
, , , , .
ஜநித்ர, , , , .
ஜநீ, .
ஜந்து, , , , , , .
ஜந்ம, ஜந்மந், , .
ஜந்ய, , , .
ஜந் ஜ.
ஜ, , , , , .
அக்ரஜ , அண்டஜ, அநுஜ, கிரிஜ , த்விஜ நிஜ, பங்கஜ , ஸஹஜ.
ஜ ஜா.
ஜா , , .
, .
ஜாந, , , .
ஆங்கிலச் சொல்லாராய்ச்சியாளர், , என்னுஞ் சொற்களையும் என்னுஞ் சொல்லினின்று திரிக்கின்றனர்.
, .
, , , .
, , , , , , , , .
, , .
, .
, .
, .
, , , , .
, .
, , .
, , .
, .
கச, .
ஆதலால், என்பது மூலமும் என்பது அதன் திரிபுமாகும் என்று தெற்றெனத் தெரிந்து கொள்க.
கலுவம் கலுவம் கல்வ, கல்ல கல் கலுவம் கல்வம் மருந்தரைக்கும் சிற்றுரல்.
கல்லுதல் தோண்டுதல், குழித்தல்.
வ.வ கலுழம் கலுழம் கலுஷ கலுழ்தல் கலங்குதல்.
கலுழ் நீர்க்கலக்கம்.
கலுழ் தேறி கலித்.. கலுழ் கலுழி கலங்கல் நீர் திவா. கலுழ் கலுழம் கலுடம் கலங்கல் நீர்.
வடவர் காட்டும் கல் துண்டு என்னும் மூலம் பொருந்தாது.
வ.வ கலுழன் கலுழன் கருட இ.
கல் கலுழ்.
கலுழ்தல் கலத்தல்.
கலுழ் கலுழன் வெண்மையும் செம்மையும் கலந்த பருந்தினம்.
கலுழன்மேல் வந்து தோன்றினான் கம்பரா.
வடமொழியார் க்ரு என்பதை மூலமாகக் காட்டி, எல்லாவற் றையும் விழுங்குவது என்று பொருட் காரணங் கூறுவர்.
வ.வ கலை கலை கலா கல் கலை.
வடமொழியில் மூலம் இல்லை.
வ.வ கலைச்சொல்லாக்க நெறிமுறைகள் தற்காலக் கல்விக் கலைகளிற் பல.
மேனாட்டினின்றும் நமக்கு வந் தமையால், அவற்றைப்பற்றிய பெருநூல்களும், குறியீடுகளும் இன்றும் பெரும்பாலும் மேலை மொழிகளிலேயே உள்ளன.
இதற்காகப் பல சார்பில் பல முறைகள் பல குழுக்கள் பலவிடத்திற் கூடியாராய்ந்தும் ஓரளவு வேலை செய்தும் வந்திருக்கின்றன வருகின்றன.
ஆனால், கலைச் சொற் களை ஆக்கிக்கொள்ளும் நெறிமுறைகளை இன்னும் அக் குழுக்கள் சரியாய் உணராதிருப்பது பெரிதும் வருந்தத்தக்கது.
தமிழிற் கலைச்சொற்களை ஆக்குவார் ஆங்கிலம் தமிழ் இரண் டையும் நன்றாயறிந்தவராயும் சொல்லாராய்ச்சியுடையவராயும் தமிழ்ப்பற்று நிரம்பியவராயு மிருத்தல் வேண்டும்.
தமிழறியாத பெருமாளர் கலைச்சொல்லாக்குவது குருடர் வழிகாட்டுவதையும், சொல்லாராய்ச்சியில்லாதார் ஆக்கும் கலைச்சொல் இளஞ்சிறார் ஓவியத்தையுமே ஒக்கும்.
தமிழ்ப்பற் றில்லாதவரிடம் கலைச்சொல்லாக்கத்தை ஒப்புவிப்பதோ பெற்ற தாயைப் பற்றலரிடம் ஒப்புவிப்பதேயன்றி வேறன்று.
மேற்கூறிய மூவியல்புகள் உள்ளவர் குழுமிய பின்பும் ஆத்திரப்படலாகாது.
பலநூற்றாண்டுகளாய் மேலை மொழிகளில் தோன்றிய குறியீடு களுக்கு ஓரிரு நாளில் அல்லது மாதத்தில் நேர்சொல் காண முடியாது.
பதறிய காரியம் சிதறிக் கெடும் பதறாத காரியம் சிதறாது.
விரைந்து செய்வது மறைந்துபோம்.
நீடித்துச் செய்வது நிலைத்து நிற்கும்.
ஐதராபாத்திலுள்ள உசுமானியாப் பல்கலைக்கழகத்தார்.
நாமும் அவர்களைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
தமிழிலுள்ள சொற்களெல்லாம் இன்னும் தொகுக்கப்பட வில்லை.
நூல்வழக்கிலுள்ள சொற்களே பல்கலைக்கழக அகராதி யில் முற்றும் இடம்பெறவில்லையாயின், உலக வழக்குச் சொற்களைப் பற்றிச் சொல்லவேண்டுவதே யில்லை.
உழவு, கைத்தொழில், உலகியல் முதலியன பற்றிய பல உலக வழக்குச் சொற்கள் கலைச்சொல்லாக்கத்திற்குப் பெரிதும் பயன் படுவன.
இது செய்யாமற் கலைச்சொல்லாக்குவது கருவியில்லாமற் கருமஞ் செய்வதே போலும்.
அரங்கின்றி வட்டாடி யற்றே நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொளல்.
இரண்டாவது, செந்தமிழ்ச் சொல்லியல் நெறிமுறைகளில், கலைச் சொல்லாக்கத்திற்கு வேண்டியவற்றை யெல்லாம் தெரிந்துகொள் ளல் வேண்டும்.
மூன்றாவது, அவ்வக் கலையில் தேர்ச்சிபெற்ற ஆங்கில அறிஞரைக் கொண்டு மொழிபெயர்க்கவேண்டும்.
ஆங்கிலக் குறியீடுகளை யெல்லாம் கலைவாரியாக எழுதுவித்துக் கொள்ளல் வேண்டும்.
புணர்நிலையாக்கம் எக்காலத்திற்கும் உரியது.
ஆங்கிலக் குறியீடுகளின் அமைப்பெளிமையை விளக்குதற்கு, சேம்பரார் ஆங்கிலச் சொல்லியல் அகராதி யினின்றும் சில சொல் விளக்கங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறேன்.
அளம் .
, .
, .
, .
, .
, .
, . .
, .
, , .
கலைச்சொற்களைத் தனித்தமிழிலேயே யாத்தல் வேண்டும்.
அவ் யாப்புக்கூடாத ஒரோ வழி மட்டும் அயன்மொழித் துணை வேண்டப்படும்.
இது எல்லா மொழிக்கும் பொது.
மொழிபெயர்ப்புத் திறனில் தமிழ் எம்மொழிக்கும் இளைத்த தன்று.
தனித்தமிழில் குறியீட்டுக்காகப் புனைதற்கு, வழக்கற்ற சொற்களை வழக்கிற்குக் கொணர்தல் வேண்டும்.
வழங்காமலே சொற்கள் வழக்கறுகின்றன.
அன்றியும் தமிழ்ச்சொல்லிருக்க அயற்சொல் நாடல்.
கையில் வெண்ணெயிருக்க நெய்க் கலை வதும், ஏதிலார் ஆரத் தமர் பசிக்க விடுதலுமாகும்.
தமிழிற் கலைச்சொற்களாக்கும்போது, ஏற்கெனவே ஆங்கில நேர் தென்சொற்களிருக்குமாயின் எளிதாய் மொழிபெயர்த்துக் கொள்ளலாம்.
இங்ஙன மில்லாவிடத்துமட்டும் புதுச்சொற்கள் புனையப்படும்.
அப்புனைவுக்கான நெறிமுறைகளாவன .
ஒரு பொருளுக்கு ஏதேனும் ஒரு காரணம்பற்றிப் பெயரிட லாம்.
அக் காரணம், ஒரு சிறிதே பொருந்துமேனும் அமையும்.
அதே காரணம் பிற பொருளுக்கு ஏற்குமா என்று கவனிக்க வேண்டுவதில்லை.
அல்வியன்மை அவ்வியாப்தி, மிகுவியன்மை அதிவியாப்தி என்னுங் குற்றங்கள் வரையறைக்கே யன்றிச் சொற்கில்லை.
பல பொருளுக்கு ஒரே காரணம் ஏற்பின் அவற்றின் பெயர்கள் வெவ்வேறா யமையும்படி, ஒரு பொருட் பலசொற்கள் ஆளவேண்டும்.
எடு வளையல் வளைந்த அணி.
கொடுக்கு வளைந்த உறுப்பு.
புரிசை வளைந்த மதில்.
குனிவு முதுகு வளைதல்.
பரிதி வட்டமான சூரியன்.
ஒரே சொல்லைப் பல பொருட்கு வழங்கின், பொருள்தொறும் திரித்துக்கொள்ளவேண்டும்.
எடு கள் கர் வேர் கருப்பு, மறைவு.
ஒரே பொருளின் அல்லது கருத்தின் நுட்ப வேறுபாட்டைக் குறிக்கவும் சொல்லைத் திரித்துக்கொள்ளலாம்.
எடு பரிசு இகலி போட்டியிட்டுப் பெறுவது.
பரிசில் இகலாது பெறுவது.
பரிசம் பெண்ணுக் களிப்பது.
சொற்றிரிப்புப் பல வகைப்படும்.
ஒன்பான் திரிபு, முக்குறை, மும்மிகை, போலி, இலக்கணப்போலி, திரிபாகுபெயர் தத்திதாந்தம், மரூஉ முதலிய வெல்லாம் திரிபின் வகைகளாம்.
இவை தனித்தும் கலந்தும் வரும்.
யானை, ஏனை .
ஈறுகளைப் பொருண்மரபறிந்து புணர்க்கவேண்டும்.
ஒவ்வோர் ஈறும் ஒவ்வொரு அல்லது சிற்சில பொருள்களை மரபாகக் காட்டும்.
எடு அல்.
செம்மல், கருவல், வள்ளல் உடையோனை உணர்த்திற்று.
வறுவல், நொறுவல் செய்பொருளை உணர்த்திற்று.
ஆடல் தொழிலை உணர்த்திற்று.
தோன்றல் செய்வோனை உணர்த்திற்று.
ஒரே பொருட்குப் பல ஈறும் ஏற்கும்.
ஈறு பெறுஞ் சொல்லின் இறுதிக்கேற்ப ஓர் ஈற்றைச் சேர்க்க வேண்டும்.
குற்றியலுகரச் சொற்ளெல்லாம் செய்வோன் பொருளில் இகரவீற்றை ஏற்கும்.
எடு தோன்றி, ஓதி, வெட்டி, இடுக்கி.
ஒரு பொருள் இன்னொன்றின் பெருமைப்பாடாயிருந்தால், பெருமையடைகளையும் ஈறுகளையும் பொதுமையான பொருட்பெயரோடு சேர்த்துக்கொள்ளலாம்.
எடு நெருஞ்சில் ஆனைநெருஞ்சில் நாவல் பெருநாவல் அடை குன்று குன்றம் ஈறு.
பெருமைப்பாட்டுப் பெயர்களைப் பெருமைப்பொருள் வேர்களி னின்றும் திரிக்கலாம்.
எடு கடல், கடப்பான் படாகை.
ஒரு பொருள் இன்னொன்றின் குறுமைப்பாடாயிருந்தால், குறுமையடைகளையும் ஈறுகளையும் பொதுமையான பொருட்பெயரோடு சேர்த்துக்கொள்ளலாம்.
எடு அறை கண்ணறை அகத்தி சிற்றகத்தி அடை முறம் முற்றில் முச்சில் ஈறு.
குறுமைப்பாட்டுப் பெயர்களைக் குறுமைப்பொருள் வேர்களி னின்றும் திரிக்கலாம்.
எடு குணில், குக்கல், குன்றி, சிறுக்கன்.
ஒப்புமைபற்றிச் சில பெயர்களை அடைசேர்த்தும் சேரா மலும் உவமையாகுபெயராகவும் திரித்தும் வழங்கலாம்.
எடு ஈப்புலி, கரடிகை, பெருச்சாளி, மணிப்பவளம்.
, .
ஒப்புமை ஏதேனும் ஓர் இயல்புபற்றி இருக்கலாம்.
எடு தோணிப்பாலம், ஆமைவடை.
இவற்றில், தோணி ஆமை என்னும் பெயர்கள் முறையே , , என்னும் பொருள்படல் காண்க.
ஓரினப் பொருள்களை, அவற்றின் நன்மையும் தீமையும் பிறதன்மையும் குறித்த ஆடைகளைப் பொதுப்பெயருடன் சேர்த்துப் பிரித்துக் கூறலாம்.
எடு நல்துளசி, நாய்த்துளசி.
நன்செய், புன்செய்.
கரும்பு, பேய்க்கரும்பு.
கடலை கொண்டைக் கடலை, வேர்க்கடலை.
பட்டாணிக் கடலை.
ஓரினப் பொருள்களைக் குறிக்க ஒருபொருட் சொற்களையும் பயன்படுத்தலாம்.
எடு காற்று , வளி .
ஆங்கிலச் சொற்களை யொத்த தமிழ்ப் போலியொலிகள், ஆங்கிலத்தோடொத்த பொருள்தரின் கொள்ளப்படலாம்.
எடு பாராளுமன்று.
ஆங்கிலச் சொற்களின் வேர்ப்பொருளை யறிந்து அதற்கேற்ப மொழிபெயர்க்கலாம்.
எடு பிழம்பு.
, பிழம்பர்.
சில ஆங்கிலச் சொற்களுக்குச் செம்மொழிபெயர்ப்புச் செய்துகொள்ளலாம்.
எடு உண்ணோக்கு உண்ணோக்கம்.
சில சொற்கள் ஆங்கிலத்துக்கும் தமிழுக்கும் பொதுவா யிருப்பதால், அவற்றை அங்ஙனமே வைத்துக்கொள்ளலாம்.
எடு நோட்டு.
ஓர் ஆங்கிலச் சொற்கு நேரான தமிழ்ச்சொல்லை அவ் வாங்கிலச் சொல் குறிக்கும் பல பொருளிலும் வழங்கலாம்.
எடு உருப்படி .
பொருள் சாமான் .
பண்டம் .
செய்திப் பகுதி.
ஒரு பொருளின் பல கூறுகளைக் குறித்தற்கு ஒரு பொருட் பல சொற்களை ஆளலாம்.
எடு பன்றிக்கறி.
, .
தும்பிக்கை யானைக்கை, தும்பி யானை.
சில ஆட்பெயர்களையும், அவ் வாள்களைப் பற்றிய விதப்புச் செய்திகளைக் குறிக்கும் சொற்களாக வழங்கலாம்.
எடு , .
சொற்களை இயன்றவரை பொருள் மயக்கமின்றி அமைக்க வேண்டும்.
அயல் நாட்டினின்று வந்த பொருளுக்கு, அதன் அயன் மொழிப் பெயரே அமையவேண்டுமென்பது யாப்புறவின்று.
எடு தீக்கோழி.
தமிழுக்கில்லாது பிறமொழிகட்குள்ள சொல்லாக்க முறை களில், செந்தமிழ் இயல்பிற் கேற்றவற்றைத் தமிழிலும் தழுவிக் கொள்ளலாம்.
தொடர்பினால், வழிவழி வெவ்வேறு பொருள்களைக் குறிக்கும் ஆகுபெயர்போன்றே, வெவ்வேறு வினைகளை அல்லது கருத்து களைக் குறிக்கும் ஆகுவினைகளுமுண்டு.
ஆங்கிலத்திலுள்ள ன்னும் சொல் இலத்தீனில் அடுப்பு என்னும் பொருளது.
அது ஆங்கிலத்தில் நெருப்பைச் செலுத்தல், ஒரு பொருளைத் திருப்பல் என்னும் பொருள்களில் வினையாகவும் வழங்கு கின்றது.
இம் முறையில் தமிழிலும் சொற்களை வழங்கிக் கொள்ளலாம்.
கலையுங் கல்வியும் பண்டைத் தமிழகத்தில் கல்வி இக்காலத்திற்போல் அரசியல் திணைக்களங்களுள் ஒன்றாக இருந்ததில்லை.
ஆசிரியரின் முயற்சியினாலும் பொதுமக்களின் போற்றரவினாலுமே, பொதுக் கல்வி நாட்டிற் பரப்பப்பெற்று வந்தது.
கற்றுவல்ல புலவரையே அரசர் ஓரளவு போற்றிவந்தனர்.
ஆசிரியர், நூலாசிரியர் நுவலாசிரியர் போதகாசிரியர் உரையாசிரியர் என மூவகையர்.
அவருள் தலைமையானவன் சட்டநம்பி அல்லது சட்ட நம்பிப் பிள்ளை சட்டாம் பிள்ளை எனப்பட்டான்.
மேற்றரக் கல்வி மாணவர்க்கு மாணவர் என்றும் மழபுலவர் என்றும், கற்றுச் சொல்லியர் என்றும், பெயர்.
ஏழையாயிருந்து ஆசிரியனுக்குத் தொண்டு செய்யும் மாண வனுக்கு முத்தரக் கல்வியும் இலவசமாய்க் கற்பிக்கப்பட்டது.
அக் காலத்து நூல்களெல்லாம் செய்யுள் வடிவிலிருந்தமையின், எவ்வகை நூற்கல்விக்கும் சிறந்த இலக்கணக்கல்வி இன்றியமையாததா யிருந்தது.
பொருள் கொடுப்போர்க்கும் பணிவிடை செய்வோர்க்கும் கலைப்பயிற்சி யளிக்கப்பட்டது.
வேண்டிய கல்வியாண்டுமூன் றிறவாது என்பது தொல்காப்பியம் .
அரசர் தமிழை வளர்த்தலும் புலவரைப் போற்றலும் பாண்டியர் தொன்று தொட்டுக் கி.பி.
கழகங் குலைந்தபின், முத்தமிழரசரும் தத்தம் அவையில் ஓரிரு சிறந்த புலவரை யமர்த்திப் போற்றிவந்தனர்.
அவைக்களப் புலவர்க்கும், நூலரங்கேறியவர்க்கும், அரசரைப் புகழ்ந்து பாடியவர்க்கும், முற்றூட்டும் சிறந்தபரிசும் அளிக்கப்பட்டன.
ஆடல் பாடல் வல்லாரும் அரங்கேறி ஆயிரத்தெண் கழஞ்சுபொன் பெற்றனர்.
அரங்கேற்றம் அரசன் முன்னிலையிலும் அவ்வத்தமிழிற் சிறந்த அதிகாரியின் தலைமையிலும் நடைபெற்றது.
அரங்கேறிய நூலாசிரியரை வெண்பட்டணிவித்து யானைமேலேற்றி நகர்வலம் வருவிப்பது வழக்கம்.
இலக்கியப் புலவரும் சமயநூற் புலவரும் சொற்போர் நிகழ்த்தி உண்மை நாட்டற்குத், தலைநகர்தொறும் பட்டிமண்டபம் என்னும் தருக்கமண்டபம் இருந்தது.
அங்ஙனம் பாடப்படுவது கண்டசித்தி எனப்பட்டது.
அரச ருடைய உள்ளக்கருத்தை அறிவிப்பதும் ஐயுறவைத் தெளிவிப்பதுமான பாடற்குப் பொற்கிழியளிக்கப்பட்டது.
இத்தகைய சமையங் களில், இங்ஙனம் பாடினார்க்கிதுவென்று விளம்பி முன்னரே பொற் கிழியைச் சங்கமண்டபத்தில் தூக்கிவிடுவது பாண்டியர் வழக்கம்.
தக்க புலவர் தலைமை யமைச்சராகவும், தூதராகவும் அமர்த்தப் பெற்றனர்.
பரிசளியாவிடத்தும் தம்மை அவமதித்தபோதும் புலவர் அரசரைச் சாவிப்பதுமுண்டு.
கல்வித் தரவுயர்வு அக்காலப் புலவர் கடுத்துப் பாடும் ஆற்றலுடையராயிருந்து செய்யுளிலேயே தம்முள் உரையாடி வந்தனர்.
நிகண்டு என்னும் அகராதியுட்பட அனைத்திலக்கிய மும் செய்யுள் வடிவிலேயே யிருந்தன.
மதுரைச் சங்கத்திலும் பிற புலவரவையிலும் அரங்கேறிய பின்னரே நூல்கள் நாட்டில் உலவலாயின.
இதுபோதுள்ள கடைச்சங்க இலக்கியத்திலிருந்து அறியப்படும் புலவர் ஏறத்தாழ எழுநூற்றுவர் ஆவர்.
அவருள் மகளிர் இருபத்திருவரும் அரசர் பன்னிருவர்க்கு மேற்பட்டவரும் ஆவர்.
வரலாற்றிற் கெட்டாத புலவர், சங்ககாலத்திலும் அதற்கு முன்னும் பின்னும் எத்துணையரோ அறியோம்.
ஆசுகவிகள் காசு என்று பிற்காலத்தில் வாங்கப்பட்ட வரி, அரச வொப்பம் பெற்று அவர் வாழ்க்கைச் செலவிற்கு வாங்கப்பட்டது போலும்!
நற்றிணை தொகுப்பித்தோன் பாண்டியன் பன்னாடு தந்த மாறன்வழுதி.
குறுந்தொகை தொகுத்தோன் பூரிக்கோ.
ஐங்குறுநூறு தொகுப்பித்தோன் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரலிரும் பொறை, அகநானூறு தொகுப்பித்தோன் பாண்டியன் உக்கிரப்பெருவழுதி.
கவ்வை கவை கவ்வை பிளப்பு, பிரிவு, மலர்வு அலர்.
கவ்வை கவ்விது.
கவரி கவரி கவரம் சினம்.
கவரம் கவரி சினம் மிக்க காட்டெருமை, எருமை.
சவரி சமரீ வ,.
சாமரம் சாமர வ..
தி.ம . கவளம் கவளம் கவல கவ்வு கவள் கவளம் கவ்வும் அளவான உணவு.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
வ.வ கவான் கவான் கவீனீ, கவீனிகா அ.
கவை கவான் கவைத்த தொடைச்சந்து, அதுபோன்ற மலைச்சந்து.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
வ.வ கவுள் கவுள் கபோல கவ்வு கவுள் குறடுபோற் கவ்வும் அலகு, கன்னம்.
வடவர் காட்டும் க்ரப் கப் இரங்கு என்னும் மூலம் இம்மியும் பொருந்தாது.
கழகம் என்னும் சொல்லின் வேரும் வரலாறும் தெரியின்.
பொருள் தெளிவாம் குல் குல குலவு.
குலவுதல் கூடுதல்.
குல கல.
கல கலவி.
கல கலவை, கலப்பு கலம்பு கலம்பும் கதம்பம்.
கலம்பு கலம்பகம் கல கலங்கு கலக்கு கலக்கம் கல கலகம், கலாம், கலாபம், கலாபனை.
இருவர் அல்லது இரு கட்சியார் கலந்தே பொருவதால், கலத்தற் கருத்திற் போர்க்கருத்துத் தோன்றிற்று.
கை கலத்தல் என்னும் வழக்கையும், பொரு, சமர் என்னும் சொற்களின் வேர்ப் பொருளையும் நோக்குக.
மேற்காட்டிய சொற்றிரிவுப் பட்டியினின்று, கலத்தற்சொற்கு, இருபாற் கூட்டம், கலப்பு, கலக்கம், கலகம் என்னும் நாற் பொருள்கள் தோன்றியுள்ளமை காண்க.
நீரும் மண்ணும் போலப் பல பொருள்கள் அல்லது கருத்துகள் கலப்பதே கலக்கம்.
குல் குள் கள்.
கள்ளுதல் கூடுதல்.
பொருந்துதல், ஒத்தல்.
கள் களம் ஏர்க்களமும் போர்க்களமும்போலப் பலர் கூடுமிடம்.
களம் களன் அவைக்களம் களன் கழனி ஏர்க்களம் உள்ள வயல்.
களம் களர் அவை.
களர் களரி அவை, கல்வி நாடகம் மல் வில் பயிலும் அரங்கு, வழக்குமன்றம், தொழில் செய்யும் இடம்.
கள்ள போல.
கள்ள மதிப்ப வெல்ல வீழ தொல்.
குள் குழு குழம்பு குழப்பு குழப்பம்.
குழவி திரண்ட அரை கல்.
கூடுதற் கருத்தில் திரட்சிக் கருத்துத் தோன்றும்.
சேரே திரட்சி தொல்.
என்று தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
குழு குழூஉ குழு குழாம்.
குழு குழம்பு.
குழு குழுமு குழுவு.
குழுமு குழுமல், குழுமம்.
குழுவு குழுவல், குழுமுதல் கூடுதல், குழுவுதல் கூடுதல், திரளுதல்.
குழுமு கழுமு கழுமல் மயக்கம், நிறைவு, மிகுதி.
குழு கெழு கெழுமு கெழுவு.
கெழுமுதல் பொருந்துதல், கெழுவுதல் பொருந்துதல், மயங்குதல்.
கெழுவு நட்பு, கெழுவ ஓர் உவமவுருபு கெழு கெழி நட்பு குழு குழை திரண்ட காதணி.
குழு குழகு கழகு கழகம் ஓலக்கம் , புலவரவை, கலை பயிலிடம், படைக்கலம், மல் பயிலிடம், சூதாடுமிடம்.
குள் கூள் கூடு.
கழகம் என்னும் சொல்.
கூடுதல் என்னும் பொருள்கொண்ட குழு என்னும் வேரடியாகப் பிறந்திருத்தலால், பொதுவாகக் கூட்டம் என்றே பொருள்படுவதாகும்.
அது, முதற்கண், சிறந்த கூட்ட மாகிய புலவரவைக்குப் பெயராய் வழங்கிற்று.
என்னும் பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடற் புராணச் செய்யுளில் , கழகம் புலவரவையைக் குறித்தது.
சங்கம் என்னும் வட சொற்கு நேர் தென்சொல் கழகம் என்பதே.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்து கடல் கொள்ளப்பட்ட மதுரை யென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத் தென்ப.
அவர் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது உத்தர மதுரை யென்ப.
என்று இறையனாரகப் பொருளுரை முறையே முத்தமிழ்க் கழகங்களையும் பற்றிக் கூறுதல் காண்க.
இதனால், இளைஞர் கல்வி பயிலுமிடத்தை.
கந்தனை யனையவர் கலைதெரி கழகம் கம்பரா.
என்றார் கம்பர்.
இனி, ஈண்டைக் கழகம் என்னும் சொற்கு, விற்கலை மற்கலை முதலி ய போர்த்துறை பயிலும் இடம் எனவும் பொருளுரைப்பர்.
அதுவே கம்பர் கருத்தாயின் போர்க்கலையையும் கல்வித் துறை களுள் ஒன்றாக அடக்கிக் கொள்க.
திவாகரம், படைக்கலம், மற்போர் முதலியன பயிலும் இடத்தையும் கழகம் எனக் குறிக்கும்.
ஏர்க்களத்திலும் அவைக்களத்திலும்போல் போர்க்களத்திலும் மக்கள் கூடுவதால், களம் என்னும் சொல் அம் மூன்றிடத்தையும் குறித்தது.
ஆகவே, புலவரவை, கல்வி பயிலிடம், சூதாடுமிடம் ஆகிய மூவேறு பொருளைக் கழகம் என்னும் சொல் குறிக்கும் என்பது தெளிவாம்.
பழகிய செல்வமும் பண்பும் கெடுக்கும் கழகத்துக் காலை புகின்.
இங்ஙனங் குறிப்பினும் இது அருகிய வழக்கே.
குழு சிறுகூட்டம் .
குழூஉ மறைபொருட் குறியீடு வழங்கும் தொழிற் குலம் அல்லது வகுப்பு.
குழாம் குழுவினும் சற்றுப் பெரிய கூட்டம் .
கோஷ்டி என்னும் வடசொற்கு நேரான தென்சொல் குழாம்.
பஜனைக் கோஷ்டி என்பதைத் திருப்பாட்டுக் குழாம் என்னலாம்.
குழுமல், குழுவல் குழாத்தினும் பெரிய கூட்டம் .
குழுமம் வணிகர் சங்கமும் தொழிலாளிகள் சங்கமும் போன்ற கூட்டம் .
குழும்பு யானை நிரை, தோழமைக் கூட்டம் , .
களிற்றுக் குழும்பின் மதுரைக்.
கழகம் சங்கம் , .
ஆகவே, குழு, குழூஉ, குழாம், குழுமம் என்பன முறையே ஒன்றினொன்று பெரிய தொகுதிகளாம்.
கழகம் என்பது உயர்திணைக்கே யுரியதாய்ப் பெரும்பாலும் கல்விபற்றியதும் நிலையானதும் குழுமத்திற்குச் சமமானதுமான கூட்டத்தையே குறிக்கும்.
இதனாலேயே, பண்டைத் தமிழ்ச் சங்கத்தைக் கழகம் என்றார் பரஞ்சோதி முனிவர்.
தலைக்கழகப் புலவர் ஐந்நூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் இடைக்கழகப் புலவர் ஐம்பத்தொன் பதின்மர் கடைக் கழகப் புலவர் நாற்பத் தொன்பதின்மர்.
ஆகவே, கழகம் என்பது சிறு குழுவைக் குறிப்பதன்று.
ஆயினும், ஆய்ந்து நோக்குவார்க்கு, மேற்காட்டிய வரலாறே உண்மையான தென்பது புலனாம்.
தென்மொழி கழஞ்சு கழஞ்சு கலஞ்ச கழங்கு கழஞ்சு ஒருநிறை.
கழங்கு கழற்சிக்காய்.
இது பகலிலும் ஆடற்குரியதாயினும், பொதுவாக இரவிலேயே ஆடப்பெறும்.
இதற்கும் கும்மிக்குப் போல் ஒரு தனிவகைப் பாட்டுண்டு.
அது, தன்னன தன்னன தன்னான தன தன்னன தானன தன்னான என்னும் வண்ணம் பற்றியதாகும்.
சொல் கள் கள் என்னும் முதனிலை முற்காலத்தில் களவு செய்தலைக் குறித்ததே.
கள்ளம், கள்ளத்தனம், கள்ளன், களவு என்னும் சொற்களை நோக்குக.
கட்குவான் பரிக்கில் ஞேலுவான் பரிக்கேணம் என்னும் மலையாளப் பழமொழியையும் நோக்குக.
. கள் உண்ணாமை நீராகவோ கட்டியாகவோ புகையாகவோ இருந்து, வெறியினால் உணர்வை மறைக்கும் பொருள்களை உண்ணாமை.
கள்ளுதல் மறைத்தல்.
இவ்வினை இன்று வழக்கற்றது.
கள் கள்ளம் மறைப்பு.
கள் களவு மறைப்பு.
கள் என்னும் பெயர் முந்நிலைப் பொருட்கும் நீர், கட்டி, புகை பொதுவேனும், பெருவழக்குப் பற்றி நீர்வடிவான பொருளையே குறிக்கும்.
கள்வன் கள்வன் கலம் கள்ளுதல் திருடுதல்.
கள் களவு கள்வு கள்வன்.
வ.வ களங்கம் களங்கம் கலங்கம் கல் கள் கருமை.
கள் களம் கருமை.
களம் களங்கு கரு மை, குற்றம்.
களங்கு களங்கம் கருமை, கறை, மறு, குற்றம்.
களங்கன் மறுவுள்ள மதி.
மூலம் ஐயுறவிற்கிடமானது .
என்று, குறித்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
. களப்பாளர் களப்பிரர் தோரா.
கடைக்கழக முடிவிற்குப்பின் பாண்டி நாட்டை முந்நூற்றாண்டு ஆண்ட, களப்பாளர் வடநாட்டினின்று வந்தவரென்றும், பல் வகுப்பினரென்றும், பலவாறு சொல்லப்படுகின்றது.
களப்பிலார் என்பது கள்ளர் வகுப்பாரின் பட்டங்களுள் ஒன்றாக, பண்டிதர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் குறித்துள்ளார்.
களம் களம் கல இ.வே.
கள்ளுதல் கூடுதல்.
கள் களம் உழவர் கூடி வேலை செய்யுமிடம் .
களம் களமர் உழவர்.
ஏர்க்களம், போர்க்களம் போரடிக்கு மிடம் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
களம் களன் கழனி வயல்.
களம் கள கள்ளுதல் கலத்தல், பொருந்துதல்.
கள் களம் தலையை உடலுடன் பொருத்தும் கழுத்து, தொண்டை.
பாடுகள மகளிரும் சிலப்.
களம் களத்து கழுத்து.
வ.வ களி களிம. கேல் விளையாடு.
களித்தல் விளையாடுதல்.
களி விளையாட்டு.
களி கீல் பிரா. கேல்.
வ.வ களை களை க்லம் களை.
களைத்தல் அலுத்தல், அயர்தல், இளைத்தல்.
க்லம் ச்ரம் என்று பொருந்தாவாறு பொருத்திக் காட்டுவர் வடமொழியாளர்.
வ.வ கற்காலம் தோரா.
,, ,. முந்தியல் தமிழரான அநாகரிக மாந்தர் கல்லாற் பல்வேறு கருவி களைச் செய்து கொண்ட காலம் கற்காலமாகும்.
அது பழங்கற் காலம், புதுக்கற்காலம் என இரு பிரிவினது.
பழங் கற்காலம் தோரா.
அவர் வாழ்ந்த இடம் குமரிமலைத் தொடரின் அடிவாரமான குறிஞ்சி நிலம்.
அவர் செய்த தொழில் காய்கனி பறித்தல், கிழங்ககழ்தல், தேனெடுத்தல், வேட்டையாடல் என்பன.
கிழங்கு தோண்டற்குக் கோணலில்லாத கொம்பையும் கூராகச் செதுக்கிய வன்குச்சை யும், வேட்டையாடற்குக் கல்லையும் குறுந்தடியையும் நெடுந்தடியையும் பயன்படுத்தியிருத்தல் வேண்டும்.
அவர் உண்டவுணவு பச்சையும் சுட்டனவுமான இயற்கை விளைவு களும் வேட்டைக் கறியும் ஆகும்.
அவர் உடுத்திய உடை, கோரை தழைத் தொடையும் தையிலை யும், மரப்பட்டையும் விலங்குத்தோலுமாகும்.
ஆப்பிரிக்க அநாகரிக மாந்தர், இந்நூற்றாண்டு முற்பகுதியிலும், சில மரப்பட்டைகளை ஊறவைத்துத் தட்டி விரிவாக்கி ஆடையாக அணிந்தனர்.
குமரிநாடு தென்னாப்பிரிக்காவுடன் இணைந் திருந்ததனால், குமரிநாட்டு மாந்தரும் அநாகரிக நிலையில் அத்தகைய மரவுரியை அணிந்திருத்தல் வேண்டும்.
அவர் புழங்கிய நீர்க்கலம் மூங்கில் நாழியும் சுரைக் குடுக்கை போன்ற நெற்றுக் கூடும்.
கூடிவாழும் குடும்ப வாழ்வு அவரிடை யில்லை.
அதனால், ஒரு தலைவனுக்குக் கட்டுப்பட்ட வாழ்வும் அவரிடையில்லை.
விலங்குகளும் பறவைகளும் போல், பகலில் உணவுதேடியுண்பதும், உறைவிடத்தில் இராத்தங்குவதுமே அவர் இயல்பாயிருந்தது.
விலங்குக ளொடும் பகைவரொடும் போரிட நாகரைப் போல் தலையிலுங் கொம்புகளை அணிந்திருக்கலாம்.
நன்மையோ தீமையோ இரண்டுமோ செய்தவற்றையும் செய்வ தாகக் கருதப்பட்டவற்றையும், முதற்கால மாந்தர் தெய்வமாக வணங்கி வந்தனர்.
அவை தீ, கதிரவன், திங்கள், இறந்தோர் ஆவி பேய், நாகம் முதலியன.
தெய்வம் என்னும் பெயர் தீயைக் குறிக்குஞ் சொல்லினின்று தோன்றியதே.
மரங்களின் உராய்வு, இடி, மின்னல் ஆகிய மூவகைகளில் இயற்கைத் தீ உண்டா யிருத்தல் வேண்டும்.
தீப்பற்றி எரியுங் கிளைகளினின்று, கொள்ளிக் கட்டைகளைப் பிரித்தெடுத்துக் கொண்டுபோய்ப் பழங்கற் கால மாந்தர் பயன்படுத்தியிருத்தல் வேண்டும்.
மரந்தொறும், மலைதொறும், நீர்நிலைதொறும் ஆவி அல்லது பேய் குடிகொண்டிருந்ததாகவும், பழங்கால மாந்தர் நம்பினர்.
இறந்தவருடம்பைக் குடியிருப்பிற்குச் சற்றுத் தொலைவான இடத்திலுள்ள குழியிலிட்டு, காகங்கழுகும் நரியோரியும் தின்னா வாறு மண்ணால் மூடிவிடுவது அவர் வழக்கம்.
மொழித்துறையில், இயற்கை மொழி அல்லது முழைத்தல் மொழி என்னும் முந்து மொழிக் குரிய.
அதன் இறுதிக் காலத்தில் ஆத்திரேலியா நோக்கியும் தென்னாப்பிரிக்கா நோக்கியும் குமரி மாந்தர் படர்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
நால்வகை யெழுத்தில் முதலதான படவெழுத்து பழங்கற் காலத்தில் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
புதுக் கற்காலம் தோரா.
அவர் வாழ்ந்த இடம் குறிஞ்சியும் அதையடுத்த முல்லையுமாகும்.
வாழ்க்கைத் திருத்தத்தாலும் மாந்தர் தொகைப் பெருக்காலும், இயற்கையாகவே அவர் முல்லை நிலத்திலும் பரவியிருத்தல் வேண்டும்.
அவர் செய்த தொழில், பெரும்பான்மை கால்நடை வளர்ப்பும் வானாவாரிப் பயிர் விளைப்பும் சிறுபான்மை பழங்கற்கால மாந்தர் செய்தன.
மலையடி வாரங்களிலும் மலைமேலும் வாழும் ஆடு மாடு எருமை ஆகிய மூவிலங்கினங்களையும், அவர் பிடித்துப் பழக்கி வீட்டு விலங்காக்கினர்.
மூன்றும் பால் தந்தன.
ஆடு பால் தருவ தொடு ஊனுணவுமாயிற்று.
காளைமாடும் கடாவெருமையும் ஏருழவிற்குப் பயன்பட்டன.
மானையும் ஆமானையும் காட்டுப் பன்றியையும் முயலையும் உடும்பையும் பிடித்து ஊனுணவிற்குப் பயன்படுத்தினர்.
இன்று பன்றியிறைச்சி யுண்பவர் ஒருசாராரே.
அவரினுஞ் சிறுதொகையினர் மாட்டிறைச்சி யுண்பவர்.
பறவை களுள், கோழி, புறா, குயில், காடை, கதுவாலி ஆகியவற்றின் ஊனை விரும்பியுண்டனர்.
காட்டுக்கோழியைப் பழக்கி வீட்டுக் கோழியுமாக்கினர்.
அடர்ந்த மரஞ்செடி கொடிகளால் இருண்டு கிடவாது வெட்டவெளியான நிலமெல் லாம், கண்ணிற்குப் புலனான தினால், புலம் எனப்பட்டது.
நிலத்திற் பூசிப்பூசி மெத்தென்று நடப்பதால், பூனை பூசையெனப் பட்டது.
பூசு பூசை பூனை பூஞை.
வெவ்வாய் வெருகினைப் பூசை என்றலும் தொல்.
வெருக்கு விடையன்ன வெருணோக்கு புறம்.
பிள்ளை வெருகின் முள்ளெயிறு புரைய மேற்படி என்பவற்றால், தமிழகத்திற் காட்டுப்பூனை தொன்றுதொட்டு இருந்துவருவதை அறியலாம்.
இனி, மேலையாரியப் பூனைப் பெயர்கள் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபாயிருத்தலால், தமிழகத்தினின்றே பூனை ஐரோப்பாவிற்குச் சென்றதாகத் தெரிகின்றது.
பூசை .
, .
, .
நெல்லை வட்டாரத் தில் இன்றும் பூனையைப் பூசுபூசு என்று அழைப்பதைக் காணலாம்.
கொத்தி க. .
, .
, , , .
, , , , .
, .
, .
கொத்தை குருடு குருடன்.
பூனைக்குப் பகலிற் சரியாகக் கண் தெரியாமையாற் கொத்தி யெனப்பட்டது.
முல்லை நிலத்தை உழக் கலப்பையையும், வேட்டையாடற்கு வளரி வணரி வளை தடி, கவண், வில் முதலிய கருவிகளையுங் கையாண்டனர்.
கல்லோடு, மரம், கொம்பு, மருப்பு தந்தம், எலும்பு முதலியனவும் முதற்கருவியாகப்பயன் படுத்தப்பட்டன.
மாட்டுக் கொம்பும் எருமைக் கொம்பும் யானை மருப்புமே முதற்கண் வளைதடியாகப் பயன்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
அவை கிடையாவிடத்தே அவை போன்ற வளைதடிகளைப் பயன் படுத்தியிருப்பர்.
படுக்க மூங்கிற் பாயும் ஓலைப்பாயும் முடைந்து கொண்டனர்.
குடியிருக்க வட்டமான கூரை வீடுகளைக் கட்டிக் கொண்டனர்.
சுற்றுச் சுவரைக் கல்லுள்ள விடத்தில் மட்சாந்துபூசிக் கல்லாலும், அஃதில்லாவிடத்தில் மண்ணாலும், அமைத்தனர்.
கூலங்களும் காய்கறிகளும் போன்ற கெட்டிப் பொருள்களை இட்டுவைப்பதற்கு, பனைநார்ப் பெட்டிகளும் மூங்கிற் கூடைகளும் முடையப்பட்டன.
நீரையும் நீர்ப்பொருள்களையும் வார்த்து வைப்பதற்கு, மூங்கில் நாழியும் மரத்திற் கடைந்து கொண்ட கடைகாலும் ஆட்டுத் தோற்பையும் பயன்படுத்தப் பட்டன.
சமைப்பதற்குக் கற்கலம் உதவிற்று.
கல்லுதல் தோண்டு தல், அல்லது குடைதல்.
கல்லப்பட்ட ஏனம் கலம் என்னப் பட்டது.
அக்காலம் இல்வாழ்க்கைத் தொடக்கக் காலமாதலால், பன்மனை மணமும் தீர்வை முறையும் பெருவழக்கா யிருந்தன.
இதில் தந்தைமார் தமக்கும் பங்குகோடற்கு, ஈனியற்படுக்கை என்னும் ஒரு வலக்காரத்தைக் கையாண்டனர்.
அதாவது, மனைவி பிள்ளை பெற்றவுடன், கணவனும் அவளைப் போல் நோவுற்றதாக நடித்துப்படுத்துக்கொண்டு.
தனக்கு மகப்பேற்று மருத்துவம் பார்க்கச் சொல்வது.
குறத்திபிள்ளை பெற, குறவன் காயந் தின்றானாம்.
இல்வாழ்க்கையும் நிலையான கூட்டுக்குடியிருப்பும் ஏற்பட்ட தனால், ஆங்காங்குப் பற்பல வூர்கள் தோன்றிப் பெருகின.
அன்று கருத்தெழுத்துத் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
எல்லாரும் எல்லாத் தொழிலும் செய்து ஒரே வகையாய் வாழ்ந்து ஒரே வகுப்பாயிருந்தனர்.
பழங்கற்காலத் தாழ்வு நிலையும் புதுக்கற்கால உயர்வு நிலையும் எல்லார்க்கும் பொதுவாகும்.
நீலமலையிலுள்ள கோத்தர் பல் தொழிலும் தெரிந்தவராய் ஒரே வகுப்பாராக வாழ்கின்றனர்.
தொகை பற்றியன்றித் தொழில் பற்றி ஒருவர்க்கும் இன்னொருவர் உதவி வேண்டி யதில்லை.
இங்ஙனமே கற்கால மாந்தரும் வாழ்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
கற்காலங் கழிந்து மருத நில வாழ்வு தொடங்கிய பின்னரே, தொழிற் பிரிவும் அதுபற்றிய வகுப்பு வேறுபாடுந் தோன்றின.
கற்பு கற்பு என்பது கற்போல் உறுதியான இருபாலிடைக் காதற் பண்பு.
கல் கற்பு.
அது மணப்பருவம் வரை தோன்றாதிருந்து பின்பு ஒருவரையே காதலிப்பது.
இருபாற்கும் பொதுவானது.
ஆதலின் மனைவியையன்றி அணங்கையும் நோக்காத ஆண் கற்பும், கணவனையன்றிக் காவலனையும் நோக்காத பெண்கற்பும் எனக் கற்பு இரு திறப்பட்டதாம்.
கற்புடை மனைவியின் கண்ணியம் ஓரறிவுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர்வரை எல்லா வுயிர்களும் பெரும் பாலும் ஆண் பெண் என்னும் இருபாலின.
இவ் விருபாலுள் எது சிறந்தது என்னும் வினாவிற்கு விடையிறுப்பது அரிதாகும்.
பெருமையும் உரனும் ஆடுஉ மேன அச்சமும் நாணும் மடனுமுந் துறுத்த நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய வென்ப தொல்.
, என்று கூறியது.
களவொழுக்கத்தில் தலைவன் தலையிடத்துச் சிறந்துதோன்றும் குணங்களேயன்றி, இருபாலுக்குமுள்ள ஏற்றத் தாழ்வன்று.
தலைவனுக்கு மக்களும் விலங்கும் நச்சுயிரும் ஆகியவற்றால் நேரக்கூடிய சேதத்துடன்.
அவன் தெய்வத்தை நோக்கியிட்ட சூளுரைப் பொய்ப்பால் வரக்கூடிய ஊற்றுக்கும் தலைவி அஞ்சியிருந்தமை.
அந்தரத் தெழுதிய எழுத்தின் மான வந்த குற்றம் வழிகெட ஒழுகலும் கற்பியல்.
என்னுந் தொல்காப்பிய அடிகளால் உணரலாம்.
, அவ்வையும் காக்கைபாடினியும்போலும் புலவியரும், தடாதகை யும் மங்கையும்போலும் அரசியரும், கண்ணகியும் திலகவதியும் போலும் கற்புடையாரும்.
இற்செறிப்பு பெண்டிரின் ஒழுக்கக்காப்பும் உயிர்க்காப்பும் நோக்கியது.
பெரும்பாலும் வெளியேறாது வீட்டுக்குள்ளேயே யிருப்பவர்க்கு.
அல்லது, அயலிடஞ் செல்லாது உள்ளூரிலேயே வதிபவர்க்கு அறிவு மட்டாயிருத்தல் மிகுதி.
நம்நாட்டிற் பெண்டிர் சிற்றிளம் பருவத்திலேயே இல்லறத்திற் புகுத்தப்பட்டு வந்தமையின், அவர்க்கு உயர்தரக் கல்விக்குப் போதிய வாய்ப்பு மிருந்ததில்லை.
இதனால், ஒப்புநோக்கிய முறையில், பெரும்பான் மைபற்றி மடத்தைப் பெண்பாற்குரித்தாக்கிப் பேதை மடந்தை மடவரல் முதலிய பெயர்களை வழங்கினர்.
அஞ்சன் மடவனமே என்றாற் போல இளமை நோக்கிய அருமைவிளியேயன்றி, அறியாமை நோக்கிய இழிப்பு விளியன்று.
மேலும், நம்நாட்டில் ஆடவரின் மணப்பருவத்திற்கு வரையேயில்லை மணத் தொகைக்கும் எல்லையில்லை.
பெண்டிர்க்கோ கைம்பெண் ணாயின் மறுமண மில்லை யென்றும், வாழ்நாள் முழுதும் ஒருவனையே மணக்க வேண்டும் என்றும் வரம்புளது.
இதனால் கணவனின் மூப்பும் மனைவியின் சிற்றிளமையும் பெருவழக்காம், மடம் என்னுஞ் சொல்லுக்கு இளமை யென்றும் பொருள்.
இளமையில் அறிவு முதிராமையின், எழுதிற இளம்பெண் பருவங்களில் முதலதான பேதைப் பருவம் ஐந்து முதல் ஏழாண்டு வரைப்பட்டதாதலையும் நோக்குக.
இதனால், இளமையும் இற்செறிப்பும் அறிமடமும் பற்றியதே பெண்டிர் மடம் எனவும்.
அது எத்துணையும் இழிவு குறித்த தன்றெனவும், ஆடவரும் அறிவில்லாக்கால் பேதைப் பெயர்க்குரியர் எனவும்.
ஆன்மாவை ஆணவமலம் பிணித்திருப்பதுபோலப் பெண் பாலையே பேதைமைக்குணம் இயல்பாய்ப் பற்றிக் கொண்டிருப்பதன் றெனவும் அறிந்து கொள்க.
ஓதி யுணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்துந் தானடங்காப் பேதையிற் பேதையா ரில் குறள்.
என இருபாற் பொதுவாயும்.
அறன்கடை நின்றாரு ளெல்லாம் பிறன்கடை நின்றாரிற் பேதையா ரில் குறள்.
என ஆடவரையே சுட்டியும் திருவள்ளுவர் பேதையென்னும் பெயரை வழங்கியமை காண்க.
இனி பெண்டிர்க்கு மென்மைத் தன்மை சிறக்க, ஆடவர்க்கு இன்பஞ் சிறப்பதாம்.
அம்மென்மைத் தன்மைக்கு அணிகலமாயிருப்பது பேதைமையாம்.
பேதைமை யென்பது மாதர்க்கணிகலம்.
பெண்டிர்க்கு இயல்பாகவுள்ள மென்மைத் தன்மையால் இரக்கம் சிறந்து.
துன்பங் கண்ட விடத்துப் பிறர்பொருட்டு அச்சந் தோன்றும் ஏனை நாணமும் பயிர்ப்பும் சிறந்த குணங்களென்று கூறவேண்டா.
இனி, ஆடவர்க்கு வன்மையும் பெண்டிர்க்கு மென்மையும் சிறப்பியலாதலானும், மென்மையிலும் வன்மையே சிறந்ததா தலானும், ஆடவரே சிறந்தவர் எனின்.
இரு பாலரும் ஒருபாலரே யெனக் கூறி விடுக்க.
இங்ஙனம் இருபாலரும் ஒருபால ரல்லரெனின்.
ஒன்றே வேறே யென்றிரு பால்வயின் ஒன்றி உயர்ந்த பால தாணையின் ஒத்த கிழவனுங் கிழத்தியும் காண்ப.
அதுவே, தானே யவளே தமியர் காணக் காமப் புணர்ச்சி யிருவயி னொத்தல்.
இறையனாரகப் பொருள் .
என்னும் நூற்பாக்கள் பொருளற்றன வென்க.
மேற்கூறிய அச்சம் முதலிய நாற்குணங்களுடன் மணாளன் அல்லது கணவன் மீதுள்ள அன்புஞ் சேர்ந்தது காதல்.
காதல் வேறு.
கற்பு வேறு.
காதலில் கற்புண்டு கற்பில் காதலிருப்பது யாப்புறவின்று.
வாழ்நாள் முழுதும் மணம் விரும்பாதவளுக்கும் துறவியாயிருப்பவளுக்கும் கற்பிருக்கலாம் ஆனால் காதலிராது.
அச்ச முதலிய நாற்குணங்களுள்.
நாணம் பயிர்ப்பு என்னும் இரண்டும் கற்பா யமையும் ஆனால் காதலாயமைவது ஒன்று மில்லை.
ஆகவே, அச்ச முதலிய நான்கும் ஒழுக்கமுள்ள பெண் பாற் பொதுக்குணமும், காதலொன்றும் அன்புள்ள மனைவி யின் சிறப்புக் குணமுமாகும்.
கணவன் மனைவியாகிய இருவர்க்கும் காதல் ஒரு படித்தாய் இன்றியமையாதது.
அது இல்லற வாழ்க்கைக்குரிய நற்குணங்க ளெல்லாந் திரண்டு முழுநிறைவானது.
அது இரு கைகோளுக்கும் பொது.
சிலர்க்குக் களவிலேயே தொடங்கலாம் சிலர்க்குக் கற்பில் மட்டும் தொடங்கலாம்.
கற்பெல்லாம் காதலற்றதென்று கொள்வது தவறு.
களவில் வெளிப்பட வாய்ப்பில்லாத காதல், கற்பில்தான் வெளிப்படும்.
அத்தகைக் காதல், கரணமும் வாயிலும் பெற்றதேனும், காக்கை உட்காரப் பனம்பழம் விழுந்தது போன்றதே.
களவிலும் சூளுறவாகிய கரணமும், பாங்கனும் பாங்கியுமாகிய வாயில்களுமுண்டே!
களவிற்கு அல்லது காதலுக்கு மெய்யுறு புணர்ச்சி இன்றியமையாது வேண்டுவ தின்று உள்ளப் புணர்ச்சியே போதும்.
உள்ளப் புணர்ச்சியு மெய்யுறு புணர்ச்சியுங் கள்ளப் புணர்ச்சியும் காதலர்க் குரிய.
உயர்ந்தோர் உள்ளப் புணர்ச்சியாலும் இன்பம் நுகர்வர் தாழ்ந்தோரே மெய்யுறு புணர்ச்சியினாய இன்பமே வேண்டுவர்.
இனி மணமக்கள் இருவரும் மணப்பேச்சிற்கு முன் ஒருவரை யொருவர் ஒருவகையாலும் அறியாதவரா யிருப்பினும், மணப் பேச்சுவழி அறிந்தவரேயாவர்.
வேட்டஞ்சென்ற தலை மகனும் புனங்காத்த தலைமகளும் காட்டில் ஒருவரை யொருவர் கண்டது போன்றே.
மணப்பேச்சிற்குரிய மணமக்களும் வீட்டில் ஒருவரையொருவர் காண்கின்றனர் கண்ணாற் காணும் வாய்ப்பின்றேல் கருத்தா லேனுங் காண்கின்றனர்.
காதலுக்குக் காணுவதுங் கண்ணுவதும் ஒன்றே.
காதல் வாழ்க்கைக்கு அல்லது உண்மையான மணவாழ்க்கைக்கு, வாயிலும் கரணமும் இன்றியமையாது வேண்டுப வல்ல.
கண்ணோடு கண்ணினை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனு மில குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
அதன்பின் அத்தகைப் புணர்ச்சிக்கு இடமின்மையானேயே, பாங்கனும் பாங்கியுமாகிய வாயில்கள் வேண்டப்படுகின்றன.
அவ் வாயில் களாலும் இயலாதவழி கற்பு அல்லது கரணம் வேண்டப் படுகின்றது.
உண்மையான கற்பாவது களவு வெளிப்பாடே யன்றிக் கரண மன்று.
முதற்காலத்தில் கரணமில்லாமலே மக்கள் இல்லறம் நடாத்தி வந்தனர்.
மகப்பேறு காதலை வெளிப்படுத்திவிடு மாதலின், வாழ்நாள் முழுதும் களவொழுக்கம் இயலுவதன்று.
ஆகையால், முன்பு களவும் பின்பு கற்புமாக மணவாழ்க்கை இரு பகுதிப்பட்டது.
பருவ மகனும் மகளும் முதலாவது கூடுங் கூட்டம், காமப் புணர்ச்சி, காதற் புணர்ச்சி என இரு வகைப்படும்.
இவற்றுள் முன்னது காமத்தால் மட்டும் நிகழ்ந்து பின்பு தீர்வது பின்னது காமத்தோடு கூடிய அன்பால் நிகழ்ந்து காலமெல்லாம் நீடுவது.
முதற்காலத்தில் நடந்த களவெல்லாம் காதற் புணர்ச்சியாகவேயிருந்தது.
பின்பு, இடைக்காலத்தில் சில பல களவுகள் காமப் புணர்ச்சியா யொழியவே.
முனிவரால் கரணம் விதிக்கப்பட்டது.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரண மென்ப தொல்.
ஆயினும், கரணத்தால் மட்டும் பொய்யும் வழுவும் தீர்ந்துவிடாது.
உண்மையான காதல் வாழ்க்கை கரணமற்றதேனும் பழிக்கப் படாது.
கரணத்தின் வழிப்பட்ட வாழ்க்கையிலும் பொய்யும் வழுவும் தோன்றுமாயின் அதுவுங் கரணமற்றதே.
கரணவழிப்பட்ட பல இல்லற வாழ்க்கை யில் பொய்யும் வழுவும் இன்றும் கண்கூடாகக் காண்கிறோம்.
கரணமற்றதாயினும் உண்மையான காதல் வாழ்க்கை யாயின் இன்றும் பழிக்கப்படாது ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கதே.
மக்கள் இம்மையில் அடையக்கூடிய இன்பங்களுள் தலை சிறந்தது பெண்ணால் வருவது.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியும் ஐம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே யுள.
அதுவுங் காதலோடு, கூடியதாயின் சிற்றின்பமேனும் பேரின் பத்திற் கிணையாகக் கூறத்தக்கதாம்.
தாம்வீழ்வார் மென்றோட் டுயிலி னினிதுகொல் தாமரைக் கண்ணா னுலகு குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவரும், எல்லா வுயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தானமர்ந்து வருஉ மேவற் றாகும் தொல்.
இக் காதலின்ப வாழ்க்கையில் வறுமையில்லை.
நோயில்லை, துன்பமில்லை, கவலையில்லை, ஒரு குறையுமில்லை.
இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால் என்றார் திருவள்ளுவர்.
எத்தால் வாழலாம் ஒத்தால் வாழலாம்.
இதனாலேயே, விலங்கலைக் கால்விண்டு மேன்மே லிடவிண்ணு மண்ணு முன்நீர்க் கலங்கலைச் சென்ற வன்றுங் கலங்காய் திருக்கோ.
தில்லைச்சிவன்றாளாம் பொற்றடமலர் சூடும் திருக்கோ.
என எளிவந்தும் இழிவந்தும் குற்றேவல் செய்யவும்.
முழங்கா ரரிமுரண் வாரண வேட்டைசெய் மொய்யிருள்வாய் வழங்கா வதரின் வழங்கு திருக்கோ.
இங்ஙனம் காதலி அல்லது கற்புடை மனைவி முதலாவது தன் காதலனுக்கு இணையற்ற, இன்பம் பயக்கின்றாள்.
கடலன்ன காம முழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
எத்திணை மருங்கினும் மகடூஉ மடல்மேல் பொற்புடை நெறிமை இன்மை யான அகத்திணை இயல்.
செறிவு நிறைவுஞ் செம்மையுஞ் செப்பு மறிவு மருமையும் பெண்பா லான பொருளியல்.
என்பன தொல்காப்பியம்.
ஆகவே, அறிவு, நிறை, ஓர்ப்பு, கடைப்பிடி என்னும் நான்கும் ஆண்பாற்கேயுரியவையல்ல என்பது வெளியாம்.
அறிவுள்ள விடத்தில் ஏனை மூன்றும் அமையும்.
பெண்பாற்கும் அறிவுண் டென்பது இருவகை வழக்கிலும் கண்டதே.
காதலன் தன்னைக் கைப்பற்றியவிடத்துக் கத்தினும், தாய் வந்தபோது அவனுக்குத் தண்ணீர் விக்கியதென்று சொல்வது.
பெண்டிரிடைக் கல்வி பரவின் அவரும் ஆடவர்போல் அறிவு பெறுதல் திண்ணம்.
அவன் ஆணை பொய்த்தனிமித்தம் அவனுக்குத் தீங்கு நேராதபடி தெய்வத்தையும் இரவும் பகலும் வேண்டுகின்றாள்.
தன் பெற்றோரையும் விட்டுவிட்டு, எத்துணைச் சிறந்தவனா யினும் வேறொருவனையும் கனவிலும் கருதாது.
கற்புடை மனையாள்தான் கணவனுக் கென்றே வாழ்ந்து அவனில்லாதபோது அலங்கரிப்பதும், சிறக்க உண்டுடுத் துறங்குவதும் ஒழிகின்றாள்.
கணவன் தனக்குச் செய்யுங் கொடுமையைத் தாய் கூறினும் கடிந்து அவன் இயற்பட மொழி கின்றாள்.
ஐந்தாவது, இரப்போர்க் கீந்தும் அடியார்ப் பேணியும் விருந்தோம்பியும் பிறர்க்குத் தொண்டு செய்கின்றாள் கற்புடை யில்லாள்.
ஆறாவது, பஞ்ச காலத்தும் மழை பொழிவிக்கவும், தேவையான விடத்து ஆக்கவும் அழிக்கவும் ஆற்றலுடையவளாயிருக்கின் றாள் கற்புடைப்பெண்.
இவ் வாற்றல், இல்லறம் துறவறம் மண வாழ்க்கை ஆகிய முந்நிலைக் கற்புடைப் பெண்டிர்க்கும் பொது வாம்.
இல்லறத்திலிருந்து கொண்டே தெய்வத்தன்மை பெறவும், துறவியையும் வெகுளவும் வல்ல கற்புடையாளரின் பெருமை கட்டுரைக்குந் திறத்ததோ!
ஏழாவது கற்புடை மனைவி தன் கணவனிறந்ததும் உயிர் நீக்கிறாள் இல்லாவிடின் கைம்மை நோற்கிறாள்.
இத்தகைக் கற்புடைப் பெண்ணை மனைவியாகப் பெறுவதே உலகில் ஒருவர் பெறத்தக்க பேறுகளில் தலைசிறந்ததாம்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னும் திண்மை யுண்டாகப் பெறின் குறள்.
புகழ்புரிந் தில்லிலோர்க் கில்லை யிகழ்வார்முன் ஏறுபோற் பீடு நடை குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
என்பது ஒல்லையூர் தந்த பூதபாண்டியன் வஞ்சினம்.
கற்புடைப் பெண்ணை யுடைமைபற்றிப் பலவரசர் புலவராற் பாராட்டப் பெற்றனர்.
செயிர்தீர் கற்பிற் சேயிழை கணவ புறம்.
ஓடுங்கீ ரோதிக் கொடுங்குழை கணவ ஆன்றோள் கணவ புரையோள் கணவ பதிற்றுப்பத்து.
, , கற்புடை மனைவியை இங்ஙனம் கணவனுக்கு விழுச்செல்வ மாகப் பாராட்டியதோடு நில்லாது.
அவளை இறந்தபின் தெய்வ மாகவும் வணங்கினர் முன்னோர்.
துரோபதை யம்மன் ஒச்சாண்டம்மை முதலிய தெய்வங்களும் கற்புத் தெய்வங்களே.
மறச்செயல் புரிந்த கற்புடைப் பெண்ணைத் தெய்வமாக வணங் கும் வழக்கமே.
கடவுளின் ஆற்றலைப் பெண் பாலாக உருவகிக் கவும் போர்த் தெய்வத்தைப் பெண்பாலாகக் கொள்ளவுங் காரணமாயிருந்திருக்கலாம்.
போரிலிறந்த சிறந்த மறவரும் வணங்கப்பட்டனரேனும், அவரைத் தாழ்ந்தோரன்றி உயர்ந்தோ ரேத்த இதுகாறுங் கண்டிலம்.
குறிப்பு கற்புள்ள மனைவியும் கணவனிறந்தபின் மறுமணஞ் செய்யலா மென்பது இக்காலக் கருத்தாம்.
மனைவி யிறந்தபின் கணவன் மறுமணஞ் செய்யும் போது, மனைவிக்கு மட்டும் என்னோ தடை!
நாவலந்தேயத்தில் ஆடவராற் பெண்டிர்க்குச் செய்யப்படுங் கொடுமை அளவற்றதாகும்.
பெண்டிரின் அடிமைத்தனத்தைப் போக்கியபின்பே ஆடவர் தம் அடிமைத் தனத்தைப் போக்கற்பாலர்.
தொன்றுதொட்டு வரும் பெண்டிரின் அடிமைத்தனமே பெண்பாலைத் தாழ்வாகக் கருதக் காரண மாகும்.
ஆனால் உண்மையில் இருபாலரும் ஒன்றே.
மென்மை யாலாகும் இன்பத்தை யெல்லாம் நுகர்ந்துகொண்டு அதை வன்மையால் ஒடுக்குவது முறையோ?
கணவனிறந்தபின் கற்புடை மனைவி உயிரைத் துறப்பது அளவுக்கு மிஞ்சியதாகக் கருதப்படு கின்றது.
ஈரிடத்தும் உயிர் விடுவ தற்குக் காரணம், உணர்ச்சி மிகுதியே.
அஃதுள்வழி போற்றப் படினும், இவ்வழி இகழப்படாது.
இது முதலாவது கன்னட நாட்டைக் குறித்துப் பின்பு அங்கு வழங்கும் மொழியைக் குறித்தது.
இதன் பழைய வடிவங்கள் கருநாடு, கருநாடகம் என்பன.
கன்னட நாட்டார் கருநாடர் என்றும், கருநடர் என்றும் அழைக்கப்பட்டார்.
கருநடம் அல்லது கருநாடகம் என்னும் சொல்லுக்கு இரு பொருள்கள் கூறப்படுகின்றன.
அவை கரிய நாடு, கருங்கூத்து என்பன.
கன்னட நாட்டிற் பெரும்பகுதி கரிசல் நிலமாயிருப்பதால், கரிய நாடு என்று பொருள் கொண்டனர் குண்டெட் பண்டிதரும் .
கால்டுவெல் கண்காணியாரும்.
கூத்துகளில் இழிந்த வகைக்குக் கருங்கூத்து என்று பெயர்.
முதுபார்ப்பான் வீழ்க்கைப் பெருங்கருங் கூத்து கலித்.
நடம் கூத்து.
நடன் கூத்தன் வளிநடன் மெல்லிணர்ப் பூங்கொடி மேவர நுடங்க பரிபா.
நடர் கூத்தர்.
விடரும் தூர்த்தரும் நடரும் உள்ளிட்ட குறள்.
உரை நாடகம் கதை தழுவிவரும் கூத்து.
ஆகவே, கருநடம் அல்லது கருநாடகம் என்னும் பெயர் கருங்கூத்து நிகழும் நாடு என்னும் பொருள் கொண்டதாயிருக்கலாம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் கருநாடர் குறிக்கப்படும் போதெல்லாம் திருந்தாமையைக் குறிக்கும் கொடு என்னும் அடை கொடுத்தே குறிக்கப்படுகின்றனர்.
கொங்கணர் கலிங்கர் கொடுங்கரு நாடர் சிலப்.
கொங்கணக் கூத்தருங் கொடுங்கரு நாடரும் சிலப்.
இன்றும் யக்ஷகானம் என்னும் கருங்கூத்து கன்னட நாட்டில் நடிக்கப்பட்டு வருவதாகக் கூறப்படுகின்றது.
கரை நாடு என்பது கருநாடு என மருவிற்றென்பர் சிலர்.
கன்னடநாட் டெல்லை தெற்கே நீலமலை நீலகிரி யிலிருந்து வடக்கே பீடார்ப் பகுதி வரை.
மைசூர் கன்னடம் தென்மராட்டம் மகாராஷ்டிரம் ஐதராபாத்தின் தென்மேற்குப் பகுதி ஆகிய சீமைகளிற் பெரும் பாலும் தாய்மொழியாகப் பேசப்படுவது கன்னடம்.
நீலமலையிலுள்ள படகர் வடகர், என்னும் மலைவாணர் கன்னடத்தின் திரிபான ஒரு மொழியைப் பேசுகின்றனர்.
அதை ஆங்கி லேயர் கர்நாட்டிக் என்று திரித்தனர்.
கன்னட நாட்டு வரலாறு கன்னட நாட்டிற் சிறந்த பகுதி மைசூர்ச் சீமையாகும்.
மைசூரில் தற்போது ஹளெபீடு என வழங்கும் துவரை நகா துவார சமுத்திரம் கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முன்னர்ச் செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்ததாயிருந்தது.
இது துவராபதி எனவும் வழங்கும்.
நச்சினார்க்கினியர், அகத்தியனார்.....
பண்டைச் சேரநாட்டில் மைசூர்ச் சீமையின் தென் பகுதியும் சேர்ந்திருந்தது.
கடைக்கழகக் காலத்தில் மைசூர்த் துவரைநகரை ஆண்டவன் இருங்கோவேள் என்னும் தமிழச் சிற்றரசன்.
பிற்காலத்தில் ஆம் நூற்றாண்டில் துவாரசமுத்திரத்தில் நிறுவப்பட்ட ஹொய்சள பல்லாள மரபு கடைக்கழகக் காலப் புலிகடி மாலின் வழியதே.
பல்லாளன் என்னும் பெயர் வல்லாளன் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபு.
வப, போலி, ஓ.
நோ வண்டி பண்டி, வகு பகு, வல்லாளன் வலிய ஆண்மையை யுடையவன்.
ஒரு மறவனுடைய இல்லையும் ஊரையும் இயல்பையும் சொல்லி அவன் ஆண்மைத் தன்மையை மிகுத்துக் கூறும் புறத்துறைக்கு வல்லாண்முல்லை பு.வெ.
என்று பெயர்.
நள்ளாதார் மிடல்சாய்த்த வல்லாளநின் மகிழிருக்கையே புறம்.
எனத் தேர்வண் மலையனும், விசைத்தெறி கூடமொடு பொரூஉம் உலைக்கல் லன்ன வல்லா ளன்னே புறம்.
எனப் பிட்டங்கொற்றனும், அடி பொலியக் கழறைஇய வல்லாளனை வயவேந்தே புறம்.
எனச் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனும் பாடப்பட்டனர்.
கடுந்திறமையுள்ள இருபாலாரையும் வல்லாள கண்டன் வல்லாள கண்டி எனப் புகழ்வது இன்றும் தமிழ்நாட்டுலகவழக்கு.
திருவண்ணாமலையில் வல்லாள மகாராசன் என்னும் ஓர் அரசன் இடைக்காலத்தில் ஆண்டதாக அருணாசலபுராணம் கூறும்.
சேரநாடு கடைக்கழகக் காலத்திலேயே குட மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்கு மேற்பால் வேறும் கீழ்ப்பால் வேறுமாகப் பிரிந்து போயிற்று.
கீழ்ப்பால் நாடு மீண்டும் தெற்கில் கொங்கு நாடும் வடக்கில் கங்கநாடும் இடையில் அதிகைநாடு துவரைநாடு முதலி யனவுமாகப் பிரிந்துவிட்டது.
இது கங்கபாடி என்று கல்வெட்டுகளிற் கூறப்படும்.
வேங்கை நாடுங் கங்க பாடியம் ...
கங்க மரபினரான சிற்றரசர் கடைக்கழகக் காலத்திலே, மறத்திற் சிறந்து பெயர் பெற்றவராயிருந்தனர்.
நன்ன னேற்றை றறும்பூ ணத்தி துன்னருங் கடுந்திறற் கங்கன் கட்டி அகம்.
பங்களர் கங்கர் பல்வேற் கட்டியர் சிலப்.
எனப் பழைய நூல்கள் கூறுதல் காண்க.
வடகன்னடம் கொங்கண நாட்டுப் பகுதியே, இதனால், கரைநாடு என்பதே கருநாடு என மருவிற்று என்று கொள்ளவும் இடமுண்டு.
கொங்கணம் என்பது கொண்கனம் என்னும் சொல்லின் திரிபு.
கொண்கன் என்பது நெய்தல்நிலத் தலைவன் பெயர்.
கொங் கணம் ஒரு நெய்தல் நாடாதலால், கொண்கு நெய்தல்நிலம் என்னும் பெயர் முறையே கொண்கனம் கொங்கணம் என்று திரிந்திருக்கலாம்.
கொங்கண நாட்டினர், கொங்கணர் என்றும் கொங்கணவர் என்றும் கொங்கணியர் என்றும் கூறப்படுவர்.
கொங்கணர் என்று ஒரு பண்டைத் தமிழ்ச் சித்தர் இருந்தார்.
மைசூர்ச் சீமையிலுள்ள பலவூர்கள் இன்றும் தமிழ்ச் சொற் களையே தம் பெயரீறாகக் கொண்டுள்ளன.
கன்னடம் திரிந்ததற்குக் காரணங்கள் கன்னடச் சீமையில் தமிழ் மன்னராட்சி ஒழிந்தமை.
அங்குத் தமிழ் நூல்கள் வழங்காமை.
தமிழர் விழிப்பின்மை.
தட்பவெப்ப நிலையால் தமிழ் ஒலியும் சொல்லும் திரிந்தமை.
வடசொற் கலப்பும் வடமொழியிலக்கண வமைப்பும்.
கன்னடம் திரிந்த முறைகள் ஒலித்திரிபு எடு பஹ, பள்ளி ஹள்ளி, பாடு ஹாடு.
உயிரீற்றுப் பேறு எடு எதிர் எதுரு, இருந்தேன் இருத்தெனெ.
தொகுத்தல் திரிபு எடு இருந்தேன் இத்தேன், இருவர் இப்பரு.
புணர்ச்சியின்மை எடு நினக்கு நினகெ, ஓலைக்காரன் ஓல்கார.
சொற்றிரிபு எடு மொதலானய, மத்தொந்து மற்றொன்று இல்ல.
வேற்றுமையுருபு மாற்றம் ., நின்னல்லி ஆம் வே. போலி எடு பவ, வேடர் பேடரு, சக, சிலகெலவு.
எதிர்மறை யிடைநிலைக் குறுக்கம் எடு இராதே இரதெ, இரேன் இரெனு.
இனப்பொருள் வழக்கு எடு சிக்கு த. சிக்கற்படு க. அகப்படு.
வழக்கற்ற சொல் வழக்கு எடு திங்கள் மாதம், தெகு தெவுகொள். நெடுஞ்சுட்டு வழக்கு வீழாமை எடு ஈ ஹண்ணுகளு.
ஓசைப்பேறு எடு மக , அஜ்ஜி அச்சி ற் ழ அருகினமை வடசொற் கலப்பு.
கன்னடச் சொல் வரிசைகள் .
நாவுகளு நாங்கள்.
மூவிடப் பொதுப்பெயர் எல்லாம்.
தொட்டம்ம அல்லது தொட்டவ்வ பெரியம்மை, சிக்கப்ப சிற்றப்பன், சிக்கம்ம அல்லது சிக்கவ்வ சிறிய தாய்.
குறிப்பு முது அப்ப முத்தப்ப, அச்சன் அஜ்ஜன், அச்சி அஜ்ஜி, தொட்ட தோடு பெரிய, சிக்க சிறிய.
நீர்வாழ்வனவற்றின் பெயர் மீனு, நண்டு, அட்டெ அட்டை, ஆமை ஆமை, சொற சுறா, தவள தவளை.
ஐம்பூதப் பெயர் நெல நிலம், நீரு, பொனல் புனல், காலி கால் காற்று, தீ, ஆகாசம் காயம்.
கனிய உலோகப் பெயர் பெள்ளி வெள்ளி, ஹித்தாளி பித்தளை, உர்க்கு உருக்கு, செம்பு, தகர தகரம்.
ஊர்திப் பெயர் அம்பி, ஓட ஓடம், நாவெ நாவாய், ஹடகு படகு, தேரு, அம்பாரி, தெப்ப தெப்பம், தேர்.
நோய்ப் பெயர் ஹுண்ணு புண், பனி, சுளுக்கு, ரூரு, துறி சொறி .
உறுப்பறைப் பெயர் குருடி குருடு, கூன், கிவிடு செவிடு .
தொழிற்பெயர் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் எடு கள், ஹகெ, தப்பு.
முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர் எடு கேடு, ஈடு.
முதனிலை திரிந்து விகுதிபெற்ற தொழிற்பெயர் எடு தாஹ தாகம்.
முதனிலை வலி யிரட்டித்த தொழிற்பெயர் எடு ஊட்டெ ஊற்று, ஆகுபெயர்.
பகுதி வழக்கற்ற தொழிற்பெயர் எடு கட்டளை.
வினையாலணையும் பெயர் நோடிதவனு பார்த்தவன், நோடுவவனு பார்க்கிறவன், பார்ப்பவன் முதலியன.
வேற்றுமைப் பெயர் நான் மரம் குதிரை அரசு .
நானு மரவு குதுரெயு அரசு .
நன்னன்னு மரவன்னு குதிரெயன்னு அரசன்னு .
நன்னிந்த மரதிந்த குதிரெயிந்த அரசினிந்த .
நனகெ மரக்கெ குதுரெகெ அரசிகெ .
நன்னிந்த மரதிந்த குதுரெயிந்த அரசினிந்த .
நன்ன மரத குதுரெய அரசின .
நன்னல்லி மரதல்லி குதுரெயல்லி அரசினல்லி .
வினைப் புடைபெயர்ச்சி கரெ கரை அழை என்னும் வினை முற்று இ.கா.
தன்மை ஒ.
கரெதெனு கரெயுத்தேனே கரெயுவெனு ப.
கரெதெவு கரெயுத்தேவெ கரெயுவெவு முன்னிலை ஒ.
கரெதி கரெயுத்தீ கரெயுவீ ப.
கரெதிரி கரெயுத்தீரி கரெயுவிவு படர்க்கை ஆ.
கரெதனு கரெயுத்தானெ கரெயுவனு பெ.
கரெதளு கரெயுத்தாளெ கரெயுவளு பலர் கரெதரு கரெயுத்தாரெ கரெயுவரு ஒ.
கரெயித்து கரெயுத்தரெ கரெயுவுது ப.
கரெதவு கரெயுத்தாவெ கரெயுவுவு ஏவல் ஒ.
கரெ ப.
கரெயிரி பெயரெச்சம் வினையெச்சம் இ.கா.
கரதெ கரெது நி.கா.
கரெயுவ கரயெ எ.கா.
முன்னிலை கரெயெ கரெயரி எ.கா.
படர்க்கை ஆ.
கரெயனு கரெயது பெ.
கரெயளு ஒ.
கரெயது கரெயவு பாலிடப் பொது இ.கா.
கரெயலில்ல நி.கா.வி.எ.
கரெதுதில்ல இ.கா.தொ.பொ.
கரெதில்ல இ.கா.வி.எ.
கரெயுவுதில்ல எ.கா.தொ.பெ.
கரெயலிக்கில்ல ஆம் வே.தொ.பெ.
இல்ல துணைவினைகள் அல்ல இது மரவல்ல இது மரமல்ல.
ஆறு ஆற்று ஆறெனு ஆற்றேன் என்னால் முடியாது.
இல்ல பரலில்ல வரலில்லை வரவில்லை, இல்ல .
இரு நோடியிரு பார்த்திரு, மரவிருத்ததெ மரமிருக்கின்றது.
உண்டு நனகெஹொலவுண்டு எனக்குப் புலம் நிலம் உண்டு.
ஒல் ஒல்லெனு ஒல்லென் இசையேன்.
கூடு கூடது கூடாது தகாது.
கொள் நித்துகொள் நின்றுகொள்.
தகு பரத்தக்கது வரத்தக்கது.
பல் பல்லெனு வல்லேன் என்னால் முடியும்.
பேக்கு கொடபேக்கு கொடுக்க வேண்டும்.
பேடு தின்னபேடு தின்னவேண்டும்.
பேட தின்னபேட தின்னவேண்டாம்.
ஹொகு ஒடது ஹோயித்து உடைந்து போயிற்று.
சிக்கதெ ஹோதரு சிக்காது அகப்படாமல் போயினர்.
புனர்வினை பெயரொடுவினை கைக்கொள்ளு, காப்பாடு காப்பாற்று, மாத்தாடு, ஈடேரு, நெறவேறு, எதுருகொள்ளு, மேல்படு, புரயேறு, செண்டாடுசு முதலியன.
குறிப்பு வினையெச்சம் தண்ணகெ தட்பமாய், நெட்டனெ, பக்கென பொக்கென, பேகனெ வேகமாய், மெல்லனெ முதலியன.
வினாவடிச் சொற்கள் ஏ, ஏகெ ஏன், ஏன் எந்த்த எனைய.
எந்த்து எப்படி, ஓ.
விளிபற்றிய சொற்கள்.
ஓயி, ஓ, எலே.
பால்காட்டும் விகுதிகள் ஆ.பா அன் அனெ, அனு, அ.
காரன் கார ஆர.
பெ.பா அள் அளெ, அளு.
இ, இதி, இத்தி வித்தி கித்தி.
அனி இனி பலர்பால் அர் அரெ, அரு.
கள் களு.
ஒ.பா அது து, இது, உது.
ப.பா கள் களு, அவை அவெ.
தொடர்ச்சொல் காடஜேனு காட்டுத்தேன், திக்கில்லாத, கண்ணீரு, நெலமட்ட, மொதலாத முதலான, மொதலுகொண்டு....
சொற்றொடர்கள் அது யாரு?
ஈ ஊரினல்லி நனகெ ஒந்து மனெயு இதே இவ்வூரில் எனக்கு ஒரு மனை இருக்கிறது.
ஹுடுகரு பொடியர் அல்லது பிடுகர்.
நீவாகலி நானாகலி ஹோகுவதில்ல நீங்களாகல் நானாகல் போகுவதில்லை.
ஆகல் ஆவது.
தோறு கிதான்று.
நாளெவார ஊரினல்லி இருவிரோ எம்புதாகி அவரன்னு கேளு நாளை அடுத்த வாரம் ஊரில் இருப்பீரோ என்பதாக அவரைக் கேள்.
மழெயு பாரதித்தரெ பெளெ யாகுவவுதில்லை மழை வராதிருந் தால் விளை விளையுள், ஆகுவதில்லை.
விதைக்கிறவன் உவமை இகோ, பித்துவவனு பித்த ஹொரட்டனு, அவனு பித்துவாக கெலவு மார்கத ஹத்தர பித்து.
பஷிகளு பந்து அதன்னுதிந்து பிட்டவு.
இதோ, வித்துகிறவன் வித்தப் புறப்பட்டான்.
அவன் வித்துகையில் சில வழியருகே விழுந்து, பறவைகள் வந்து அதைத் தின்றுவிட்டன.
வேறே சில மிகுந்த மண் இல்லாதபாறை யிடங்களில் விழுந்தது.
முட்கள் வளர்ந்து அதை நெருக்கி விட்டன.
வேறே சில நல்ல நிலத்தில் விழுந்து ஒன்று நூறாகவும் ஒன்று அறுபதாக வும் ஒன்று முப்பதாகவும் பலன் கொடுத்தது.
கேட்கிறதற்குச் செவிகளுள்ளவன் கேட்கக்கடவன்.
தி.தா. கன்னம் கன்னம் கர்ண கல் கன் துளை.
கன் கன்னம் .
துளையுள்ள காது, .
யானைச் செவி திவா..
காதையடுத்த அலகுப் பக்கம்.
கன்னம், க.
வடவர் காட்டும் க்ருத், க்ரூ என்னும் மூலங்கள் பொருந்தா.
க்ருத் .
செய்துகொண்டு, .
சிதைவு, .
திருகு, சுற்று.
க்ரு .
கொட்டு, எறி, சிதறு.
சிதை, .
அறி, அறிவி.
வ.வ கன்னி கன்னி கன்யா இ.வே. கன்னுதல் பழுத்தல்.
கன் கன்னி கனி பழுத்தது, பழம்.
கன்னி பழுத்தவள், பூப்படைந்தவள்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லை நோக்குக.
கன்னி கன்னிகை பூப்படைந்த இளைஞை.
கை என்பது இங்குச் சிறுமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
கனம் கன கல் கன் .
., .
உறுதிப்பாடு ஈடு, .
கன் கன.
கனத்தல் பளுவாதல், மிகுதியாதல், பருத்தல், குரல் தடித்தல், பெருமையுறுதல்.
வ.வ கன கனம் பளு, பருமன், பெருமை, செறிவு, திரட்சி, உறுதி, மிகுதி, கூட்டம், மும்மான வடிவு.
பொதுவாகக் கனத்திற்கு எடுத்துக் காட்டாகச் சொல்வது கல்லே.
கல்லைப்போற் கனக்கிறது என்பது உலக வழக்கு.
பண்டை நாளிற் கனத்த எடைக்கெல்லாம் கல்லையே பயன்படுத்தியதால், படிக்கல் என்னும் வழக்கெழுந்தது.
இங்கிலாந்திலும் அவ்வழக்க மிருந்ததை பவுண்டு என்னும் சொல் உணர்த்தும்.
வடமொழியில் கனத்தல் என்னும் வினையில்லை.
சொல் கா கா கா இ.வே. கவ கவர்தல் விரும்புதல், கவர்வு விருப்பமாகும்.
தொல் .
கவ கா காதல் விருப்பம், அன்பு.
வ.வ காக்கை காக்கை காக்க காகா காக்கா காக்கை.
காகா காகம் ஆரியம் தோன்றுமுன்பே காக்கை என்னும் சொல் குமரிக் கண்டத்தில் தோன்றிவிட்டது.
வ.வ தி.ம.
காசா காசா காசர காசா எருமை.
முன்னொட்டிற்குப் பொருளேயில்லை.
காஞ்சி காஞ்சி காஞ்சீ காஞ்சி ஆற்றுப் பூவரசு, அம்மரம் சிறந்த பழந்தொண்டை நாட்டுத் தலைநகர்.
காஞ்சி கஞ்சி கச்சி காஞ்சிபுரம் கோபுரமுள்ள காஞ்சிநகர்.
புரம் என்பது பண்டைத் தமிழகத்திற் கோபுரமுள்ள நகர்ப் பெயரீறு.
காஞ்சி காஞ்சீ காஞ்சி எழுகோவையுள்ள மாதர் அரைப்பட்டிகை.
காஞ்சி ஐவகை அரைப்பட்டிப் பெயர்களுள், காஞ்சி, மேகலை, கலாபம் என்னும் மூன்றும் வடநூலுட் புகுந்துள்ளன.
அதனால் அவை வட சொல்லென்று காட்டப்படுகின்றன.
ஆயின், அங்குச் சிறப்புப் பொருளையிழந்து அரைப்பட்டிகை என்னும் பொதுப் பொருளே தருகின்றன.
காட்டுவகை மிளை அல்லது இளை காவற்காடு இறும்பு குறுங்காடு வல்லை பெருங்காடு முதையன் பழங்காடு பொச்சை கரிந்த காடு.
காண்டம் காண்டம் காண்ட வே. கண்டு கண்டம் பெருந்துண்டு, பெருநிலப்பிரிவு.
கண்டம் காண்டம் நூற்பெரும் பிரிவு.
கண்டம் என்னும் சொல்லை என்றும், காண்டம் என்னும் சொல்லை என்றும், முதலெழுத்தை வேறுபடுத்தி வடமொழியாளர் மயக்கியிருக்கின்றனர்.
காணிக்கை குன்றக்குறவர் செங்குட்டுவனுக்கு முன் படைத்தவை போன்றவை காணிக்கை.
குறள் காதல் காதல் என்பது, ஒருவரையொருவர் இன்றியமையாக் கழிபெரு நேயமாய் இருவரிடை நிகழ்வது.
த.தி.முன் காதல் பொருத்தம் மணமக்கட்கு முதன்மையாக வேண்டும் பொருத்தம் இதுவே.
இஃதில்லாவிடின், ஏனைச் சிறப்பெல்லாமிருந்தும் ஏதும் பயனில்லை.
ஆதலால், மணமக்கள் இசைவு பெற்றே அவர் பெற்றோர் அவர்க்கு மணஞ் செய்து வைத்தல் வேண்டும்.
த.தி. காந்தி காந்தி காந்தி காள் காய் காய்ந்து காந்து.
காந்து காந்தி கடுவெப்பம், ஒளி.
காந்து காந்துதல் எரிதல்.
எரிதல் நெருப்பின் தொழில்.
உல் குல் குல குலவு, குலவுதல் விளங்குதல்.
குலவு கோலத்த கொடி நெடு மாடங்கள் தேவா.
குல் கல் கன் கனல்.
கனலுதல் .
வேமிருந்தையெனக் கனலும் கம்பரா.
தீப்போற் கனலுமே நாலடி.
வயிற்றகங் கனலுஞ் சூலை பெரியபு.
மாமுனி கனல மேனாள் கம்பரா.
கண்கனன்று...... பு.
கனல், தெ.
கனல் நெருப்பு.
உழிதரு காலுங் கனலும் திருவாச.
., க.
கன் கனம் விளங்கும் பொன்.
கனங்குழாய் கலித்.
கனல் கனலி .
வெங்கதிர்க் கனலி புறநா.
கனன் மரம் இரவில் ஒளிர்வதாகச் சொல்லப்படும் ஒளி மரம் சங்.
., செந்நிற ஒளிக்கல்.
கனல் கானல் .
இங்கே கானலடிக்கிறது.
கதிரவன் கதிர்.
தேங்கு கானற் கிளிச் சிறை இரகு.
கன் ன்று. .
வெ கருகுதல்.
சினக் றிப்புக்ள்ளுதல்.திவா..
. நெஞ்சுறக்கடுகிற பி.டு. .
த கன்றுங் கால் திரிகடு.
குன் கும் கும்மட்டி நெருப்பு வைக்குஞ் சட்டி.
திவ் திருக்குறுந்.
, வ்யா..
கும்மாயம் .
குழைய வெந்த பருப்பு.
பயற்றுந் தன்மை கெடாது கும்மாய மியற்றி மணி.
நீற்றின சுண்ணாம்பு.
குமஞ்சம் நறும்புகைச் சரக்கு.
குமஞ்சான் கும் கும்பு.
கும்புதல் சமைக்கும் உணவு தீய்ந்து போதல்.
சோறு கும்பிவிட்டது.
கும்பனாற்றம் தீய்ந்து போன உணவின் வீச்சம்.
கும்பு கும்பி .
நரகம் கும்பி நரகர்கள் திவ்.
கும்பிடு சட்டி .
கணப்புச் சட்டி.
தட்டார் நெருப்பு வைக்குஞ் சட்டி.
குல்குள்கொள்கொள்ளி .
கைக் கொள் கொள்ளியர் நெடுநல்.
கொள்ளிக் கட்டை.
புனவர் கொள்ளியில் ஐங்குறு.
பொறாமையும் முன் சினமு முள்ளவன்.
கலக மூட்டுபவன்.
கொள்ளி வைக்கும் மகன் திருநெல்.
., க.து.
கொள்ளாக் கொள்ளி அடங்காப் பசியன், யானைத் தீயன்.
கொள்ளிக் கண் தீய கண்.
கொள்ளிக் கால் .
ஒரு கால் வெளுத்திருக்குங் குதிரைக் குற்றம்.
நஞ்சபரதம் கொள்ளிக்கால் வெள்ளிக் கண் திருவாத.
ஆக்கங்கெட்ட துரதிட்டமுள்ள கால்.
அவன் கொள்ளிக் காலன்.
கொள்ளித்தேள் கடுமையாகக் கொட்டுந் தேள்வகை.
வெங் கொள்ளித் தேள் போன்ற வினை அருட்பா, , எழுத்தறி.
கொள்ளி வைத்தல் ஈமக் கட்டையில் எரி மூட்டுதல்.
கொள் கொளுந்து.
கொளுந்துதல் எரிதல்.
தீக் கொளுந் தினவுந் தெரிகின்றலர் கம்பரா.
கொளுந்து கொளுத்து பி.வி..
கொளுத்துதல் எரித்தல்.
ஊர் முழுவதையுங் கொளுத்திவிட்டார்கள்.
விளக்குக் கொளுத்துதல் விளக்கை எரிய வைத்தல்.
குள் குர் குரு.
குருத்தல் சினத்தல்.
குரு வ.
குருத் க்ரோத குரோதம் சினம்.
குரு .
குருமணித்தாலி தொல்.
, உரை.
குருவுங் கெழுவும் நிறனா கும்மே தொல்.உரி.
மாழைகளை உலோகங்களை மாற்றும் சிந்துரம்.
குரு குருதி .
குருதித் துகிலின் னுறையை சீவக.
அரத்தம் திவா..
குருதிக் காந்தள் செங்காந்தள்.
, உரை.
குருதிக் கிழமை செவ்வாய்க் கிழமை.
புதிய சீலை....
குருதி வாரந் தனக்குக் கொஞ்ச நாளிற் கிழியும்.
குரு குருந்து குருந்தக்கல்.
குருந்து குருந்தம் குருந்தக்கல், மாணிக்க வகையுள் ஒன்று.
குருந்தம் குருவிந்தம் வ.
குரு வெறும்பு செவ்வெறும்பு, முசிறு.
குள் குழு கெழு நிறம்.
குருவுங் கெழுவும் நிறனாகும்மே தொல்.
குழு குழுவு குழுதகை கெழுதகை.
கெழு கேழ் .
நயங்கேழ் பெருவள நல்குநல்லூர தஞ்சைவா.
ஒண்கேழ் நூற்றிதழலரி புறநா.
கேழ் கேழ்ப்பை கேழ்வரகு .
கேழ்வரகு செந்நிற வரகு வகை.
குள் கள் காள் காளம் சுடுகை.
காளவனம் சுடுகாடு.
சூடா. காளவாய் சுண்ணாம்புக்கல் சுடும் சுள்ளை.
காளவாய் காளவாயல் காளவாசல்.
காளவாய்க்கல் சுள்ளையி னின்று வந்த புதுச் செங்கல்.
, , .
, .
காள் காழ் .
பருக்காழுஞ் செம்பொன்னும் பு.
பரூஉக்காழாரம் சிலப்.
முப்பத்திரு காழ் சிலப்.
காழ் காசு .
நி. .
காசும் பிறப்புங் கலகலப்ப திவ்.
ஒரு பழைய பொற்காசு.
சிறு செப்புக் காசு.
நெஞ்சேயுனையோர் காசா மதியேன் தாயு.
உடல் பொய்.
எப்பேர்ப்பட்ட பல காசாயங்களும் ...
நாண்வழிக் காசு போலவும் இறை.
, உரை.
பட்டுடை சூழ்ந்த காசு சீவக.
வெண்பாவின் இறுதிச் சீர் வாய்பாடுகளுள் ஒன்று.
ஓரசைச் சீரும் ஒளிசேர் பிறப்புமொண் காசு மிற்ற சீருடைச் சிந்தடியே முடிவாம் யாப்.
கள் கண் கண கணம் சூடு, கணைநோய்.
கணமாந்தம் காய்ச்சலோடு கூடிய மாந்த நோய்.
கண கணப்பு .
குளிர்காயுந் தீ.
கணப்புச் சட்டி.
கண கணத்தி செங்கடம்பு.
கண கணத்தல் உடம்பு சூடாயிருத்தல்.
உடம்பு கண கணக்கிறது.
கண கணை .
கால்நடை நோய்களுள் ஒன்று.
கள் கடு.
கடுத்தல் .
வயிற்றுளைச் சலிற் காந்து தல்.
வயிற்றுக் கடுப்பு.
சிறுநீர் துளி துளியாகச் சிறுத்து மிகச் சுடுதல், நீர்க்கடுப்பு.
நோவுத்திறம் மிகுதல்.
தேட்கடுப்பு புறநா.
கடு கடுப்பு .
கடுப்புடைப் பறவைச்சாதி பெரும் பாண்.
கடுநவை யணங்குங் கடுப்பும் பரிபா.
கடு கடுமை .
வெம்மை கலித்.
, உரை.
சிலப் .
, உரை.
கொடுமை சூடா.
முரட்டு வெறித் தனம்.
கடு .
சூடா. .
துவர்ப்பு மூ.அ..
கடுக் கலித் தெழுந்த கண்ணகன் சிலம்பில் மலை படு .
கடுநோவு, கடுத்திற வாலி.
கடு கடுகு காரமுள்ள விதை.
கடுகு சிறுத்தாலும் காரம் போகுமா?
கடுகு கடுகம் .
திவா. .
சுக்கு மிளகு திப்பிலி யென்னும் காரமுள்ள முச்சரக்குள் ஒன்று.
முக்கடுகம் போன்ற மூவறநெறிகளைப் பாட்டுத் தோறுங் கூறும் நூல்.
கடுகங் கோவை பழமொழி மாமூலம் தனிப்பா. ஒ.நோ.
உலகு உலகம்.
கடுகம் வ.
கடுகு கடுக்கு.
கடுக்குதல் சினக் குறிகாட்டுதல்.
ராம தூதனா னென்று கடுக்கி இராமநா.
கடுக்கெனல் கடுமைக் குறிப்பு.
கடுக்கெனச் சொல்வற்றாம் நாலடி.
கடு கடுத்தல் .
சினக்குறிப்புக் காட்டுதல்.
முகங் கடுகடுத்தான் பிரபோத.
விறுவிறுப்போடு வலித்தல்.
கடுமான் அரிமா சிங்கம்.
கடுமான் கீழ்ந்த கடமலை கல்லா.
கடுவன் கடுமையான ஆண் விலங்கு.
குரங்கின் ஏற்றினைக் கடுவன் என்றலும் தொல்.
. கடுவன் பன்றி குறவர் வழக்கு.
கடு காட்டம் உறைப்பு.
காட்டு .
கடு கடி .
அருங்கடிப் பெருங்காலை புறநா.
அருங்கடி மாமலை தழீஇ மதுரைக்.
கடியுடை வியனக ரவ்வே புறநா.
கடிமரத்தாற் களிறணைத்து பதிற்றுப் .
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி தொல்.
, உரை. கடி கரி.
கரித்தல் .
உறுத்தி வலித்தல்.
எண்ணெய்பட்டுக் கண் கரிக்கிறது.
கரித்து நின்றான் கருதாதவர் சிந்தை திருமந்.
கரி கரிப்பு காரம்.
ஐயமுங் கரிப்பு மாகலு முரித்தே தொல்.
கரி கார் காரம் .
உறைப்பு சூடா.
அக்கர காரம்.
ஒரு செயற்கை நஞ்சு கோளக பாடாணம்.
அக. .
காரமென்றுரைப்பர் திருக் காளத்.
அவன் என்மீது காரமாயிருக்கிறான்.
காரசாரம் .
வேண்டிய அளவாக அமைத்த காரச்சுவை.
காரசாரஞ் சேர் சாற்றிலே கலந்த சோற்றிலே அருட்பா.
அவன் பேச்சில் ஒன்றுங் காரசாரமில்லை.
கார மருந்து .
பிள்ளை பெற்ற பெண்களுக்குக் கொடுக்கும் காரமருந்து.
தோலை எரித்துத் தின்னும் மருந்து.
கார் கார்த்தல் உறைத்தல் பிங்.
கார் கார்ப்பு உறைப்பு சூடா.
காரம் வ.
இத் திரிவைப் பல்கலைக்கழக அகர முதலி தலை மாற்றிக் குறிக்கின்றது.
., து.
காள் காய்.
மாள் மாய்.
காய்தல் செ.கு.வி .
வெயில் எறித்தல்.
கதிரவன் எரிதல்.
வெயில் காய்கிறது.
நீர் முதலியன காய்ச்சப்படுதல்.
வெந்நீர் காய்கிறது.
அவனுக்கு உடம்பு காய்கிறது.
ஒளி வீசுதல்.
நிலாக் காய்கிறது.
பசித் தீயால் வருந்துதல்.
காலையிலிருந்து எனக்கு வயிறு காய்கிறது.
காய்தலு முண்டக் கள்வெய் யோனே புறநா.
பொருள் உலர்தல்.
புழுங்கல் காய்கிறது.
புண் ஆறுதல்.
புண் காய்ந்து வருகிறது.
மதவேள் தன்னுடலங் காய்ந்தார்.
, காமனைக் காய்ந்த கண்ணன் .
கஞ்சனைக் காய்ந்தானை திவ்.
கோப முதலிய குற்றங்காய்ந்தார் பெரியபு.
வெகுளு தல்.
காய்தலு முவத்தலும் தொல்.
கற்பியல், .
கடிந்து கூறுதல்.
கறுத்தெழுந்து காய்வாரோடு நாலடி.
காய்தலுவத்த லகற்றி யொரு பொருட்க ணாய்தல் அறநெறி.
காய்கின்ற பழவினை போம் குற்றா.
., க.
காய், தெ.
காய் காய்கை காகை காங்கை வெப்பம், சூடு.
திருச்சியைவிட மதுரை காங்கையான இடம்.
காக , க.
காங்கெ காய் வ.
காச் ய ச, போலி, எடு இயை இசை, நெயவு நெசவு, நேயம் நேசம், வாயில் வாசல்.
வடமொழியில் இச் சொல்லிற்கு வேரில்லாம லிருப்பத் துடன், இதிலுள்ள சகரம் தமிழ்ச் சகரமாயிருப்பதும், கவனிக்கத் தக்கது.
ப்ர என்னும் முன்னொட்டுப் பெற்று, இச்சொல் ப்ரகாச் என்று பெரிதும் வழங்குகின்றது.
காய் காய்ச்சல் .
வெயில், வெப்பம்.
புதுநெல்லை இரண்டு காய்ச்சல் போட்டுக் குத்த வேண்டும்.
மனவெரிச்சல், பொறாமை.
காய்ச்சுக் கட்டி இளநீரிற் பாக்கு நறுமணச் சரக்குகள் முதலியன சேர்த்துக் காய்ச்சிய துவர்க்கட்டி.
காய்ச்சுக் கட்டி காசுக் கட்டி.
காய் காயம் .
குழம்பில் வெந்த கறித்துண்டு.
நெய்கனி குறும்பூழ் காயமாக குறுந்.
காயத்தின் குழம்பு தீற்றி சீவக.
கறிக் கூட்டுச் சரக்கு.
காயங்களான் இனிய சுவைத்தாக்கி குறள்.
, பரி.
காயமுங் கரும்பும் சிலப்.
கடுகு, ஓமம், வெந்தயம், உள்ளி, பெருங்காயம் ஆகிய ஐங் காயம் தைலவ.
காய மருந்து.
காய மருந்து கருவுயிர்த்தவளுக்குக் கொடுக்கும் காரமருந்து.
காய் காய்து காய்ந்து காந்து.
ஒ.நோ வேய் வேய்ந்தான் வேய்ந்தன் வேந்தன் முதற் காலத்தில் முடியணியும் உரிமையைச் சிறப்பாகக் கொண்ட பேரரசன்.
கொன்றை வேய்ந்தான் கென்றை வேய்ந்தன் கொன்றை வேந்தன் கொன்றை மாலை யணிந்த சிவன்.
காந்துதல் செ.கு.வி. .
திகழ்தல் பிரகாசித்தல் பரம்பிற் காந்து மினமணி கம்பரா.
வெப்பங் கொள்ளுதல்.
சோறு காந்திப் போயிற்று.
புண் மருந்து காந்துகின்றது.
புத்திபோய்க் காந்து கின்றது கம்பரா.
பொறாமை கொள்ளுதல்.
மூத்த குடியாள் இளைய குடியாளைக் கண்டு காந்துகிறாள்.
சுவறச் செய்தல்.
காந்தி மலைக்குத்து மால்யானை வள்ளுவமாலை,.
காந்து காந்தல் காந்தள் விளக்கெரிவது போல் விளங்கித் தோன்றும் கோடற்பூ கார்த்திகைப் பூ.
காந்தள் மலரணிந்து வேலன் வெறியாடுதலைக் கூறும் புறத்துறை.
வேலன் வெறியாட்ட யர்ந்த காந்தளும் தொல்.
முருகனுக்குச் சிறப்பாக வுரிய காந்தளைச் சிறப்பித்துக் கூறும் புறத்துறை.
கருங் கடலுள் மாத்தடிந்தான் செழுங் காந்தட் சிறப்புரைத்தன்று பு.வெ.
காந்து காந்தாளம் சினம்.
காந்து காந்தாளிகம் சின்னி .
காத்து காந்தி .
ஒளி சூடா.
காவிக்கல் .
காந்த காந்துகம் வெண் காந்தள்.
காந்தள் என்பது முதலிற் செங்காந்தளைக் குறித்துப் பின்னர் இரு காந்தட்கும் பொதுவாகி யிருக்கலாம்.
சேயோனான முருகனுக்குச் செங்காந்தளே சிறப்பாக ஏற்கும்.
, , , , .
இலத்தீன் வினைச் சொற்களைத் தன்மை யொருமையீறாகிய அல்லது நிகழ்கால வினையெச்ச வீறாகிய சேர்த்துக் குறிப்பது மரபு.
இவற்றை நீக்கின், எஞ்சி நிற்பது வினை முதனிலையென அறிக.
, , .
, , , .
, , , , ., , .
, , , , .
, .
, .
, , , , , .
, , .
, .
, .
, , , .
, , .
, , , .
, , , .
, , .., .
, .
இச் சகர முதற் சொல்லே வேத மொழியிலும் சமற்கிருதத்திலும் முதலுயிர் குறுகியும் குறுகாதும் உள்ளது.
, , .
, .
, , ., .
, , , , .
, , , , ..
, .
, . ., .
, .
, .
, , .
நோ திகழ் திங்கள், தகம் தங்கம், திகள் என்னும் வடிவம் இறந்துபட்டது.
புரள் பிரள் பிறழ் என்னும் திரிபில் இடைப் படுசொல் இறந்து பட்டமை காண்க.
தகுதல் எரிதல், விளங்குதல், தகதக வென்று சொலிக்கிறது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
மணவிழா முடியும் வரை மண மக்கட்குப் பேயாலும் பிறவற்றாலும் எவ்வகைத் தீங்கும் நேரக் கூடாதென்பதே, அதன் நோக்கம்.
காப்பு தீங்கு வராமற் காத்தல்.
முதற்காலத்தில் குளிசம்போற் கட்டப்பட்ட காப்பு நாணே, பிற் காலத்தில் அப்பெயருள்ள அணியாக மாறிற்று.
, . காமம் காமம் காம இ.வே. கவ கவர்வு விருப்பு.
கவ கா காதல் கா அம் காம் விருப்பம், காமம்.
காம் உறு காமுறு.
காமுறுதல் .
காமுறுவர் கற்றறிந்தார் குறள்.
வேண்டிக் கொள்ளுதல்.
கனைகதிர்க் கனலியைக் காமுறுத லியைவதோ கலித்.
ஒ.நோ வேள் வேண்டு.
புணர்ச்சி விரும்புதல்.
காமுற்றாரேறு மடல் குறள்.
காம் மரு மருவு காமரு விருப்பம் பொருந்துகின்ற, விரும்பத்தக்க.
காமரு குவளைக் கழுநீர் மாமலர் சிலப்.
காமரு காமர் , விரும்பத்தக்க காமர் கடும்புனல் கலித்.
காமர் வண்ண மார்பில் புறம் காமரு என்பதைக் காம்வரு என்று பிரிப்பதினும், காம் மரு என்று பிரிப்பதே சிறந்ததாம்.
காம் காமி காமமுள்ளவன் ள் காமித்தல் விரும்புதல், காமங்கொள்ளுதல்.
காம் அம் காமம் .
காமம் வெகுளி மயக்கம் குறள்.
ஓரம் பக்கபாதகம் காமஞ்செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
கணவன் மனைவியர் காதல், காமத்துப்பால் .
புணர்ச்சி விருப்பம்.
காமஞ்சாலா இளமையோள் தொல்.
காமத்திற் செம்பாகமன்று குறள்.
வடவர் காட்டும் கம் என்னும் மூலம் காம் என்பதன் குறுக்கமே.
. காய் காய் காச் காள் காளம் சுடுகை.
காளவனம் சுடுகாடு.
காளவாய் சுண்ணாம்புச் சுள்ளை.
காள் காய்.
காய்தல் எரிதல், சுடுதல், ஒளி வீசுதல்.
உலை காய்தல், நிலாக் காய்தல் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
காய் காய்ச்சு.
காய்ச்சுதல் சுடவைத்தல், சமைத்தல்.
காய் காச் வ.
வடசொல் ப்ர என்னும் முன்னொட்டொடு கூடிப் ப்ரகாச் என்று வழங்குவதே பெரும்பான்மை.
யச, போலி.
அளியல் குளுகுளுத்த பழம் அழுகல் குளு குளுத்து நாறிய பழம் அல்லது காய் சொண்டு பதராய்ப் போன மிளகாய்.
சொல் . காய்ந்த இலைவகை சண்டு காய்ந்த தாளும் தோகையும் சருகு காய்ந்த இலை.
சொல் . காயம் காயம் ஆகாச வே. கள் களம் கயம் கருமை, கரிக்குருவி.
கயம் கசம் கருமை.
இருட்டுக் கசமா யிருக்கிறது என்பது உலக வழக்கு.
கயவாய் கரிக்குருவி, எருமை.
கயம் காயம் .
கரிய காயா மலர்.
காய மலர்நிறவா திவ்.
காயம் காயா.
காயாம்பூ வண்ணனிவை கழறுமன்றே கூர்மபு.
இராமனவதா. .
கரிய வானம் விண்ணென வரூஉங் காயப்பெயர் தொல்.
காயம் காசம் கரிய வானம்.
காசமா யினவெல்லாங் கரந்து கம்பரா.
காயா காசா .
காயா மலர்.
காசா கடன்மழை யனையானை கம்பரா.
எருமை பிங்.
காசா காசை காயா மலர்.
காசைக் கருங்குழலார் பதினொ.
காயா பழமா விளையாட்டு ஆட்டின் பெயர் நீந்தத் தெரியும் சிறுவர் நீரில் நின்று காயா பழமா?
என்று கேட்டு ஆடும் ஆட்டு, அக் கேள்வியையே பெயராகக் கொண்டது.
ஆடுவார் தொகை இருவர் முதற் பலர் இதை ஆடுவர்.
இருவர்க்கு மேற்படின் இன்பஞ் சிறக்கும்.
ஆடிடம் ஆறுங் குளமும் போலும் நீர்நிலைகள் இதை ஆடுமிடமாம்.
ஆடுமுறை ஆடுவாரெல்லாம் நீரில் நின்று கொண்டு, ஒவ் வொருவனாய்க் காயா பழமா?
என்று கேட்டு நீருட் சுண்டுவர்.
இவற்றுள், முன்னவை யிரண்டும் காயாம் பின்னதொன்றும் பழமாம், காயாயின் காய் என்றும் பழமாயின் பழம் என்றும், பிறர் கூறுவர்.
பலர் காயா யின் மீண்டும் சுண்டுவர்.
ஒருவனே காயாயின், அவன் பிறரை நீருட் பிடித்தல் வேண்டும்.
அவர் சிறிது தொலைவு சென்ற பின், தம்மைப் பிடிக்கச் சொல்வார்.
யாரேனும் தொடப்படின், அவனே பின்பு பிறரைப் பிடித்தல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் தொடர்ந்து விருப்பமுள்ளவரை பிடித்து ஆடப்பெறும்.
ஆட்டுத் தோற்றம் உள்ளான் என்னும் நீர்ப்பறவை நீருள் மூழ்கிச் சென்று மீன் பிடிப்பதினின்று, இவ் ஆட்டுத் தோன்றி யிருக்கலாம்.
ஆட்டின் பயன் நீருள் மூழ்கிய பொருளை யெடுத்தற்கும் முத்துக் குளித்தற்கும் ஏற்ற பயிற்சியை, இவ்விளையாட்டு அளிக்கும்.
காயின் காம்பிதழ் வகை இதக்கை தேங்காய் பனங்காய் முதலியவற்றின் காம்பிதழ்.
சொங்கு சோளத்தின் காம்பிதழ் சொல் . காரணம் கருத்தல் கை கருக்குமாறு வினை செய்தல்.
இவ்வினை இன்று வழக்கற்றது.
கரு கருவி.
கரு கரணம் செய்கை செய்யும் கருவி, கரணம் காரணம் வ.
தி.ம.பின். காரம் காரம் க்ஷார கடு கடி கரி கார்.
கார்த்தல் உறைத்தல் பிங்.
கார்ப்பு உறைப்பு சூடா.
கார் காரம் உறைப்பு சூடா.
வ.வ காரம், காரன், காரி மொழியாராய்ச்சியில்லாதார் வடசொல்லென மயங்கும் தென் சொற்களுள், காரன், காரி ஈறுகளும் அடங்கும்.
இவை காரம் என்னும் தென் சொல்லடியாகப் பிறந்த ஆண்பால் பெண்பாற் பெயரீறுகள்.
இதன் புரைமையை விளக்கிக் காட்டுவல்.
காரன், காரி யீறுகட்கு அடியான காரம் என்னும் தென்சொல்.
கடு என்னும் அடிவேரினின்று பிறந்ததாகும்.
கடுத்தல் மிகுதல்.
மிகுதற் கருத்தினின்று கடுமை, வன்மை, வலி, எரிவு, வெம்மை, விறைப்பு, சினம் முதலிய கருத்துகள் முறையே தோன்றும்.
உப்புக் கடுத்தல், கடுங்காற்று, வயிற்றுக் கடுப்பு, கடுவெயில், காட்டமா யிருத்தல், முகங்கடுத்தல் முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
கடு என்னும் சொல்லே கடி என்னும் உரிச்சொல்லாகத் திரியும்.
குற்றுகரமும் முற்றுகரமுமான பல ஈற்றெழுத்துகள் இகரமாகத் திரிதல் இயல்பு.
எடு பஞ்சுபஞ்சி, வடு வடி மாம்பிஞ்சு.
கடி என்னும் உரிச்சொற்குத் தொல்காப்பியமும் நன்னூலும் கூறும் பொருள்களெல்லாம் கடு என்னுஞ் சொல்லுக்கும் இருத்தல் அல்லது பொருந்துதல் காண்க.
கடி என்னும் சொல்லும் பின்னர்க் கரி என்று திரியும்.
டகரம் ரகரமாதல் பன்மொழிக்குப் பொதுவான போலித்திரிபாம்.
உப்புக் கரித்தல் என்னும் உலக வழக்கில், கரித்தல் என்பது மிகுதற் பொருள் தருதல் காண்க.
கரித்தல் என்பது, தன்னளவில் மிகுதற் பொருளுணர்த்துமேயன்றி, சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியிற் குறித்துள்ளது போன்று உப்புக் கரித்தல் என்று பொருள்பட்டுவிடாது.
அவ் அகராதியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ள முதற்பொருள் வருமாறு உப்புச் சுவை மிகுதல் இந்தக் கறி உப்புக்கரிக்கிறது.
இதில் விளக்க எடுத்துக்காட்டு, இந்தக் கறி கரிக்கிறது என்றிரா மல் இந்தக் கறி உப்புக்கரிக்கிறது என்றிருப்பதே.
கரித்தல் என்ப தற்கு மிகுதற்பொருளே உண்மையைக் காட்டுதல் காண்க.
காரம் என்னும் சொற்கு, மிகுதி, வன்மை, கடு மை, உறைப்பு, சினம் முதலியன பொருளாம்.
அவற்றுள், வன்மைக் கருத்தினின்று, முறையே வலிமை, ஆள்வினைத்திறன் அதிகாரம், உரிமை முதலிய பக்கக் கருத்துகள் தோன்றும்.
அகக்கரண வாற்றலாகிய உளவலி புறக்கரண வாற்றலாகிய உடல் வலி ஆகிய இரண்டனுள், முதலில் தோன்றியது உடல் வலியே.
பொதுவாக, உடற்பருமனே உடல்வலிக்குக் காரணமாகும்.
உடல் வலியால் ஒருவன் ஒரு பொருளைக் கைப்பற்றி யாளலாம்.
அவ் ஆட்சியே அவனுக்கு அப் பொருள்மேல் அதிகாரத்தைக் காட் டும்.
அவ் அதிகாரமே உரிமையாம்.
ஒருவன் தன் வலிமை மிகுதி யால் இன்னொருவன் பொருளிற்குக் கூட அதிகாரியாகலாம்.
வலிமைக்கு வழக்கில்லை என்பது இன்றும் உண்மையான பழமொழியாகும்.
அகக்கரண வாற்றலும், அறிவின் அல்லது ஊக்கத்தின் மிகுதியே யன்றி வேறன்று.
ஆகவே, இருகை வலியுள் எதுவாயினும் ஒன்றன் மிகுதியே.
அம் மிகுதியினாலேயே அதிகாரம் அல்லது உரிமை யுண்டாம்.
வலிய பகையை எளியவன் வெல்லுதற்குக் காரண மான சூழ்ச்சிவலியும் மதித்திற மிகுதியே.
கரி என்னும் வினைச்சொல், அதி என்னும் முன்னொட்டுப் பெற்று அதிகரி என்றும் நிற்கும்.
அதி என்னும் முன்னொட்டு வடசொல்லாகவே தோன்றினும்.
கரி என்னும் தனிச்சொற்போன்றே அதிகரி என்னும் கூட்டுச் சொல்லும், மிகுதிப் பொருளையே அடிப்படையாகக் கொண்ட தாகும்.
அதிகரித்தல் மிகுதல்.
அதிகாரம் என்பது, அதிகரித்தல் என்னும் தொழிற் பெயரின் ஏனைய வடிவம்.
பண்டை வழக்கில், ஒரு நூலின் பெரும் பகுதிபடலம் என்றும், அதன் உட்பிரிவு ஓத்து என்றும் கூறப்பட்டன.
இனமொழி கிளந்த ஓத்தி னானும் பொதுமொழி கிளந்த படலத் தானும் தொல்.செய்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
இதனையே நன்னூலாரும்.
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங் கோரினப் பொருளை யொருவழி வைப்ப தோத்தென மொழிப வுயர்மொழிப் புலவர் நன்.
ஒருநெறி யின்றி விரவிய பொருளாற் பொதுமொழி தொடரினது படல மாகும் நன்.
என மேற்கொண்டனர்.
அதிகாரம் என்பது அதிகரித்தல் என்னும் அதன் அடிப்படைப் பொருள் பற்றியே படலம் என்னும் பெரும் பிரிவைக் குறிப்பதாகும்.
அதிகரித்த பகுதி அதிகாரம், சிலப்பதி காரம் என்பதும், சிலம்பு காரணமாக அதிகரித்த செய்தியைக் கூறுவது என்னும் பொருளதே.
காரம் என்னும் சொற்போன்றே அதிகாரம் என்னும் சொல்லும், மிகுதிப்பொருளை அடிப்படையாகக் கொண்டு.
இருதிணைப் பொருள்களுள்ளும் ஒன்றையோ பலவற்றையோ ஆளுமுரி மையை அல்லது திறத்தை உணர்த்துவதாகும்.
அகங்கரித்தல் என்பது மனங்கடுத்தல் அல்லது தருக்குதல் அகம் மனம், கரித்தல் மிகுதல்.
அகங்கரிப்பது அகங் காரம்.
வடமொழியில், அகங்காரம் என்பது நான் என்னும் அகப் பற்று.
அகம் நான், காரம் செயல்.
எனது என்னும் புறப் பற்றை மமகாரம் என்பது போல, நான் என்னும் அகப்பற்றை அகங்காரம் என்பர்.
மம எனது.
இளக்கரி என்பது இளம் கரி என்னும் இருசொற் கூட்டாகும்.
இளக்காரம் போன்றதே வலக்கரமும்.
வலக்கரிப்பது வலக்காரம்.
வலம் சூழ்ச்சி, வலிமை.
அதிகாரம் அதிகாரி என்னும் பொருளிலேயே காரம் காரி என்பனவும் பண்டைக்காலத்தில் வழங்கிப் பின்பு வழக்கற்றுப் போனதாகத் தெரிகின்றது.
காரன் அல்லது அதிகாரன் என்பது ஆண்பாற் பெயராகவும், காரி அல்லது அதிகாரி என்பது பெண்பாற் பெயராகவும் இருந்திருக்கலாம்.
காரன் காரி என்பன அதிகாரப் பொருளை இழந்தபின், இருபாற் பெயரீறுகளாக வழங்கி வருகின்றன.
வரி என்னும் தென்சொல்லைப் பலி என்னும் வட சொல்லின் திரிவாகக் காட்டுவதோடமையாது.
அதைத் தன் சிறப்புகளுள் ஒன்றாகத் தன் முகத்திலேயே எடுத்துக்காட்டிப் பெருமைக் கொள்ளும் அகரவரிசைக் களஞ்சியம் வேறெதைத் தான் கூறாதென்க.
செந்தமிழ்ச் செல்வி திசம்பர் காரிகை காரிகை காரிகா கரு கார் .
கரியமுகில் .
கார்பெற்ற புலமே போல் கலித்.
நீர் பிங்.
அழகு பிங் நீர்வளத்தினாலேயே கண்ணிற்கினிய இயற்கைக் காட்சிகள் தோன்றுவதால், நீரைக்குறிக்கும் சொற்கட்கு அழகுப் பொருள் தோன்றிற்று.
ஒ.நோ அம் நீர், அழகு.
கார் காரிகை .
கண்ணிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோட் பேதைக்கு குறள்.
அணி கழல்யாப்புக் காரிகை நீர்த்து குறள்.
பெண் காலை யெய்தினிர் காரிகை தன்னுடன் சிலப்.
வடவர் காட்டும் பொருந்தாப் பொருட்காரணம் வருமாறு க்ரு செய்.
காரக ஆ.பா. செய்பவன்.
காரிகா பெ.பா. செய்பவள், நடிப்பவள்.
மக்களினத்தில் அழகிற்குச் சிறந்தது பெண்பாலாதலின், அழகின் பெயர் பெண்ணிற் காயிற்று.
கால் தலைமுறை தலைமுறையாகத் தொடர்ந்துவரும் திருமண உறவைக் கால் என்பது தொடர்ச்சி பற்றியே.
கால் என்பது வாய்க்கால்.
பழங்காலைத் தூர்க்காதே புதுக்காலை வெட்டாதே என்பது பழமொழி.
ஆதலால், தம் ஒப்பியலிலக்கணத்தில் பலவிடங்களில் மிகத் தவறான செய்திகளைக் கூறியுள்ளனர்.
அவையாவன சேரர், சோழர், பாண்டியர்கள் என்னும் பெயர்கள் முத்தமிழ் நாட்டுக் குடிகளின் பெயர்கள் என்பது.
தமிழ் நாகரிகம் கொற்கையில் தொடங்கிற்று என்பது.
தமிழரை அல்லது திராவிடரை உயர்நாகரிகப் படுத்தியவர் ஆரியர்.
வழக்கறிஞரும் நடுவரும் அவர்கட்கில்லை.
அறிவனும் புதனும் காரியும் சனியும் தவிர.
மற்றப் பழங்காலத் தாருக்குப் பொதுவாகத் தெரிந்திருந்த கோள் களையெல்லாம் அவர் அறிந்திருந்தனர்.
ஆயிரத்திற்கு மேல் அவர்கட்கு எண்ணத் தெரியாது.
மருத்துவ நூலும் மருத்துவரும் மாநகரும் வெளிநாட்டு வணிகமும் அவர்கட்கில்லை.
இலங்கையைத் தவிர, வேறெந்தக் கடற்கப்பாலை நாட்டோடும் அவர்கட்குப் பழக்கமில்லை.
தீவு அல்லது கண்டம் என்னும் கருத்தைத் தெரிவிக்கக்கூடிய சொல் அவர்கட்கில்லை.
படிமைக்கலை, கட்டிடக்கலை, வானநூல், கணியம், பட்டாங்கு நூல் துறைகள், இலக்கணம் ஆகிய வற்றைப் பற்றி அவர்கட்குத் தெரியாது.
அவர்கள் அகக்கரண வளர்ச்சியடையாதிருந்ததி னால், மனம், நினைவு, மனச்சான்று, வேள்வு ஆகிய வற்றைக் குறிக்க அவர்கட்குச் சொல்லில்லை என்பது.
தமிழ் நெடுங்கணக்கு சமற்கிருத நெடுங்கணக்கைத் தழுவி யமைந்தது.
தமிழர் வடவெழுத்துகளுள் வேண்டியவற்றை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு, வேண்டாதவற்றை விட்டுவிட் டனர்.
தமிழ்ப் பெயர்ச்சொல்லின் வேற்றுமையமைப்பு முற்றும் சமற்கிருத வேற்றுமையமைப்பைப் பின்பற்றியது என்பது.
தமிழில் சரியானபடி, செயப்பாட்டு வினையே இல்லை, என்பது.
அரசன், ஆயிரம், உலகம், கணியம், சேரன், சோழன், திரு, நாழி, பாண்டியன், மனம், மாதம் என்பன வடசொற்கள் என்பது.
இனி, கால்டுவெலார் சில புலனங்களை விஷயங்களை முன்னுக்குப் பின் முரணாகவும் கூறியுள்ளார்.
உடன்பிறந்தான் உடன் பிறந்தாள்.
மேற்காட்டிய எழுவகைச் சறுக்கற் கூற்றுக்களும் உண்மைக்கு மாறானவை.
ஆயினும் கால்டுவெலார் பகைமைக் கண்கொண்டு தமிழை நோக்கியவரல்லர் என்பது, அனைவர்க்கும் ஒப்ப முடிந்த உண்மையாம்.
அவர் ஆராய்ச்சியின் குணமுங் குற்றமும் நாடின், குற்றமே மிகுந்ததென்பது தெளிவு.
ஆதலால் அஃது எக்காலத்திற்கும் ஏற்குமென்பது அறியார் கூற்றே.
அது இன்று பழமைப்பட்டும் பழுதுபட்டும் போயிற்று.
அது இது.
இதை என் முதன்மையான நோக்கமாகக் கொள்வார் ஒருபோதும் கூறிட்டு விட முடியும்.
அதே சமயத்தில் ........
மேற்படி, பக்.
பகரப்பெயர்கள், மொழிகளின் உறவையும் மொழிக் குடும்பங்களின் உறவையும் மிக விளக்கிக் காட்டுகின்றன.
அவை எண்ணுப் பெயர்களையும் வேற்றுமை யுருபு களையும் வினையீறுகளையும் விட மிக நிலைப்புத்திறன் பெற் றுள்ளன.
முதற்கண் ஒரே குடும்பத்தைச் சேர்ந்திருந்து.
இக்கருத்துக் குறிப்பு, எல்லாச் சொல் வகைகளுள்ளும் மிக நிலைப்புத் திறனுள்ளனவாகத் தோன்றும்.
தன்மைப் பகரப் பெயர்களையே, சிறப்பாகத் தழுவும்.
மேற்படி, நூல்.
இது திரவிட ஒப்பியல் இலக்கணத்தில் பகரப்பெயர்கள் என்னும் பகுதியின் முகவுரையாகவுள்ளது.
தமிழ் மூவிடப்பெயர்கள்,ஈ திரிந்தும் திரியாமலும் ஏறத்தாழ உலக மொழிகள் எல்லாவற்றிலும் பரந்து கிடக்கின்றன என்பதை, இது குறிப்பாக வுணர்த்துகின்றது.
திரவிட மொழிக்குடும்பம் சமற்கிருதத்திற்கு முற்பட்ட சில முது பழங்கூறுகளைப் போற்றி வைத்திருக்கின்றதென்றும், சிறப்பாக அதன் சுட்டுப்பெயர்கள்.
பின்வருஞ் சொல்வரிசைகள், நாம் இலக்கண வொப்பீட்டி னால் வந்த முடிபிற்கே, தனிப்பட்ட முறையில் தமக்குரிய அளவில் சான்று பகர்கின்றன.
மேற்படி, பக்கம் .
மறைமலையடிகள் போலும் தனித்தமிழ்ப் புலவரும் ஆராய்ச்சியாளரும் அக்காலத்தில்லை.
இனவிழிப் புறுத்தப் பெரியாரியக்கமும், இனத்தை முன்னேற்ற நயன்மைக் கட்சி யாட்சியும், தமிழின் பெருமை யுணர்த்தச் சுந்தரம் பிள்ளையும், அன்றில்லை.
குமரி நாடென்ற பெயரும் ஒருவரும் அறியார்.
ஆயினும் மொழித் துறையில் ஓர் உண்மையைத் தெளிவாகக் கண்டார்.
அது, தமிழ் ஆரியத்திற்கும் சித்தியத்திற் கும் முந்தியதும் மாந்தன் முதன்மொழிக்கு நெருக்கமானது மாகும், என்பதே.
இவ்வுண்மை விளங்கித் தோன்றிய சொற் றொகுதிகள், சுட்டுச் சொற்களும் மூவிடப் பெயர்களுமாகும்.
சுட்டெழுத்துக்கள் ஆ இ ஊ என மூன்றே.
அவை பின்னர் அ இ உ எனக் குறுகின.
எழுத்து நிலையிலும், உண்மையில் அவை ஓரெழுத்துச் சுட்டுச் சொற்களே.
ஓரெழுத் தாயினும் பலவெழுத்தாயினும், பொருள் தருவன வெல்லாம் சொல்லேயாம்.
அவை சுட்டுச் சைகைகளோடு கூடியத னாலேயே, இன்றும் தவறாது மூவிடத்தையுங் குறிக் கின்றன.
ஆரியமக்கள் இதை யுணராமையால், அவர் வாயிற் சுட்டொலி கள் பலவாறு திரிந்துள்ளன.
அதனால், அவர் மொழிகளிற் சுட்டுச் சொற்களேயன்றி, அவற்றிற்கு அடி மூலமான சுட் டெழுத்துக்களில்லை.
தமிழர் குமரிமாந்தரின் நேர் வழியின ராதலால், முச்சுட்டொலிகளும் தமிழில் தம் இயல்பு மாறா திருக்கின்றன.
முச்சுட்டொலிகளினின்றே மூவிடப் பெயர்கள் தோன்றியுள்ளன.
படர்க்கைச் சுட்டுப் பெயர் போன்றே, தன்மை முன்னிலைப் பெயர்களும் சுட்டுப் பெயர்களேயாம்.
உம்முதல் கூடுதல்.
நகரம் மகரமாகத் திரியும்.
., தென்பு தெம்பு.
மகரம் வகரமாகத் திரியும் எடு அம்மை அவ்வை, குமி குவி.
நகரம் தகரமாகத் திரிவதுமுண்டு.
எடு நுனி நுதி.
நேரம் தேரம் நாட்டுப்புற வழக்கு.
தேரம் தேர் இந்தி.
நூன் நுன் துன் து இந்தி.
நூம் நும் தும் இந்தி.
தகரம் சகரமாகத் திரிவது பெரும்பான்மை.
எடு மதி மசி, மாதம் மாஸ வ..
ஆரிய மொழிகளிலுள்ள எல்லாச் சுட்டு வினாச் சொற்களும் தமிழடியின என்பதையும் அறிதல் வேண்டும்.
நோஸ் வோஸ் என்னும் வடிவுகளின் இற்றை, மனம் மனஸ் வ. என்னும் திரிபொடு ஒப்புநோக்குக.
அன்றியுந் தமிழ்நூற் களவிலை யவற்றுள் ஒன்றே யாயினுந் தனித்தமி ழுண்டோ?
என்று வினவின சாமிநாத தேசிகர், இன்றிருப்பின், அன்றியும் வடநூற் களவிலை யவற்றுள் ஒன்றே னுந்தனி வடமொழி யுண்டோ?
என்று மாற்றியே பாடுவர்.
ஆடுவார் தொகை இதை ஆட நால்வர் வேண்டும்.
ஆடிடம் இது பொட்டலிலும், தெருவிலும் ஆடப்பெறும்.
இந்த நிலையில் மூன்றாமவனைத் தூக்கிக் கொண்டு முதலிருவரும் நாலாமவனும் அங்கும் இங்கும் இயங்கிக் கொண் டிருப்பர்.
இச் செய்தியை நடித்துக் காட்டுவதே இவ்விளையாட்டு.
பண்டைக் காலத்தில் ஐந்து ரூபா நல்ல சம்பளம் என்றறிதல் வேண்டும்.
காலம் தமிழுக்கு அடிப்படையானதும் இன்றியமையாததுமான சொற்களுள் ஒன்று காலம்.
ஆயின், ஆராய்ச்சியில்லாதவர் அனைவரும் நம்புமாறு, இதை வடசொல்லென்று சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலி குறிக்கின்றது.
ஒருவர் எடுத்துக்காட்டலாம்.
ஆதலால், இதைத் தென்சொல்லேயென்று நாட்டற்குத் தொன்று தொட்ட ஆட்சியொடு அறிவியன் முறைப்பட்ட வேர்ச்சொல்லா ராய்ச்சியும் இன்றிமையாததாகின்றது.
தமிழில், குறுங்காலத்தைக் குறிக்க, அமையம், ஏல்வை, கால், சமையம், செவ்வி, ஞான்று, நேரம், பொழுது.
வேளை முதலிய பல சொற்கள் உள்ளன.
ஆயின் நெடுங்காலத்தைக் குறிக்கக் காலம் என்னும் ஒரே சொல் உள்ளது.
இதற்கு அடி மூலம் கோல் என்பதே இதன் அடிப்பொருள் திரட்சி என்பதே.
உருட்சி, கூடல் என்னும் இரு கருத்தினின்றும் திரட்சிக் கருத்துப் பிறக்கும்.
இவ்விரு வழியும் கோற்சொல்லிற் கேற்கும்.
குல் குல குலவு.
குலவுதல் கூடுதல், வளைதல் குல் கொல் கோல் திரட்சி.
கோனிற வளையினார்க்கு சீவக.
., திரண்ட தடியையும் கோற்கண்ணளாகுங் குனிந்து நாலடி.
, திரண்ட கம்பையும் கோல் வலித்தல் தண்டால் ஓடந் தள்ளுதல், திரண்ட கழுவையும் வேன் மழுக்கடைத்தலைக் கழுக்கோல் திருவாலா.
, கோல் என்னுஞ் சொல் குறிக்கும்.
பந்தலைத் தாங்கும் கால்களாகக் கம்புகளான கோல்களையே நடுவர்.
எடு ஓட்டம் ஒப்பு ஆட்டம், கோணம் வளைந்த காய்ப்பயறு காணம், நோடு நாடு நோட்டம் நாட்டம் .
, , .
கால் பெ. .
பந்தல் தாங்குங் கம்பு.
வந்த வேலையை விட்டு விட்டுப் பந்தற்காலைப் பிடித்தானாம் பழ. .
மண்டபந் தாங்கும் தூண்.
நூற்றுக் கால் மண்டபம், ஆயிரக்கால் மண்டபம்.
விழாத் தொடக்கத்திற்கு அடையாளமாகப் பந்தற்கால் போல் நாட்டுங் கோல் கம்பு கடல்கோள் விழவின் கடைநிலை சாற்றி சிலப்.
இவர் கொடிகள் பற்றும் பற்றுக் கோடு.
சூடா. .
மண்டபக் கால்போல் உடம்பைத் தாங்கும் உறுப்பு.
மாந்தன் இரு காலுயிரி, .
உடம்பில் நாலிலொரு பங்கான முழங்கால் போன்ற காற்பகுதி.
ஒ.நோ அரு அரை கழுத்திற்குக் கீழ்ப்பட்ட வுடம்பில் அருகிய சிறுத்த இடம், உடம்பில் அரைபோற் பாதியளவு.
இடு இடை கழுத்திற்குக் கீழ் இடுகிய ஒடுங்கிய இடம், உடம்பில் இடைபோல் நடுவிடம்.
காலிற்குப் போடச் செருப்பில்லையென்பார்க்கும் தனிப்பா.
நெசவுத்தறியின் கான்மிதி.
காஞ்சிபுரம் போனால் காலாட்டிக் கொண்டு சாப்பிடலாம்.
பழ. .
காலால் நடக்கும் நடை.
காறூய்மை யில்லாக் கலிமாவும் திரிகடு.
நடை யால் அமையும் பாதை.
கால்போற் கட்டிலைத் தாங்கும் உறுப்பு.
கட்டிற் கால்போல நால்வர்.
வண்டிக்குக் கால்போன்ற சக்கரம்.
சக்கரமுள்ள வண்டி.
கலத்தினுங் காலினும் சிலப்.
தேர்ச் சக்கரம்.
கடலோடா கால்வ னெடுந்தேர் குறள்.
பூவின் தாள்.
அலரி நாலடி.
குடையைத் தாங்கும் பிடி.
குடைக் கால்போல் நாலடி.
கால்போல் தாங்கும் வாசல்நிலை.
வாசற்கால் போன்ற எழுத்து வரி.
புள்ளியை இக் காலத்தார் காலாக எழுதி னார் தொல்.
, உரை.
கால் போன்ற அடிப்பாகம்.
களைகால் கழாலின் புறநா.
மூலம், பிறப்பிடம்.
மணிக்காலறிஞர் கல்லா.
வில்லின் அடி, குதை, முனை.
ஒருதனு விருகால் வளைய தேவா.
அடி நிலம்.
நாற்றங்கால், பள்ளக் கால்.
புனல் கால் கழீஇய பொழில் பெரும்பாண்.
இடப் பொருளுருபு.
கண்கால் கடை இடை தலைவாய் திசைவயின் நன்.
ஊர்க்கால் நிவந்த .
கால் போன்ற சடைப்பிரிவு.
இரண்டுகாற் பின்னல், இரட்டைகாற் சடை.
தேசிக்குரிய கால்களும் சிலப்.இ , உரை.
இனமுறை, இரண்டாங் கால்முறை.
குடும்பம், சரவடி, இனவழி, பழைய காலைத் தூர்க்காதே, புதுக்காலை வெட்டாதே பழ.
கால்போல் ஊன்றும் ஆலவிழுது, கான் மாம் திவா. .
கால்போல ஊன்றும் மழைப்பெயல்.
மழைக் கால் ஊன்றி விட்டது.
கால்போல் நீண்டு விழும் சுடர்க்கதிர்.
நிலாக்கால் விழுந்தனைய மீனாட்.
கால் போல் நீண்டு செல்லும் நீர்க்கால்.
சரயுவும் பலகாலினோடியும் கம்பரா.
வாய்க்கால், கால்வாய், கழிக்கால், ஆற்றுக்கால், வெள்ளக்கால், பள்ளக்கால் .
நீண்டு வீசுங்காற்று.
கால்கடிப் பாகக் கடலொலித்தாங்கு பதிற்றுப்.
ஊதை நோய் வாத ரோகம் காற்கானோய் காட்டி .
காலெனப் பாகனெ பரிபா.
எல்லையின்றி நீண்டு செல்லும் நேரம்.
பிங். .
கான்மலியும் நறுந்தெரியல் பு.வெ.
சென்றே யெறிப வொருகால் நாலடி.
ஒரு வினையெச்சவீறு.
பழவினை வந்தடைந்தக்கால் நாலடி.
கால் ம, க.
, ., து.
காலு ஒ.நோ .
, .
கால் காற்று தெ.
காலி .
, .
, .
கால் காற்று.
கால் நேரம் ம.
கால் வி. காலுதல் .
வி. கால் நீளுதல் அல்லது ஊன்று தல் போற் சிந்துதல்.
உருமு கான்றென்னப் பல்லியங்களு மார்த்தன கந்தபு.
பாய்தல் விடர்கா லருவி வியன்மலை சிறுபாண்.
கக்குதல் திவா. ம.
தோற்றுவித்தல் பகல் கான்றெழுதரு பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாண்.
கால் கான்றல் .
திவா. .
இருமிக் கோழை துப்பு தல்.
வெண்ணரை பொரக்கான்று வேதாரணி வீரசேன.
கால் .
வெளிப்படும் அல்லது தோன்றும் முளை பிங். .
மரக்கன்று பிங். .
கன்று போன்ற மகன் பிங். .
முனை போன்ற குறுந்தறி சூடா.
கான்முளை குடும்பத்தில் தோன்றும் குழந்தை, மகன், பின்னர்க் கான்முளை மன்னுத லிலரே ஞான, .
குடைகால் மரத்திற் குடைந்து செய்யப்பட்ட கலம்.
ஒ.நோ குடைகரி பொன்னுருக்குங் கரிக்குகை.
குடைகால் கடைகால் .
வாளிபோற் பயன்படும் மரக்கலம்.
பால்கறக்குங் கடைகால் போன்ற மூங்கிற் குழல்.
கட்டிட அடிப்படைக்குத் தோண்டும் நீண்ட குழி அல்லது அகழி.
மரக்கால் முதற்கண் மரத்தாற் செய்யப்பட்ட முகவைக் கலம்.
மரக்கால் கால் .
கால் பெருத்தும் பொலி சிறுத் தாலும், திருவிருத்.
, வியா.
அளவு கருவியாகு பெயர்.
கால் தூண் காலம் பெருந்தூண்.
ஓ.நோ தூண் தூணம் பெருந்தூண்.
பசும்பொற் றூணத்து மணி.
கால் என்பதினின்று திரிந்த காலம் என்னுஞ் சொல், காலத்தை யுணர்த்துதல் போன்றே தூணத்தையும் உணர்த்துதல் வேண்டும்.
ஆயின், அப் பொருள் இன்று வழக்கற்றது.
பண்டை வழக்கைக் காட்டும் இலக்கியமும் இறந்துபட்டது.
ஒ.நோ .
, , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
அழற்பிழம்பு என்னும் வழக்கை நோக்குக.
செய்தித்தாட் கட்டங்கள் தூண்கள் போல் தோன்றுவதைக் காண்க.
ஒ.நோ தண்டு படை.
தண்டு தண்டம் படை.
படை, வகுப்பு வடிவம்.
, .
., .
அதுவும் பொருத்தமாகத் தோன்றுகின்றது.
ஆயின், தூண்கள் இயற்கையாகத் தோன்றியவையல்ல.
தாங்குதல் என்னும் அடிநிலைக் கருத்தும் நீண்டிருத்தல் என்னும் வழி நிலைக் கருத்தும் தூணியியல்பிற்கு மிகப் பொருந்தும்.
கால் காலை பெ. .
நேரம், பொழுது.
பிங். .
தக்க சமையம்.
காலைய தறிந்தனை கந்தபு.
தடவை முக்காலைக் கொட்டினுள் மூடித்தீக் கொண்டெழுவர் நாலடி.
துயிலெழும் அல்லது வேலை தொடங்கும் விடியற்காலம், காலையி லெழுந்தவுடன் காகத்தைப் பார்த்தல் கூடாது.
பழ. காலைக்குச் செய்தநன் றென்கொல் எவன்கொல் யான் மாலைக்கு செய்த பகை.
குறள் .
பள்ளியெழுச்சி முரசம்.
மேல்வந்தான் காலைபோல் ......
துயி லோ வெழுப்புக.
விடிகாலை யெழுங் கதிரவன்.
காலை யன்ன சீர்சால் வாய்மொழி பதிற்றுப்.
பகல் முதற்பத்து நாழிகை, சிறுபொழுது ஆறனுள் ஒன்று.
பகற்காலம் எல்லியிது காலையிது வென்ப தறிகல்லா சீவக.
வாழ்நாள் நோகோ யானே தேய்கமா காலை புறநா.
வாழ்நாட் காலத்தின் முற்பகுதி.
. பொழுதில்.
அடுங்காலை நீர் கொண்ட வெப்பம் போல் நாலடி.
கால் காலம் .
காலப் பொழுது.
கால முலக முயிரே யுடம்பே தொல்.
அவர் காலத்தாலே யெழுந்து போய்விட்டார்.
ஆம்பூர் உ.வ. காலமே தேவனைத் தேடு வே.சா. .
தக்க சமயம்.
காலங் கருதி யிருப்பர் கலங்காது ஞாலங் கருது பவர் குறள்.
தமிழுக்கு இன்னுங் காலம் வரவில்லை.
குறித்த காலம்.
அக்காலத்துப் போலும் பாண்டியநாட்டைக் கடல் கொண்டது இறை, .
கேடு காலம்.
அவனுக் கும் ஒரு காலம் வரும்.
இளமைக் காலம் சென்றது காலம் சிதைந்த திளமை நலம் திருக்கருவை வெண் .
மறைமலையடிகள் கால முழுதும் தமிழுக்கே பாடுபட்டார், அவர் காலமாகி விட்டார்.
இறப்புக் காலம்.
அவனுக்குக் காலம் நெருங்கி விட்டது.
இளவேனில், முதுவேனில், கார், கூதல், முன்பனி, பின்பனி என்னும் அறுவகை இயற்கைக் காலம்.
உழவுத் தொழிற்குச் சிறந்த மழைக் காலம் அல்லது கோடை யல்லாக் காலம்.
காலச் சோளம்.
காலக் கேழ்ப்பை, காலப் பயிர்.
இவை முறையே கோடைச் சோளம், கோடைக் கேழ்ப்பை, கோடைப் பயிர் என்பவற்றிற்கு எதிர்.
இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு என்று இலக்கணங் கூறும் மூவகைத் தொடர்ச்சிக் காலம்.
வெயில், மழை, பனி என்னும் மூவகை இயற்கை வேறுபாட்டுக் காலம்.
, சோ, சு.
உரை .
சவுக்கம் விளம்பம் முடுக்கம் துரிதம், நடுப்பம் மத்திமம் என்னும் மூவகைப் பாட்டியக்கக் காலம்.
கழகக் காலம் பிற்காலம் என்றும், கற்காலம் இருப்புக் காலம் என்றும், பல்வேறு வகையிற் பகுக்கப்படும் வரலாற்றூழிக் காலம்.
கால மெய்ப்பொருள் தத்துவம்.
காலம் வ.
, என்று எடுத்துக் கூறி, .
என்று இன மொழிச் சொல்லோடு ஒப்புநோக்கச் சொல்கின்றார்.
ஒலித்தலுக்கும் எண்ணுதல் அல்லது கணக்கிடுதலுக்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
என்பது சிறுகல் என்று பொருள் படும் இலத்தீன் சொல்.
பண்டைக் காலத்திற் சிறு கூழாங்கற்களைக் கொண்டு எண்ணிப் பழகியதனால், என்னும் வினைச் சொல் தோன்றிற்று.
என்பது சிறுமைப் பொருளீறு .
. இஃது எல்லா ஆங்கில அகர முதலிகளிலும் கூறப்பட் டுள்ளது.
ஆகவே, காலம் என்னும் சொல்லிற்கு என்னுஞ் சொல் மூலமாகாது.
தமிழிற்போல், கால், காலை, என்ற சொற்கள் வட மொழியில் இல்லை.
இவ்விரு சொற் போன்றே காலம் என்னும் சொல்லும் தமிழில் அடிப்படைச் சொல்லாகத் தொன்றுதொட்டு இருவகை வழக்கிலும் வழங்கி வருகின்றது.
கால் காலம்.
நோ வால் வாலம்.
பழமொழிகள் காலஞ் செய்கிறது ஞாலஞ் செய்யாது.
காலத்திற் கேற்ற கோலம்.
காலத்திற் கேற்றபடி பெருச்சாளி காவடியெடுத் தாடினதாம்.
காலமல்லாக் காலத்திற் காய்த்ததாம் பேய்ச்சுரைக்காய்.
காலமறிந்து ஞாலம் ஒழுகு.
காலமறிந்து பிழையாதவன் வால மறுந்த குரங்காவான்.
காலம்போம் சொல் நிற்கும், கப்பல் போம் துறை நிற்கும்.
காலம் போன காலத்தில் மூலம் வந்து குறுக்கிட்டது.
மரபுக் கூற்று காலமெல்லாம் பாடுபட்டும் கையில் கால் துட்டைக் காணோம்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
வினை காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
மேற்படி . இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின் என்றா அம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
மேற்படி மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப.
மேற்படி அதுச்சொல் வேற்றுமை யுடைமை யானும் ...
அப்பால் காலங் குறிப்பொடு தோன்றும்.
மேற்படி. அன்மையின் இன்மையின் உண்மையின் வன்மையின் ...
என்ன கிளவியுங் குறிப்பே காலம்.
மேற்படி ...
காலக் கிளவி யுயர்திணை மருங்கில்...
மேற்படி. ...
காலக் கிளவி யஃறிணை மருங்கில்...
மேற்படி. அன்ன மரபின் காலங் கண்ணிய...
நிலனும் பொருளுங் காலமுங் கருவியும் ...
செய்யும் செய்த என்னுஞ் சொல்லே.
மேற்படி. செய்தென் எச்சத் திறந்த காலம் எய்திடன் உடைத்தே வாராக் காலம்.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொல் கிளத்தல் வேண்டும்.
மேற்படி இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமும்...
மேற்படி ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
மேற்படி. தொல்காப்பியம் கி.மு.
இதுகாறுங் கூறிய இருவகை வழக்குச் சொற்களே போது மாதலின், இலக்கணமல்லாத செய்யுட் சொற்கள் இங்குக் காட்டப்படவில்லை.
காலன் காலன் கால காலன் காலத்தை முடிவு செய்யும் அல்லது காலமுடிவில் வருங் கூற்றுவன்.
காலனென்னுங் கண்ணிலி யுய்ப்ப புறம் .
வ.வ காவியம் வடமொழி முதற்காவியம் வான்மீகி யிராமாயணம்.
அது மகாபாரதத்திற்கு முந்தியது.
திருச்சியம் என்பது நாடகக் காவியம்.
காளிதாஸன் முதல் நாகராஜ கவிவரை காவிய வாசிரியர் பெயர்களும், அவர்களியற்றிய நூற்றுக்கணக்கான பத்திய காவியங்களும், ..
சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் இயற்றிய வட மொழி நூல் வரலாறு என்னும் நூலிற் குறிக்கப் பெற்றுள.
பத்திய காவியம் என்னும் வனப்பியற்றிய பாவலருள் தலை சிறந்தவர் காளிதாசர்.
காளிதாசன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டா யிருக்கலாம்.
காவிரி காவிரி காவேரி காவேரி காவிரி காவேரி.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடலில் மூழ்கியமை சேரன் செங்குட்டுவன் பத்தினித் தெய்வத்திற்குப் படிமை நிறுவி விழா வெடுத்தபின், காவிரிப்பூம்பட்டினத்தைக் கடல் கொண்டது.
அன்றோ அதற்குச் சற்றுமுன்போ குமரியாறும் கடலுள் மூழ்கிற்று.
அதன்பின் தமிழகத்தின் தென்னெல்லையும் கடலாயிற்று.
அதனால், நெடியோன் குன்றமும் தொடியோள் பௌவமும் சிலப்.
என்று பாடினார் இளங்கோவடிகள்.
காளகம் காளகம் காலக காளம் காளகம் கருமை.
காளக வுடையினன் சீவக.
. காளகம் காழகம் கருமை.
காழக மூட்டப்பட்ட சீவக.
. வ.வ காளம் காளம் கால கல் கஃறு கருமை, கருமைக் குறிப்பு.
கஃஃறென்னுங் கல்லத ரத்தம் தொல்.
, உரை கல் கால் கருமை.
கால்தோய் மேனிக் கண்டள் கம்பரா.
கல் கள் களம்.
கால் காள் காளம் கருமை.
காள் காழ் காழகம் கருமை.
வ.வ காளம் கால கள் காள் காளம் கருமை.
காளம் காஹல எக்களித்தல் கெந்தளித்தல், பெருமகிழ்ச்சி கொள்ளுதல்.
எக்களி எக்காளம் கெந்தளிப்பு.
கெந்தளிப்பாய் ஊதும் கொம்பு அல்லது குழற்கருவி.
எக்காளம் காளம் காளகம்.
வ.வ காளி காளி காலீ கள் காள் காளி கரியவள், பேய்த்தலைவி, பாலை நிலத் தெய்வம்.
கருப்பி, கருப்பாய், மாரி என்னும் உலக வழக்கையும் மாயோள் என்னும் செய்யுள் வழக்கையும் நோக்குக.
மால் மார் மாரி கருமுகில், மழை, கரியவள் காளி.
மரணத்தை உண்டாக்குபவள் என்று பொருள் கூறி மாரி என்பதை வடசொல்லாகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
மா கருமை.
மா மாயோள் கரியவள் காளி.
பின்பு தாயாகக் கருதப் பெற்றதனால் அம்மையெனப் பெயர்ப் பெற்றாள்.
வேனிற்காலத்திற்குரிய கொப்புள நோய் காளியால் வருவதாகக் கருதப்பட்டதினால், அது அம்மை யெனப்பட்டது.
போர் வெற்றி நோக்கியும் அம்மை நோய்ப்பற்றியுங் காளி நாளடைவில் ஐந்திணைக்கும் பொதுத் தெய்வமானாள்.
ஆரியர் வருமுன்பு தமிழர் பனிமலைவரை சென்று பரவியிருந்த தினால், வங்கத்திற் காளிக் கோட்டம் ஏற்பட்டது.
காளி ஆரியத் தெய்வ மன்மையின் வேதத்தில் இடம்பெறவில்லை.
ஆரியர் சிந்து வெளியினின்று கிழக்கு நோக்கிச் சென்று வங்கத்தையடைந்த பின்னரே, காளி வணக்கத்தை மேற்கொண் டனர்.
குமரிக் கண்டத்தில் தோன்றிய, குமரி, கன்னி என்னும் மலைப் பெயரும் ஆற்றுப் பெயரும் காளியின் பெயர்களே.
கயற்கண்ணியை அங்கயற்கண்ணி என்றதுபோல், காளியையும் பிற்காலத்தில் அங்காளி, அங்காளம்மை, என்றழைத்தனர்.
அங்கம்மா என்பது அங்காளம்மை என்பதன் சிதைவாகும்.
காற்று வகை வேற்றலம் வாதம் வளி .
சூறாவளி .
சுழல் .
காற்று .
அன்றமை .
ஆவி , .
வெம்பாவி .
நீராவி .
புயல் .
உயிர் .
கொண்டல் கிழக்கினின்று வீசும் மழைக்காற்று.
தென்றல் தெற்கினின்று வீசும் இனிய மென்காற்று.
கோடை மேற்கினின்று வீசும் வெப்பமான வன்காற்று.
வாடை வடக்கினின்று வீசும் குளிர்க் காற்று.
கானம் கானம் கானன கடு காடு கா கான் கானம், கானகம்.
கான் காடு திவ . கானம் காடு.
கானக் கோழியும் சிலப்.
கானகம் .
கானகத்தே நடக்குந் திருவடி திருவாச.
கானக நாடன் ஐங்குறு.
வடவர் கன் என்னும் பொருந்தாச் சொல்லை மூலமாகக் காட்டு வதை மா.
அகரமுதலி ஒப்புக் கொள்ளவில்லை.
இது பாண்டி நாட்டில் திரித்திரி பொம்முதிரி என வழங்கும்.
ஆடுவோர் தொகை இரு சிறுமியர் இதை ஆடுவர்.
திரிக்குப் பதிலாகச் சிலவிடத்துக் குச்சையும் வைத்துக்கொள்வதுண்டு.
பொதுவாக, பாண்டி நாட்டில் திரியும் சோழகொங்கு நாட்டில் குச்சும் வைத்துக் கொள்ளப்படும்.
ஆடிடம் மண்ணும் மணலும் உள்ள இடமெல்லாம் இதை ஆடுமிடமாம்.
எதிரி தன் இருகைகளையும் கோத்துத் தான் ஐயுற்றவிடத்திற் கரையின் குறுக்கே பொத்தி வைப்பாள்.
அவள் சரியான இடத்திலும் வைத்திருக்கலாம் தவறான இடத்திலும் வைத்திருக்கலாம்.
சரியான இடத்தில் வைத்திருந்தால் பொத்தினவளும், தவறான இடத்தில் வைத் திருந்தால் திரியை வைத்தவளும், வென்றவராவர்.
ஒவ்வொரு வெற்றிக்கும் அடையாளமாக ஒவ்வொரு சிறுமண் குவியல் வைக்கப்படும்.
யாராயினும், வென்றவளே அடுத்தமுறை ஆட வேண்டும்.
எதிரி எடுத்துக் கொண்டு வந்துவிட் டால் தண்டனையில்லை இல்லாவிடின் அவள் தலையில் ஒரு குட்டுக் குட்டப்படும்.
வென்றவள் தோற்றவளைக் குட்டும் போது, பக்கத்திலிருக்கும் பிள்ளைகளும் ஆளுக்கொன்று குட்டுவது சிலவிடத்துண்டு.
ஆட்டுத் தோற்றம் ஒருசால் இது கொள்ளைத் தொழிலினின்று தோன்றியிருக்கலாம்.
ஆட்டின் பயன் நினைவாற்றலும் திசையறியுந் திறனும் இதனால் வளர்க்கப் பெறலாம்.
த.நா.வி. கிட்டம் கிட்டம் கிட்ட கிட்டு கிட்டி கிட்டம்.
கிட்டித்தல் இறுக்குதல், கிட்டம் இறுகிய கட்டி, இறுகிய வண்டல், அதுபோன்ற இருப்புத்துரு.
வ.வ கிண்கிணி கிண்கிணி கிங்கிணி தவளைவாய பொலஞ்செய் கிண்கிணி குறுந்.
கிண்கிணி கிங்கிணி .
பாத சதங்கை பிங்..
சதங்கை யரை க் கோவை.
மாணிக்கக் கிங்கிணி தன்னரை யாட திவ்.
இவற்றுள் கிழவன் கிழத்தி என்பன மனைக் கிழவன் மனைக் கிழத்தி என்னும் வழக் கில் பொதுமக்கட்கும் வழங்கும்.
மனைக்கிழத்தியை வாழ்வரசி என்பது நெல்லை நாட்டு வழக்கு.
முன் கிளித்தட்டு விளையாட்டு முகவுரை தமிழ்நாட்டில் பெருவாரியாக விளையாடப்படும் விளையாட்டுகளில் இரண்டாவது கிளித்தட்டு.
இது கிளியந் தட்டு எனவும் வழங்கும்.
இஃது ஆடவர் விளையாட்டு.
இங்ஙனம் சேர்த்து வைக்கப்பட்ட கூலத்திற்கு அடிபுல் அல்லது அடிப்புல் என்று பெயர்.
பஞ்சக்காலத்திலும் உணவில்லாத போதும் ஏழையெளியவர் இந்த அடிப்புல்லைத் தேடி அகழ்ந்தெடுப்பது வழக்கம்.
அடிப்புல் போன்றே ஏழை பாழைகட்கு வேறொரு வருவாயு முண்டு.
அது கிளியீடு.
இதைக் கண்டவர்கள் எடுத்துக் கொள்வார்கள்.
இதனால் கிளியீடு வாய்த்தாற் போல என்னும் உவமைப் பழமொழியும் எழுந்தது.
இவ் வழக்கத்தினின்றே கிளித்தட்டு என்னும் விளையாட்டுத் தோன்றியது.
தட்டு என்பது ஒரு தவணையின் உறுப்பாகும் பாத்தி வரிசை.
அதன் ஓர் அகலப் பக்கத்தினின்று மற்றோர் அகலப் பக்கத் திற்கு நண்ணடுவில் நெடுக்காக ஒரு தவணைக்கோடு இழுக்கப் படும்.
அதன்பின் பாத்திகள் நாற்கோணமாய் அமையுமாறு அத் தவணைக் கோட்டிலிருந்து குறுக்காகத் தட்டுக்கோடுகள் இழுக்கப்படும்.
தட்டுக் கோட்டின் தொகை விளையாடுவாரின் தொகையைப் பொறுத்தது.
அது ஒரு கட்சியினரின் தொகைக்கு ஒன்று குறைந்திருக்கும்.
தட்டின் தொகைக்குத் தக்கபடி கிளித்தட்டின் நீள் வரப்புக் கோடுகள் நீண்டிருக்கும்.
கிளித்தட்டுக் கோடு கீறு முன்பாவது கீறிய பின்பாவது, ஆடுவார் சமத்தொகையாக இரு கட்சியாய்ப் பிரிந்து கொள்வர்.
கட்சித் தலைவனுக்கு இவ் விளையாட்டில் கிளி என்று பெயர்.
விளையாடத் தொடங்குமுன், எந்தக் கட்சி தட்டுக் கட்டுவது என்றும், எந்தக் கட்சி தட்டிற்குள் இறங்குவது என்றும், தீர்மானிக் கப்படும்.
தட்டிற்குள் இறங்குவது தட்டிற்குள் புகுதல்.
தட்டிற்குள் இறங்கியவரை மேற்செல்லவிடாது தடுத்தல் தட்டுக்கட்டுதல் இது தட்டு மறித்தல் என்றுங் கூறப்படும்.
முதலாவது, மறிக்கின்ற கட்சியார் ஒவ்வொரு தட்டுக் கோட்டி லும் ஒருவராகப் போய் நின்றுகொள்வர்.
கிளித்தட்டின் இரு குறும்பக்கங்களில் ஒன்று புகும் பக்கமாகவும் இன்னொன்று புறப்படும் வெளியேறும் பக்கமாகவும் வசதிக்கேற்பக் குறிக்கப் படும்.
புகும் பக்கம் ஊர் நோக்கியும் புறப்படும் பக்கம் ஊர்ப்புறம் நோக்கியும் இருப்பது பெரும்பான்மை.
புறப்படும் பக்கத்து வரப்புக் கோட்டில் கிளி நிற்பான்.
அவனுக்குத் தன்கோட்டிலும் மற்ற வரப்புக் கோடுகளிலும் செல்ல உரிமையுண்டு.
பிறர்க்கு அவரவர் தட்டுக் கோட்டிலேயே செல்ல முடியும்.
புகும் பக்கத்து வரப்புக்கோடு வெறுமையாய்விடப் படும்.
மறிக்கும் கட்சியார் ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொருவரை மறித்துக் கொள்வர்.
ஒருவர் பலரை மறிக்க முடியாதாதலின், ஒவ்வொரு தட்டிலும் இயங்கியவருள் ஒருவருக்கு மேற்பட்டவர் மேல் தட்டிற்கு ஏறிவிடுவது எளிது.
இங்ஙனம் முதல் தட்டுக் காரன் முதல் கிளிவரையில் ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொருவரை மறித்துக் கொண்டிருக்க நேரும்.
இறங்கியவர் ஒவ்வொருவரும் தம்மை மறிப்பவரை இடமும் வலமுமாக இடைவிடாது மறுக்காட்டிச் சிறிய இடை நேர்ந்தாலும் மேற் செல்லப் பார்ப்பர்.
இம்முயற்சி யில் யாராவது தொடப்பட்டு விட்டால் அவர் கட்சி தோற்று விடும்.
உடனே ஆட்டம் நிறுத்தப் பட்டு மறுபடியும் தொடங் கும் வென்ற கட்சியார் இறங்குவர்.
கிளிக்குத் தப்பி ஒருவர் ஓடிவிட்டதைக் கிளி போய்விட்டது என்னும் மரபுத் தொடராற் குறிப்பர்.
சோழநாட்டு முறை சோழநாட்டில், இறங்கின கட்சியாருள் ஒருவன் ஒருமுறை கிளிக்குத் தப்பி ஓடினவுடன் ஆட்டை முடிந்து விடாது.
அல்லாக் கால் தோல்வியாம்.
இறங்குபவர் கிளிகள் மறிப்பவர் உழவர்.
இறங்குபவர் வெளியேற முயலுதல் கிளிகள் தாம் கொய்த கதிர்களைக் கௌவிக்கொண்டு பறந்து போதல்.
விளையாட்டிற்கேற்பச் சில செய்திகள் மாற்றவும் கூட்டவும் பட்டுள்ளன.
விளையாட்டின் பயன் .
பகைவருக்குப் பிடிகொடாமல் தப்பப் பழகுதல்.
பகைவனையும் திருடனையும் ஓடும்போது படைக்கலத்தால் தாக்கப் பயிலுதல்.
வேகமாய் ஓடுந்திறனை அடைதல்.
கிளிகளால் விளையுளுக்குக் கேடு வராதவாறு முன்விழிப்பாக இருத்தல்.
அதை அவர் மேனாடு துரையிடம் முறையிட்டார்.
உடனே துரை வண்டி கட்டிக் கல்பட்டி சென்று, ஊராளியில்லத்தையடைந் தார்.
அவர் வருகை யறிந்து, ஊராளியார் வீட்டிற்குள் சென்று தலைவாயிற் கதவைச் சாத்தித் தாழிட்டுக் கொண்டனர்.
துரை கதவைத் தட்டிவிட்டுத் தெருத் திண்ணையில் அமர்ந்தார்.
சிறிது நேரம் கழித்து, ஊராளியாரின் மனைவியார் கதவைத் திறந்து, ஊராளியார் ஊரிலில்லை யென்று சொல்லி விட்டார்.
ஏழாம் நாள், ஊராளி யார் தேவதாசன் ஆசிரியரை அழைத்துக் கொண்டு துரையிடம் வந்து மன்னிப்புக் கேட்டுச் சென்றார்.
குல வேற்றுமைக் கொடுமையினின்று தப்பவே, தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினர் பலர் முகமதியராயினர்.
குக்கல் குக்கல் குக்குர குள் குட்கு குக்கு.
குக்குதல் குறுகுதல், ஒடுங்குதல், சிறுத்தல்.
குக்கு குக்கல் சிறுத்த நாய், குள்ள நாய்.
வடமொழியில் மூலமில்லாதிருப்பதுடன், குள்ளநாய் என்னும் சிறப்புப் பொருளிழந்து நாயென்னும் பொதுப்பொருளே வடசொல் தருகின்றது.
வ.வ குகை குகை குஹா , .
குழை குகை.
ஒ.நோ முழை முகை.
மூலம் குஹ் மறை.
ஆடுவார் தொகை இதைப் பொதுவாய் ஐவர்க்கு மேற்பட்ட பலர் ஆடுவர்.
ஆடுகருவி ஆடகன் ஒவ்வொருவனுக்கும் ஏறத்தாழ இருமுழ நீளமுள்ள ஒரு குச்சு வேண்டும்.
ஒரு முழச் சதுரமான ஓர் அரங்கு நிலத்திற் கீறி அதனுள் ஒரு சிறு வட்டத்திற்குள் நான்கு கற்கள் வைக்கப்படும்.
ஆடிடம் பொட்டலிலும் திறந்த வெளி நிலத்திலும் இதை ஆடலாம்.
உத்திக்குக் கிட்ட எறிந்தவன் குச்சுப் பிடித்தல் வேண்டும்.
யாரேனும் ஒருவன் அவன் குச்சைத் தன் குச்சால் தட்டிவிடுவான்.
இன்னொருவன் அக் குச்சைச் சற்றுத் தொலைவிற்குப் போக்கு வான்.
இங்ஙனம் பிறரெல்லாம் அதைத் தம் குச்சால் தள்ளித் தள்ளி நெடுந் தொலைவிற்குக் கொண்டு போவர்.
நாற் கல்லையும் மூலைக்கொன்றாக வையாது போய்த் தொடின், அது கூட்டன்று.
இங்ஙனம் நெடுகலும் வரத் தவறின், மீண்டும் புறப்பட்ட இடத்திலிருந்து அவ்வாறு வரல்வேண்டும்.
அங்ஙனம் வந்த பின், தொடப்பட்டவன் குச்சுப்பிடிப்பான்.
அதன் பின், முன் போன்றே திரும்புவும் ஆடப்பெறும்.
தொலைவில் நிற்பவர், தம்முள் ஒருவரைக் குஞ்சு என விளம்பி, எதிர்க் கட்சியில் தத்தம் உத்தியைப் பிடிக்கச் செல்வர்.
எதிர்க் கட்சியார் குஞ்சினைப் பிடிக்க முயல்வர்.
கோழிக்குஞ்சு பருந்திற்குத் தப்பிக் கூட்டிற்குள் அல்லது வீட்டிற்குள் புகுவதை, இவ்விளையாட்டுக் குறிப்பதுபோலும்!
த.நா.வி. குட்டம் குட்டம் குஷ்ட குள் குட்டு குட்டம் குட்டை, குட்டி.
குட்டம் .
சீர் குறைந்து குறுகிய அடி.
குட்டமும் நேரடிக் கொட்டின என்ப.
விரல்களும் மூக்கும் அழுகிக் குட்டையாகும் நோய்.
குட்டநோய் சீவக.
வடவர் கு ஸ்த என்று பிரித்து, குறைந்து நிற்பது என்று பொருட் காரணங் கூறுவர்.
அதிலும் கு என்பது தென்சொல்லே.
குள் கு.
ஒ.நோ நல் ந, அல் அ.
குட்டை வெண்குட்டநோய்.
வ.வ குட குட குட் வளை குட வளைந்த.
குடம் வளைவு.
வ.வ குடங்கர் குடங்கர் குடங்க குடிசை.
குடம் குடங்கு குடங்கர் .
குடம், .
வளைந்த அல்லது வட்டமான குடிசை.
குடங்கருட் பாம்போ டுடனுறைந்தற்று குறள்.
குடங்குதல் வளைதல்.
வ.வ தி.ம.
குடம் குடம் குட குடம் நீர்க்குடம்.
குட நீர்க்குடம்.
குடம் .
கட , .
குடம் குட குளம் குடம் வெல்ல வுருண்டை.
வ.குட வெல்லம்.
வ.வ குடல் குடல் குத வே.
குழல் குடல் குழல்போன்ற உறுப்பு.
குத குடல்.
வ.வ குடவம் பித்தளை மூன்றில் இருபங்கு செம்பும் ஒருபங்கு துத்தநாகமுங் கலந்தது குடவமாகும்.
உரோம நகரில் கி.மு.
இல் குடவக்காசு வழங்கிற்று.
தமிழகத்தில் ஏனமும் எளியார் அணிகலமும் செய்யக் குடவம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற் பயன்படுத்தப் பட்டிருக்கலாம்.
குடி குடி குடி வளைவு.
குட குடி வளைவு.
குடி குடீ வளைவு.
குடி குடி குடி இல், குடியிருப்பு.
குடியிருத்தல் இல்லிருத்தல், நிலையாகத் தங்குதல்.
குடிக்கூலி வீட்டுவாடகை.
குடியானவன் இல்வாழ்வான், உழவன்.
குடிகள் நாட்டிற் குடியிருக்கும் மக்கள்.
குடி குடிசை, கொட்டகை, கூடம், கடை.
குடீ குடிகை, கொட்டகை, வீடு, கூடம், கடை.
முதற்காலத்தில் வீடுகளெல்லாம் வட்டமாய்க் கட்டப்பட்டிருந்த தால், வீடு குடியெனப்பட்டது.
நோ வளவு வீடு.
வளவிற் கமைந்த வாயிற்றாகி பெருங்.
குடி குட் உண்.
குடி குடி குடி வளைவு, வட்டமான குடியிருப்பு.
தி.ம .
குடிகள் அரசுக்குச் செலுத்திய செலுத்தம் இறையென்றும், புரவு என்றும், கடமை என்றும், வரி என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தன.
குறள் குடிகை குடிகை குடீகா சிறுவீடு.
குடி குடிகை சிறுவீடு, சிறுகோயில், இலைக்குடில்.
கை என்பது ஒரு சிறுமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
நோ கன்னி கன்னிகை.
குடிகை குடிசை குடிஞை.
தூசக் குடிஞையும் பெருங்.
இலாவாண .
வடவர் கை என்பதைக் கா என்று திரித்திருக்கின்றனர்.
கைக்குள் அடக்கமானது அல்லது கையிலிருப்பது சிறிதாயிருக்கு மாதலால், கை என்னும் சினைப்பெயர் சிறுமைப் பொருட் பின்னொட்டாயிற்று.
ஒ.நோ கைக்குட்டை, கைக்குடை, கைத்தடி, கைப்பிள்ளை, கைவாள்.
குடில் குடில் குடீர குடிசை.
குடி இல் குடில் குடிசையினுஞ் சிறிய இல், குற்றில் குச்சில்.
ஆட்டுக்குடில் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
இங்கு இல் என்பது ஒரு சிறுமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
நோ தொட்டி தொட்டில், புட்டி புட்டில்.
வ.வ குடிலம் குடிலம் குடில வளைவு.
குடி குடில் குடிலம் வளைவு.
கூசும் நுதலும் புருவமுமே குடில மாகி யிருப்பாரை தனிப் பாடல்.
வ.வ குடிலை குடிலை குடிலா குடி குடில் குடிலை .
தூய மாயை.
குடும்ப நிலையைப் பிறப்பு என்று கூறினும் ஒக்கும்.
ஒ.நோ மனை வீடு, மனைவி.
இல் வீடு, மனைவி, குடும்பம், சரவடி.
மனைவியைக் குடி என்பது உலக வழக்கு.
எ.டு இருகுடி இருமனைவியர்.
குடி குடிம்பு குடும்பு.
ஒ.நோ குழி குழிம்பு குழும்பு குழி.
ஆழ்ந்த குழும்பிற் றிருமணி கிளர மதுரைக் .
இகரம் உகரமாயது உயிரிசைவு மாற்றம் .
குடும்பு குடும்பம், உறவினர் கூட்டம், ஊர்ப்பிரிவு .
குடும்பன் குடும்பத்தலைவன், ஊர்த்தலைவன், பள்ளர் தலைவன்.
குடும்பு குடும்பம் மனைவி.
வ.வ. பாகத்தார் குடும்ப நீக்கி சீவக.
கணவன் மனைவி மக்கள் கூட்டம்.
குடும்பத்தைக் குற்ற மறைப்பான் குறள்.
உறவினர் கூட்டம் குடும்பந் தாங்குங் குடிப்பிறந் தாரினே கம்பரா.
காய்க் குலையைக் குறிக்கும் குடும்பு என்னுஞ் சொல் குழும்பு என்பதன் திரிபாகும்.
குடும்பு என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
குடும்பி குடும்பின் குடும்பம் குடும்பி பெருங் குடும்பத் தலைவன்.
குண்டு குண்டம் குழி, குட்டை, பானை, குடுவை.
வடமொழியிற் குண்டு என்னும் வடிவமும் இல்லை குள் என்னும் மூலமும் இல்லை.
வ.வ . குண்டலம் குண்டலம் குண்டல குள் குண்டு உருண்டை.
குண்டு குண்டலம் வட்டம், சுன்னம், வானவட்டம், ஆடவர் காது வளையம்.
குண்டல மொருபுடை குலாவி வில்லிட சீவக.
வ.வ குண்டலி குண்டலி குண்டலின் குண்டலம் குண்டலி மூல நிலைக்கள வட்டம், தூய மாயை.
வ.வ குண்டிகை குண்டிகை குண்டிகா துறவியின் நீர்க்கலம்.
குண்டு குண்டிகை .
குண்டான நீர்க்கலம்.
நான்முகன் குண்டிகை நீர் பெய்து திவ்.
பருத்திக் குண்டிகை நன்.
குண்டிகை குடிகை நீர்க்கலம்.
அரும்புனற் குடிகை மீது கந்தபு.
குடிகை குடுக்கை குடுவை.
வ.வ . குணம் குணம் குண கொள்ளுதல் கொண்டிருத்தல், உடையனாயிருத்தல்.
கொள் கொள்கை இயல்பு.
கொம்பினின்று நுடங்குறு கொள்கையார் கம்பரா.
கொள் கோள் தன்மை.
யாக்கைக் கோளெண்ணார் நாலடி.
கொள் கொண் கொணம் குணம் கொண்ட தன்மை, தன்மை.
வடமொழியிற் கிரஹ் பற்று என்னுஞ் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
வ.வ தி.ம.
, குத்து குத்து குச்ச குத்து கொத்து.
குத்து குச்சு குச்சம்.
குத்ஸ குச்ச குத்துச்செடி, கொத்து.
வடவர் காட்டும் குத் என்னும் மூலம், சுற்றுதல், மூடுதல் என்றே பொருள் தருதலாற் பொருந்தாது.
வ.வ குத்து குத்து குட் வே.
குட் குத்து, .
குத்து சத் ஸ உட்கார்.
குத்தவை புட்டத்தை நிலத்திற் குத்தும்படிவை, குந்தியிரு நெல்லை வழக்கு.
குண்டிகுத்து குந்து நாகை வழக்கு.
குத்து குந்து, .
வ.வ குத்து குதி குத்து குதி, குதித்தல் நேராக மேலெழுதல், குதித்துத் தாண்டுதல், தாண்டிக் கடத்தல், வெல்லுதல்.
குதி கூர்த் வ..
கூத்து குத்து குதி கூத்து கூர்த்த ..
காணங்கட்டுதலாவது கொள்வைத்தல்.
ஆடுவார் தொகை பொதுவாக, எண்மர்க்கு மேற்பட்ட சிறுவர் இதை ஆடுவர்.
ஆடு கருவி ஓர் ஆடைத்துண்டை முறுக்கிப் பின்னிய திரி இதற்குரிய கருவியாம்.
ஆடிடம் ஊர்ப் பொட்டலும் அகன்ற தெருவும் இதை ஆடுமிடமாம்.
ஆடு முறை ஆடுவார் எல்லாரும் முதலாவது உத்தி கட்டிச் சமத்தொகையான இருகட்சியாகப் பிரிந்து கொள்வர்.
அதை எதிர்க் கட்சியார் அந்தரத்திற் பிடித்துவிட்டால், எறிந்தவன் தொலை வான்.
அதன்பின் எதிர்க்கட்சியாருள் ஒருவன் அவ்வாறு ஆடல் வேண்டும்.
திரி பிடிக்கப்படாவிடின், ஒருவன் எத்தனை முறையும் ஆடலாம்.
திரி மனைக்குட் புகாமல் எல்லைக்கு வெளியே வீழினும் எறிந்தவன் தொலைவான்.
தவறாத ஒவ்வோர் எறிவும், காணம் விளைத்துக் குதிரைக்குக் கட்டற்குரிய ஒவ்வொரு வினையாக முறையே தொடர்ந்து கூறப் படும்.
அடுத்த எறிவில், எதிர்க்காட்சியார் குனிய, வென்ற கட்சியார் அவனவன் உத்திப்படி அவர் மேல் ஏறிக்கொள்வர்.
குறித்த தொலைவாவது, குறித்த தடவை ஓரிடத்தைச் சுற்றியாவது, தோற்ற கட்சியார் வென்ற கட்சி யாரைச் சுமந்து செல்லவேண்டும்.
அதோடு ஓர் ஆட்டை முடியும்.
ஆட்டுத் தோற்றம் இவ்விளையாட்டு ஒருகால் உழிஞைப் போரினின்று தோன்றியிருக்கலாம்.
இடைமதில் என்ற அந்நூலின் பழையவுரையாசிரியர் விளக்க வுரை கூறியிருப்பது, இங்கே கவனிக்கத்தக்கது.
காலில் திரியெறிதல், உழிஞையார் அதாவது முற்றுகையிட் டிருப்பவர் நகரத்துள் எறியும் எரிவாணத்தைக் குறிக்கலாம்.
இப்போது வேடிக்கைக்காக விடப்படும் எரிவாணம் வாணக் கட்டு பழங்காலத்தில் நொச்சி நகருள் எரியூட்டுவதற்கு விடப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
ஆட்டின் பயன் காலால் ஒரு பொருளைப் பற்றுவதும் கரணம்போட்டுத் தாண்டுவதுமாகிய வினைப்பயிற்சியை, இவ் விளையாட்டு அளிக்கும்.
த.நா.வி. குதிரைச் சில்லி விளையாட்டு ஆட்டின் பெயர் ஒருவன்மேலொருவன் குதிரையேறிச் சில்லியெறிந்தாடுங் ஆட்டு குதிரைச் சில்லி.
ஆடுவார் தொகை இதை ஆட இருவர் வேண்டும்.
ஆடிடம் முற்றத்திலும், தெருவிலும் பிற வெளியிடங்களிலும் இது ஆடப்பெறும்.
ஆடுகருவி ஆளுக்கொன்றாக இரு கற்கள் அல்லது ஓடுகளே இதற்குத் தேவை.
அவை சில்லியெனப்படும்.
குழிக்குப் பக்கமாக எறிந்தவன் முந்தியாடுவான்.
முந்தியாடுகிறவன் இன்னொருவன் முதுகின்மேல் ஏறிக் கொள் வான்.
சுமக்கிறவன் தன் சில்லியை முன்னால் சற்றுத் தொலை விற்கு எறிவான்.
ஏறியிருப்பவன் அதைத் தன் சில்லியால் அடித் தல் வேண்டும்.
அடித்துவிடின், மேலிருந்துகொண்டே அடுத்த முறையும் அடிக்கலாம்.
அடியாவிடின், கீழே இறங்கி விடல் வேண்டும்.
அதோடு ஓர் ஆட்டை முடியும்.
ஒவ்வோர் ஆட்டைக் கும் சில்லி எறிந்து, யார் முந்தியாடுவதென்று துணியப்படும்.
மேலேயிருக்கிறவன், தானே யடிக்காமல், தன்னைச் சுமந்து கொண்டிருக்கிறவனையும் அவன் எறிந்த சில்லியை அடிக்கச் சொல்லாம், அன்றி நீ அடிக்கின்றாயா?
நானே அடிக்கட்டுமா?
என்று கேட்பான்.
சுமக்கிறவன் பின்பு அடிப்பான்.
மேலிருக்கிறவன் கீழிறங்க ஆட்டை முடியும்.
சொல் .
குதிரை வகை குதிரை குதிப்பது அல்லது தாண்டுவது.
பாடலம் விரிந்த கழுத்தும் மார்பும் உடையது.
கோணம் அல்லது கோடகம் முக்கோணக் கழுத்துடையது.
இவுளி எதிர்த்துப் போர்புரிவது.
வன்னி வெண்ணிறமானது.
பரி வேகமாக ஓடுவது.
கந்துகம் கடைந்த தூண்போன்ற கால்களையுடையது.
கனவட்டம் கனமும் உருட்சியும் உடையது.
கோரம் கொடுமையானது.
புரவி மதில் தாண்டுவது.
. குந்தம் குந்தம் குந்த வேல், ஈட்டி.
குந்து குந்து குந்தம் .
பூந்தலைக் குந்தங் குத்தி முல்லைப்.
வேல் குந்த மலியும் புரவியான் பு.வெ.
எறிவேல் வைவா ளிருஞ்சிலை குந்தம் சீவக.
வ.வ குந்தாலம் குந்தாலம் குத்தால குந்தாலம் குத்தித் தோண்டுங் கருவி வகை.
குந்தாலம் குந்தாலி.
குந்தாலிக்கும் பாரை வலிது திருமந்.
குந்தாலம் கூந்தாலம்.
குந்தாலி கூந்தாலி.
வ.வ குப்பாயம் குப்பாயம் கூர்ப்பாஸ கவசம், சட்டை.
குப்பி குடுவை, மாட்டுக் கொம்புப் பூண்.
குப்பா தூரிவலையிற் சேர்த்துள்ள பை.
குப்பாயம் சட்டை, வெங்க ணோக்கிற் குப்பாய மிலேச்சனை சீவக.
குப்பாயம் குப்பாசம் .
குப்பாசமிட்டுக் குறுக்கே கவசமிட்டு தமிழ் நா.
பாம்புச் சட்டை சி.சி.
வ.வ கும்பம் கும்பம் கும்ப இ.
கும்முதல் குவிதல்.
கும் குமி குமிழ் குமிழி.
கும் கும்பு கூம்பு.
கூம்புதல் குவிதல்.
கும்புதல் குவிதல்.
கும்பு கும்பம் குடம், தேர் முடி, யானைத் தலைக் குவவு, கட்டிடக் குவி முகடு கும்பச்சுரை குவிந்த சுரைக்காய்.
கும்பம் கும்பா கீழ் நோக்கிக் குவிந்த உண்கலம்.
கும்பு கும்பிடு.
கும்பிடுதல் கைகுவித்தல்.
வடவர் காட்டும் கும்ப் , என்னும் மூலம் கும்பு என்பதன் சிதைவே.
ஆயின், அவர் கொள்ளும் பொருள் கவிதல் தென்னவர் கொள்ளும் பொருள் குவிதல்.
முன்னது கீழ்நோக்கியதென்றும், பின்னது மேல் நோக்கியதென்றும், வேறுபாடறிக.
வ.வ கும்மல் உம் கும்.
கும்முதல் கூடுதல், மிகுதல், திரள்தல், நிறைதல்.
இக் கருத்துக்களில் தோன்றும் வினைச் சொற்கள், செயப்படு பொருள் குன்றிய வினையாகவும் குன்றா வினையாகவு மிருக்கும்.
கூடுதல் வினை, காட்சிப் பொருளதும் கருத்துப் பொருளது மாகப் பல திறத்தது.
கும் கும்மல் .
அரிசி, உப்பு, காய்கறி முதலிய பொருள்களின் குவியல்.
சந்தையிற் காய்கறிகளைக் கும்மல் கும்மலாகக் குவித்து வைத்திருப்பார்கள்.
மக்கட் கூட்டம், கும்பல்.
கும்மலி கும்மல் பருத்தவள்.
யாழ்ப். கும்மிருட்டு திணிந்த இருட்டு, காரிருள்.
கும் கம கமம் நிறைவு.
கமம்நிறைந் தியலும் தொல்.
கம் கம.
கமத்தல் நிறைதல்.
கமந்த மாதிரக் காவலர் கம்பரா.
கும் குமு குமுக்கு .
கூட்டம் இ.வ..
. .
பண்டங்களை யெல்லாம் குமுக்காய் வாங்கினான்.
. கும்மெனல் மணம் வீசுதல்.
கொண்டைமலரேகும் கும்கும் என்னக் கோயம்புத்தூர்நாடி நடந்துவா பின்கூடி நாடோடிப்பாட்டு குமுகு மெனல் மணம் வீசுதற் குறிப்பு.
மனந்தான் குமுகுமென் றடிக்க வில்லை தனிப்பா.
, குமுகுமுத்தல் மணம் வீசுதல்.
பசுமஞ்சள் குமுகுமுக்கு அழகர்கல .
கும் கம்.
கம்மெனல் மணம் வீசுதற் குறிப்பு.
ஒருங்குபிணி யவிழக் காடே கம்மென் றன்றே அகநா.
பூக்கடைக்குப் போனால் மணம் கம்கம்மென் றடிக்கும்.
கம் கம.
கமகமத்தல் மிகமணத்தல்.
கம கமழ்.
கமழ்தல் நறுமணம் வீசுதல்.
தேங்கமழ் நாற்றம் நாலடி.
சமையலறையில் தாளிக்கிறது இங்கே கமகமவென்று கமழ்கிறது.
மணம் காற்றொடு அல்லது ஒரு பொருளொடு கலக்குந் தன்மையது .
ஆதலால், கலத்தற் சொல்லாற் குறிக்கப்பட்டது.
வெறு வெறி மணம்.
கும் கும்பு.
கும்புதல் கூடுதல்.
கும்பு திரள், கூட்டம்.
கும்பு , வ.
கும்ப .
அங்கே ஒரு கும்பு கூடியிருக்கிறது.
கும்பு கும்பல் கூட்டம்.
ஆட்கள் கும்பல் கும்பலாகக் கூடி நிற்கிறார்கள்.
கும்பு கும்பை குடிசைத் திரள், சேரி.
உ.வ. தெ.
கொம்ப .
கும்பு குப்பு.
குப்பம் .
குப்பமந்திரங்களெல்லாம் குற்றா.
செம்படவர் குடிசைத் திரள், நெய்தல் நிலச்சிற்றூர்.
எடு தாழங்குப்பம், மஞ்சக் குப்பம்.
நாட்டுப்புறச் சிற்றூர்.
குப்பக்காடு பட்டிக்காடு.
அடவி, காடு.
கும்ப .
குப்பம் கூட்டம் தெ.
குப்ப, க.
குப்பம் சிற்றூர் தெ.
குப்பம் குப்பல் .
கூட்டம் .
திரண்ட மேடு திவா..
குப்பு குப்பை .
குவியல், உப்பின் பெருங்குப்பை திரிகடு.
குன்றெனக் குவைஇய குன்றாக் குப்பை பொருந.
மன்பெரும்பவழக் குப்பை வாலணி கலஞ்செய் குப்பை சீவக.
கோட்சுறா வினத் தொடு முதலைக் குப்பைகள் சீவக.
உரக் குவியல்.
வீட்டி லும் தெருவிலும் கூட்டி வாரவேண்டிய கழிவுப் பொருட்கள்.
மலம் இடக்கரடக்கல்.
., தெ.
குப்ப, க.
குப்பை குவியல் , , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , , .
கும் குமி.
குமிதல் குவிதல், திரள்தல்.
குமி, தெ.
குமி .
குமித்தல் திரளச் செய்தல்.
குமி குமிழ் .
பாதக்குறட்டின் உருண்டு திரண்ட புடைப்பு அல்லது முளை.
எருத்தின் திமில்.
குமிழ் குமிழி .
குமிழிவிட் டுமிழ்குருதி சீவக.
பாதக் குறட்டின் குமிழ்.
குமிழ்த்தல் குமிழியிடுதல்.
குமிழித்தல் குமிழி கொள்ளுதல்.
கும் குமர் .
திரண்ட இளமை.
நோ விடைத்தல் வீறு கொண்டு விறைத்தல்.
விடை வலிமையுள்ள இளம் பருவ வுயிரி.
குமரிருக்குஞ் சசி போல்வாள் குற்றா.
அழியாத் தன்மை.
குமருறப் பிணித்த பைம் பொற் கொடி பாரத.
. குமர் குமரன் .
இருந்தகுலக் குமரர்தமை யிருகண்ணின் முகத்தழகு பருகநோக்கி கம்பரா மிதிலை.
இளைஞனான முருகன்.
குன்றுதோறாடிய குமரர்ப் போற்று வாம் கந்தபு.
குமர் குமரி .
பூப்படைந்த இளம்பெண், இளைஞை, குமரி மணஞ் செய்து கொண்டு திவ்.
பூப் படைந்து மணவாத பெண்டு.
அழியாத் தன்மை, அழிவின்மை.
குமரிக்கூட்டிற் கொழும்பல் லுணவு சிலப்.
என்றுங் கன்னியா யிருப்பவளாகக் கருதப்படும் காளித் தெய்வம்.
விழிநுதற் குமரி சிலப்.
காளி பெயர் கொண்ட பழம்பாண்டி நாட்டு மலைத் தொடர்.
குமரிக் கோடுங் கொடுங்கடல் கொள்ள சிலப்.
அவள் பெயர் கொண்ட ஆறு.
வடவேங்கடந் தென்குமரி தொல்.
பாயி. .
குமரி மலையைத் தென்னெல்லையாகவும் குமரியாற்றை வட வெல்லையாகவுங் கொண்ட பழம்பாண்டி நாடு, குமரிக்கண்டம்.
குமர், குமரன், குமரி, என்னுஞ் சொற்கட்குத் திரண்ட இளமை என்பதே அடிப்படைப்பொருள்.
நோ முருகு இளமை, முருகு முருகன் இளைஞன், குமரன், வள்ளிமணாளன், குறிஞ்சி நிலத்தெய்வம்.
குமரன் குமரி என்னுஞ் சொற்கட்குத் தமிழில் இளைஞன் இளைஞை என்றே யன்றி, மகன் மகள் என்னும் பொருளில்லை.
கும் கும்மை கொம்மை இளமை.
கும் கும்மி .
கை குவித்தடித்தல்.
அங்ஙனம் அடித்தாடும் விளையாட்டு.
அவ் விளையாட்டுப் பாட்டு.
கும்மி, தெ.
கொப்பி . கும் கொம் கொம்மை.
கொம்மை கொட்டுதல் கை தட்டி யழைத்தல்.
கும் கும்பு கும்பிடு.
கும்பிடுதல் கைகுவித்து வணக்கஞ் செய்தல்.
கும்பிடு கும்பீடு கைகுவிக்கும் வணக்கம்.
கும்பு கூம்பு.
கூம்புதல் .
செய்ய கமல மலர் கூம்ப நைடத.
ஊக்கங் குறைதல்.
வடவர் வாடக் குடவர் கூம்ப பட்டினப்.
கூம்பு .
தாழைக் கூம்பவிழ்ந்த வொண்பூ ஐந்.
தேர்மொட்டு திவா..
கப்பற் பாய்மரம்.
கூம்பு முதன்முறிய வீங்குபிணி யவிழ்ந்து மணி.
கூம்பு, க.
கூம்பு கூப்பு.
கூப்புதல் குவித்தல்.
காலையு மாலையுங் கைகூப்பிக் கால்தொழுதால் தனிப்பா..
கும் குமுது குமுதம் கதிரொளியிற் கூம்புவதாகச் சொல்லப் படும் ஆம்பல்.
கும்முதல் கூடுதல்.
குமுதம் வ.
வடமொழியாளர் குமுதம் என்னும் சொல்லை வடசொல்லாகக் காட்டல் வேண்டி, அதைக் கு முத என்று பிரித்து, என்ன மகிழ்ச்சி!
என்னும் உணர்ச்சி யூட்டுவதாகப் ! பொருட்கரணியங் கூறுவர்.
அவர் சொற்பொருள் கொண்ட வகை வருமாறு கூ ஒரு வினாச்சொல் கு எவ்வாறு , முத மகிழ்ச்சி .
குமுதத்தின் மறுபெயரான ஆம்பல் என்னுஞ் சொல்லும், தமிழ்ப் பொருட்கரணியத்தையே வலியுறுத்தும்.
அம்பல் பேரரும்பு.
அம்பல் ஆம்பல் கதிரொளியிற் பேரரும்புபோற் குவியும் மலர்.
கும்முதல் குவிதல், மூடுதல், அடைத்தல், ஒலிகுறைதல், ஒளி குறைதல்.
கும் கம்.
கம்மெனல் ஓசையடங்கற் குறிப்பு.
கானமுங் கம்மென்றன்றே நற்.
கூடத்திலுள்ள வாசல் பலகணிகளை யெல்லாம் அடைத்து விட்டால், உள்ளே கம்மென்றிருக்கும் உ.வ..
கம்மென்றிரு பேசாது அமைதியாயிரு.
கம்முதல் .
குரல் குன்றுதல்.
மென்குரல் கம்மாமே குமர.
ஒளி குறைதல்.
கம் கம்மல் .
குரலடைப்பு, தொண்டைக்கம்மல்.
விளைச்சற் குறைவு.
பயிர் கம்மலாய்ப் போயிற்று.
விலைக் குறைவு.
விலை கம்மலாயிருக்கிறது.
கம் கம்மி குறைவு.
பத்துரூபா கம்மியாயிருக்கிறது.
கம்மி உ.
மூடுதற் கருத்தினின்று மறைப்பு, அடக்கம், மருமம் ஆகிய கருத்துக்கள் தோன்றும்.
கும் குமு குமுக்கு கமுக்கு கமுக்கம் மரும வடக்கம்.
மூடிக் கொண்டிருந்தால் கமுக்கம், திறந்தால் வெட்டவெளி.
பழ. கமுக்கக்காரன் அடக்கமுள்ளவன்.
அவரை அந்தப் பதவிக்கு அமர்த்தினதைச் செய்தித் தாளில் வெளிவரும்வரை கமுக்கமாய் வைத்திருந்தார்கள்.
கும் கும்பு கும்பம் குவிந்து திரண்டிருக்கும் கலம்.
கும்ப வடிவான மேற்கட்டிடம் .
கும்பம் போன்ற யானை மண்டை.
கும்ப வோரை.
கும்பமாதம் மாசி.
கும்பம் வ.
கும்ப .
கும்பாபிஷேகம் என்னும் வடசொல்லைக் கும்பமுழுக்கு என்றே சொல்லலாம் குடமுழுக்கு என்று சொல்ல வேண்டியதில்லை.
கும்பம் கும்பா அரைக் கும்ப வடிவான மாழையுண்கலம்.
கும்பக் குடம் தேரின்முடி.
எடு நாய்கூட நாயொடு நம்பி வந்தான்.
தந்தைகூட தந்தையொடு மகனும் பாடினான்.
கும்மல் குவியல் .
, , , .
, .
ஆங்கிலம் என்னும் இலத்தீன் சொல்லினின்று கும்மலிடு என்னும் வினைச் சொல்லைத் தோற்றுவிக்கும்.
அதினின்று என்னும் வினைச்சொல் எழும்.
என்னுஞ் சொல்லின் அடியான என்பது, இலத்தீனில் உடனிகழ்ச்சிப் பொருள் முன்னொட்டாகப் . பெருவழக் காய் வழங்குகின்றது.
எடு .
என்னும் இலத்தீன் முன்னொட்டு, முதற்கண் என்று திரிந்து, பின்னர் வருஞ்சொல் முதலெழுத்திற்கேற்ப , , என்றும் வேறுபடுகின்றது.
எடு , , , , , , , , .
, .
, , , , , .
. என்று கூறுதல் காண்க.
எடு இலத்தீன்.
, , .
ஆங்கிலம் , , , , , , , .
உடனிகழ்ச்சிப் பொருளுணர்த்தும் கும் என்னும் இலத்தீன் முன்னொட்டு, கிரேக்கத்தில் சும் என்று திரிந்துள்ளது.
அதை ஆங்கிலர் சிம் என்று திரித்து வழங்கி வந்திருக் கின்றனர்.
அத்திரிபும், , என்று வருஞ்சொன் முதலிற்கேற்ப வேறுபடும்.
எடு , , , , , , , , , , .
ஸம் என்னும் முன்னொட்டு ஸஹ என்றும் திரியும்.
ஒ.நோ ஸஹகமந, ஸஹோதர.
ஸம் என்னும் முன்னொட்டு ஸ என்றும் குறுகும்.
ஸகல சகளன் உருவத் திருமேனி.
இங்ஙனம், கும் என்னும் தென்சொல், ஆரிய மொழிகளில் முறையே, கும் கம்.
கம் கன் கோ.
கும் ஸும், ஸும் ஸம் ஸ என்று திரிந்துள்ளது.
எடு .
ஸம் என்னும் முன்னொட்டு சமற்கிருதத்திற் போன்றே வேத மொழியிலும் பெருவழக்காக வுள்ளது.
மேலையாரியமும் பிராகிருதமுங் கலந்தது வேதமொழி யென்றும், வேதமொழியும் தமிழுங் கலந்தது சமற்கிருத மென்றும், வேறுபாடறிதல் வேண் டும்.
இவ்விரு மொழியும் ஒருகாலும் வழங்கியிராத இலக்கிய மொழிகளே.
ஸம் என்னும் முன்னொட்டை நீக்கிவிடின், நூற்றுக்கணக்கான முதன்மைச் சொற்கள் வடமொழியி லிரா.
அவை நீங்கின், வேதமொழியும் சமற்கிருத மொழியும் மொழி யென்னுந் தகுதி யின்றி, இருபெருஞ் சொற்றொதிகளாகவே முடியும்.
ஸம்ஸ்க்ருதம் என்னும் பெயரே, ஸம் என்னும் முன்னொட்டால் ஏற்பட்டதே.
வேதமொழியுந் தமிழுங் கலந்து செய்யப்பட்டது என்னும் பொருளில், அம் மொழி அப்பெயர் பெற்றது.
ஸம் உடன், கலந்து.
க்ருத செய்யப்பட்டது.
தமிழையும் ஒரு பிராகிருதமாகக் கொண்டு, அதைத் த்ராவிடீ ப்ராக்ருத் என்பர் வடமொழியாளர்.
ப்ரா முந்தி.
முந்திச் செய்யப்பட்டது பிராகிருதம் பிந்திக் கலந்து செய்யப்பட்டது சமற்கிருதம்.
ஸம்க்ருத என்றாலே போதும்.
பிற்காலத்தில் ஸ் என்னும் எழுத்தை இடைச்செருகி ஸம்ஸ்க்ருத என்றனர்.
கும்மி விளையாட்டு பல பேதையரும் பெதும்பையரும், வட்டமாகச் சுற்றிவந்து பாடிக் கைகுவித்து அடிக்கும் கூத்து கும்மி எனப்படும்.
வடார்க் காட்டு வட்டாரத்தார் இதைக் கொப்பி என்பர்.
கும்முதல் கைகுவித்தல் அல்லது கைகுவித் தடித்தல்.
கைகுவித் தடிக்கும் விளையாட்டாதலால், இது கும்மியெனப்பட்டது.
கும்மி யாட்டத்திற்கென்று தனிவகைப் பாட்டுண்டு.
அது கும்மி யடி என்று தொடங்குவதோடு, அத்தொடரையே ஒவ்வோர் உருவிலும் சரணத்திலும் மகுடமாகவுங் கொண்டிருக்கும்.
இக்காலை, ஒற்றைத் தாளத்திற்கும் அடித்தாளத்திற்கும் ஏற்கும் எல்லாப் பாட்டுக்களும் கும்மிக்கும் பாடப்படுகின்றன.
ஒற்றை ஏகம்.
அடி ஆதி.
த.நா.வி. குமரன் குமரன் குமார இ.வே. கும் கும்மல் கும்பல், கூடுதல்.
கும்மலி பருத்தவள்.
கும் கொம் கொம்மை .
பருமை பெருங்.
உஞ்சைக் .
திரட்சி சூடா.
இளமை திவா..
கும் குமர் .
திரண்ட இளைஞை, கன்னி.
குமரிருக்குஞ் சசிபோல்வாள் குற்றா.
குமருறப் பிணித்த பாரத.
மணப் பருவத்தில் ஆணும் பெண்ணும் திரள்வது இயல்பு.
ஒ.நோ விடை விடலை இளைஞன்.
விடலி இளைஞை.
விடை இள ஆண் விலங்கு, பறவையின் திரண்ட இளமை.
விடைத்தல் பருத்தல்.
குமர் குமரன் இளைஞன், முருகன்.
குமர் குமரி இளைஞை.
கன்னியாகக் கருதப்பெறும் காளி.
அவள் பெயரால் ஒரு மலைத் தொடரும் ஒரு பேராறுமிருந்தன.
இனி, உணாதி சூத்திரம் கம் விரும்பி, காபி என்பதை மூலமாகக் காட்டும்.
செல்வன், செல்வி என்பன மணமக்கள் பெயர்க்கே பொருத்தமானவை.
மகன், மகள் என்று முறையே பொருள்தரும் குமாரன், குமாரீ என்னும் வடிவுகளே வடசொற்கள்.
எளிதாயிறப்பது குழவிப் பருவத்திலும் கிழப்பருவத்திலு மாதலின், கட்டிளங்காளைப் பருவத்தைக் குறிக்குஞ் சொற்கு அப்பொருட் காரணம் பொருந்தாது.
காமுறுவதும் காளைப் பருவமே.
ஆயின், கும் என்னும் சொற்கும் கம் என்னுஞ் சொற்கும் தொடர்பில்லை.
கம் என்பது காம் என்பதன் குறுக்கம்.
கு மார என்னும் தவற்றுப் பிரிப்புச் சொற்களும் தென் சொற்றிரிபே.
குள் கு.
அதன் பெயர் குமரி.
அதனாலேயே முழுகிப்போன நிலமும் குமரிக் கண்டம் எனப்பட்டது.
பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை யடுக்கத்துக் குமரிக் கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள சிலப்.
குமரி என்பது காளியின் பெயர்.
காளி தமிழர் தெய்வங்களுள் ஒன்று .
இறவாதவள் அல்லது என்றும் இளமையாயிருப்பவள் என்னும் கருத்தில், காளியைக் குமரி என்றனர்.
கும்முதல் திரள்தல்.
கும்மல் கும்மலி பருத்தவள் கும் குமல் குமர் திரட்சி, திரண்ட கன்னிப்பெண், கன்னிமை.
குமர் குமரன் திரண்ட இளைஞன், இளைஞனான முருகன்.
குமர் குமரி திரண்ட இளைஞை கன்னி.
மணப்பருவமான இளமை வரும்போது உடல் திரளுதல் இயல்பு.
பொலியும் பருவ விலங்குகளையும் முட்டையிடும் பருவப் பறவைகளையும் விடை என்று கூறுதல் காண்க.
விடைத்தல் பருத்தல்.
இளமைக்குப்பின் மூப்பும் சாக்காடும் நேர்வதால் இளமைக் கருத்தினின்றே அழியாமைக் கருத்துத் தோன்றும்.
எவ்வளவு உடலுரம் பெற்றவராயினும், நகைச்சுவையும் உவமையும் பற்றியன்றிக் கிழவன் கிழவியைக் குமரன் குமரியென்னும் வழக்க மின்மை காண்க.
குமரிக் கண்டத்தின் வடகோடியில், குமரி என ஒரு பேரியாறு மிருந்தது.
அது பின்னர் மதுரை எனத்திரிந்தது.
அதற்கு அப்பெயரிட்டது, அவர் தம் முன்னோர் இடத்தை நினைவு கூர்தற் பொருட்டாகும்.
கண்ணபிரான் ஒரு திரவிட மன்னனே.
கண்ணபிரான் காலமாகிய பாரதக் காலத்தில் வைகை மதுரை யில்லை.
ஆதலால், நாவலந் தேயத்தில் இரண்டாவது ஏற்பட்ட தும் வடமதுரை யெனப் பட்டதும் கண்ணன் மதுரையே.
அதன் பெயர் அந்நாட்டு மொழிக்கேற்ப மத்ரா எனப் பின்னர்த் திரிந்தது.
சிவபெருமான் தன் சடைமுடியிலுள்ள மதியினின்று மதுவைப் பொழிந்த இடம் மதுரை என்பது.
மதுரையென்று முதலிற் பெயர் பெற்றது பஃறுளி யாற்றங்கரையது, என்பதை மறந்து விடல் கூடாது.
கன்னி வடவேங்கடம் தென்குமரி என்னும் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிர அடியிற் குறிக்கப்பட்டது குமரியாறே.
பரதன் என்னும் மாவேந்தனின் மகளாகிய குமரியின் பெயரால், பெயர் பெற்றது குமரிக் கண்டம் என்பதும், தொல்கதைக் கட்டே.
குமரி கன்னி என்பன ஒரு பொருட் சொற்களாதலால், குமரியாறு கன்னியெனவும்படும்.
மன்னு மாலை வெண்குடையான் வளையாச் செங்கோ லதுவோச்சிக் கன்னி தன்னைப் புணர்ந்தாலும் புலவாய் வாழி காவேரி.
என்னும் சிலப்பதிகாரக் கானல் வரிப்பாடல், குமரியாற்றைக் கன்னியெனக் குறித்தல் காண்க.
கன்னி என்பதும் காளியின் பெயரே.
கன்னி என்னும் சொல், மக்களினத்துப் பெண்ணைக் குறிக்கும் போது , பூப்படைந்து மணமாகாத பெண்ணைக் குறிக்கும்.
ஒரு பெண் வாழ்நாள் முழுதும் மணமாகாதிருக்கலாமாதலால், இளங்கன்னி கன்னிகையெனப்படுவாள்.
கை என்பது ஒரு குறுமைப் பொருள் பின்னொட்டு . ஒ.
நோ குடி வீடு குடிகை சிறு வீடு குடிசை.
பூப்படையாத சிறுமியையும் மணமான பெண்ணையும், கன்னியென்று சொல்லும் வழக்கமில்லை.
கன்னி கழிதல், கன்னியழிதல், கன்னியழித்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
அதற்கேற்ப, கன் திகழ், கன சிறு என்பவற்றை வேராகக் காட்டுவர்.
திகழ்தலைக் குறிக்கும் கன்னெனும் சொல் வலிந்து பொருத்து வதாகும்.
சிறுமையைக் குறிக்கும் கன என்னும் சொல் பூப் படைந்த பெண்ணிற்குப் பொருந்தாது.
மிகச் சிறியதைக் குன்னி யென்பது தமிழ்மரபு.
குல் குன் குன்னி.
குல் குள் குறு, நன்னி யும் குன்னியும் என்பது பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
குன் கன் கன .
கன்னுதல் என்பது பழுத்தலைக் குறிக்கும் ஓர் அருந்தமிழ்ச் சொல்.
வெப்பத்தினாலாவது அழுத்தத்தினாலாவது உள்ளங்கை யிலும் உள்ளங்காலிலும் அரத்தங்கட்டிச் சிவந்துவிட்டால், அதை அரத்தங் கன்னுதல் என்பர்.
கனி பழம் என்னும் சொல் கன்னி பழுத்தது என்பதன் தொகுத்தலே.
பூப்பு என்னும் சொற்போன்றே, கன்னுதல் என்பதும் நிலைத்திணைக்குரியதாயிருப்பதும், என்னும் ஆங்கில வழக்கும், இங்குக் கருதத்தக்கன.
குமரிக் கண்டம் .
நிலநூலார் சிலவிடங்களில், இந்த நிலமூழ்கல்களும் எழுச்சிகளும் நேர்ந்துள்ள நிலப்பரப்பின் திட்டவட்டமான பகுதிகளைக் குறித்துக்காட்டக் கூடியவராய் இருந்திருக்கின்றனர்.
மறைந்த அற்றிலாண்டிசுக் கண்ட வுண்மை இதுவரை அறிவியலுலகிற் சிற்றளவே ஒப்பம் பெற்றிருப்பினும்.
குமரிக் கண்டமே மாந்தன் பிறந்தகம் தோரா.
,, இந்துமாவாரி முன்பு ஒரு கண்டாயிருந்தது.
அது சந்தாத் தீவு களிலிருந்து ஆசியாவின் தென்கரை வழியே ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்குக்கரைவரை பரந்திருந்தது.
இப்பழங்காலக் கண்டத்திற்கு, அதில் வாழ்ந்திருந்த மாந்தன் போன்ற விலங்குகள் பற்றி, கிளேற்றர் என்னும் ஆங்கிலேயர் இலெமுரியா என்று பெயரிட்டிருக்கின்றார்.
அதோடு, அது மாந்தன் பிறந்தக மாயிருந்திருக்கக் கூடுமென்பது பற்றி, மிகுந்த முதன்மை வாய்ந்த தாகும்.
, .
, .
, .
பெரும்பாற் சூழ்நிலைகள் தென்னிந்தி யாவையே நாடுமிடமாகக் காட்டுகின்றன.
இன்றுள்ள கண்டங்களுள், தென்னாசியா வல்லாது இவ்வகையிற் கருதக்கூடிய ஒரே கண்டம் ஆப்பிரிக்காவே.
, .
, .
மாந்தன் தோன்றி வாழ்தற்கும் படிப்படியாக நாகரிக வளர்ச்சி யடைதற்கும் ஏற்ற நானில அமைப்பு, தென்னாட்டிலேயே இன்றும் சிறப்பாகவுள்ளது.
இந்நால் வகை நிலமும் அடுத்தடுத்திருந்ததும் இன்றும் இருப்பதும் முறையே, முழுகிப்போன குமரிக்கண்டமும் இற்றைத் தமிழகமுமே.
பாலை யென்பது, முல்லையும் சிறுமலைக் குறிஞ்சியும் முதுவேனிற் காலத்தில் நீர்நிலைகளெல்லாம் வற்றி வறண்டு நிலமுஞ் சுடும் நிலை.
பின்னர் மழைக்காலத்திற் பாலை நிலம் தளிர்த்தும் நீர் நிரம்பியும் மீண்டும் முல்லையுங் குறிஞ்சியுமாக மாறிவிடும்.
ஆதலால், ஐந்திணைகளுட் பாலைக்கு நிலையான நிலமில்லை.
அதனால் ஞாலத்தை நானிலம் என்றனர்.
இற்றைத் தமிழ்நாட்டிற் போன்றே, பண்டைத் தமிழகமாகிய குமரி நாட்டிலுள்ள மேல் கோடியிலேயே ஒரு பன்மலை யடுக்கத்துப் பெருமலைத் தொடரிருந்தது.
அது குமரி யென்னும் காளியின் பெயராற் குமரிமலை யெனப்பட்டது.
ஏனெனின், அந்நிலப்பகுதி பண்டு கடலா யிருந்திருக்கும்.
நிலநூலியல் ஊழிகளுள் இறுதியதான புத்திய லுயிர் ஊழியைச் சேர்ந்த நான்காம் மண்டலத்துக் கழிபல்லண்மைக் காலப்பிரிவில் கி.மு.
,, முதல் கி.மு.
, வரை நான்முறை பனிக்கட்டிப் படல முற்படர்ச்சி வட கோளத்தில் நிகழ்ந்த தாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
ஆகவே, ஐரோப்பாவிலேனும் வட அமெரிக்காவிலேனும் மாந்தன் பிறந்தகம் இருந்திருக்க முடியாது.
முதற்கால மாந்தனுக்கேற்ற வெப்பமும், இயற்கை வளமும், நண்ணிலக் கோட்டைச் சார்ந்த வெப்ப நாட்டிலேயே இருக்க முடியும்.
அத்தகைய நாடு முழுகிப்போன குமரிநாடே.
மாந்தன் தோன்றியது அல்லது படைக்கப்பட்டது எண்ணிற் கெட்டாத தொன்மைக் காலமாதலால், அத்தகைய தொன்மை வாய்ந்ததும் குமரிநாடே.
குமரிநாடே தமிழன் பிறந்தகம் தோரா.
திராவிடச் சொற்கட்கெல்லாம் பெரும்பாலும் மூலமும் முந்திய வடிவும் தமிழிலேயே உள்ளன.
பண்டைத் தமிழிலக்கியத்திற் கூறப்பட்டுள்ள முதல் கரு என்னும் இருவகைப் பொருள்களும், இன்றும் தென் னாட்டிற்குரியவாகவே உள்ளன.
பண்டைத் தமிழர் இறந்து போன தம் முன்னோரைத் தென்புலத்தார் என்றே குறித்தனர்.
தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தொக்கல் தானென்றாங் கைம்புலத்தா றோம்பல் தலை.
தென்புல வாழ்நர்க் கருங்கட னிறுக்கும் பொன்போற் புதல்வர் பெறாஅ தீரும்.
புறம் பண்டைத் தமிழ்க் கழகங்கள் மூன்றனுள், முதலிரண்டும் முழுகிப்போன குமரிநாட்டிலேயே இருந்தன.
நடவரசன் தில்லை மன்று, தமிழ் ஞாலத்தின் நெஞ்சத் தாவாகிய நடுவிடமாகவே பாண்டியனால் அமைக்கப் பெற்றது.
தில்லைமன்று வடபாற் பனிமலைக்கும் தென்பாற் குமரி மலைக்கும் நடுவிடத்தில் அமைந்ததனாலேயே, பேருலகத்தின் நெஞ்சத்தாவை நிகர்த்தாயிற்று.
சிலப்பதிகார வேனிற்காதை முதலடிக்கு வரைந்த வுரையில், தொடியோள் பெண்பாற் பெயராற் குமரியென்ப தாயிற்று.
ஆகவே, தென்பாற் கண்ணதோர் ஆற்றிற்குப் பெயராம்.
ஆனால், நெடியோன் குன்றமும் தொடியோள் நதியுமென் னாது பௌவமுமென்றது என்னையெனின், முதலூழியிறுதிக் கண் தென்மதுரையகத்துத் தலைச் சங்கத்து .........
என்று அடியார்க்கு நல்லார் சிறப்புக் குறிப்பு வரைந்துள்ளார்.
இது அவர் கட்டிக் கூறிய செய்தியாக இருக்க முடியாது.
இவற்றால், குமரிநாடே தமிழ் தோன்றிய இடம் அல்லது தமிழன் பிறந்தகம் என்பது, தெரிதரு தேற்றமாம்.
இந்தச் சீவல், காடரிடையே பையன்களுக்குப் பதினெட்டாம் அகவையிலும் பெண்பிள்ளை கட்குப் பத்தாம் அகவையில் அல்லது அதை யடுத்தும்.
உளிகொண்டோ அறுவாள் கொண்டோ அரங்கொண்டோ செய்யப்படுவதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
கீற்றும் பிளாகுதனும் மலையாத் தீவக்குறை சாக்குனர் தம்பற்களைக் கூராக்கிச் சீவிக் கொள்ளும் வழக்கத்தைக் கவனித்திருக்கின்றனர்.
. கே.தி.
இந்தச் சீப்புகள் பெரும்பாலும் மூங்கிலாலேயே செய்யப்பட்டு, கணக்கற்ற கோலங்களால் அணி செய்யப்பட்டிருந்தன.
அவற்றுள் எந்த இரண்டும் என்றேனும் முற்றும் ஒத்ததில்லை.
ஒவ்வொரு நோய்க்கும் ஒரு சிறப்புக்கோலம் உரியதாகச் சொல்லப்பட்டது.
அத்தகைய சீப்புகள் பெரக்கி லுள்ள பங்கன் செமங்கு சாக்கை மரபினராலும், செமங்குசாக்கைக் கலப்புமரபினருள் மாபெரும்பான்மை யராலும், அணியப்படுகின்றன.
ஒரு காடன் எப்போதும் ஒரு சீப்புச் செய்து.
தன் மனைவிக்குத் திருமணத்திற்கு முன்பு அல்லது திருமணச் சடங் கின் இறுதியில், கொடுத்தல் வேண்டும்.
இளங்காளையர் தம்முள் யார் இந்தச் சீப்புச் செய்ய முடியுமென்று, ஒருவரோ டொருவர் இசலிக் கொண்டு செய்கின்றனர்.
சில சமையங்களில் அவர்கள் சீப்புக்களிற் புதுமையான உருவங்களைப் பொறிக் கின்றனர்.
எடுத்துக்காட்டாக, திரு.
வின்சென்று ஒரு சுவர்க் கடிகார முகப்பை மிக நன்றாகப் பொறித்த ஒரு சீப்பைப் பார்த்திருக் கின்றார்.
ஆயினும், மேற்பாகத்தினர் பெரும் பாலும் தமிழரும் கீழ்ப்பாகத்தினர் பெரும்பாலும் நாகரும் ஆவர்.
நாகரிகரும் அநாகரிகருமாக நாகர் இருசாரார்.
நாகரிக நாகருள் ஒரு வகுப்பாரே குமரிக்கண்டத்தின் பெரும்பகுதி மூழ்கிய பின் அமெரிக்காவையடைந்து மாயா நாகரிகத்தை வளர்த்தாகத் தெரிகின்றது.
குமரிநாட்டுத் தமிழ் தோரா.
முறையே சேய்மையண்மை முன்மையுணர்த் தும் ஆ, இ, ஊ என்னும் முச்சுட்டுக்களினின்றே, இழைத்தல் மொழி பெரும்பாலும் உருவாயிற்று.
அம்மூன்றனுள்ளும் முன்மைச்சுட்டாகிய ஊகாரமே, தமிழ்ச் சொற்களுள் முக்காற் பங்கிற்கு மேற்பட்ட பகுதியைப் பிறப்பித்துள்ளது.
ஈகாரத்தினின்று ஏகாரமும் ஊகாரத்தினின்று ஓகாரமும், மோனைத் திரிவாகத் தோன்றின.
முதற்கண் நெடிலாகவே தோன்றிய உயிர்கள் பின்னர்க் குறிலாகக் குறுகின.
அகரமும் இகரமுஞ் சேர்ந்து ஐ என்றும், அகரமும் உகரமுஞ் சேர்ந்து ஔ என்றும், இரு புணரொலிகள் எழுந்தன.
அவை ஒலியளவில் முறையே அய், அவ் என ஒலித்தன.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும், உலக வழக்குமொழி பொதுமக்கள் அமைப்பும், இலக்கியம் புலமக்கள் அமைப்பும் ஆகும்.
ஒலியெளிமை அவர் உலகமுதல் மாந்தனினத்தாராதலின், அவர் வாயிற் பிற்காலத்திலும், பிறமொழிகளிலும் தோன்றிய வல்லொலிகள் எழவேயில்லை.
தமிழ்க்ககரம் இரட்டித்தால் தான் வடமொழித்தனிக்ககரத்தை ஒத்தொலிக்கும்.
ஆங்கிலத்திலும் அங்ஙனமே என்னும் சொல், மேக்கர் என்றே இரட்டித்த ககரவொலி கொண்டிருத்தல் காண்க.
இங்ஙனமே ஏனை வல்லினமும்.
மெல்லின மெய்களின் பின் அடுத்து வரும் வல்லின மெய்களே, தமிழில் எடுப்பொலி கொள்ளும்.
தமிழ் தோன்றியது குமரி நாடென்னும் உண்மை யறியின், அங்ஙனங் கூறார்.
எடுப்பிலாவொலி எடுப் பொலியாக மாறுமேயன்றி, எடுப்பொலி எடுப்பிலாவொலி யாகத் திரியாது.
பிஞ்சு முற்றிக் காயாவதேயன்றி, காய் இளந்து மீண்டும் பிஞ்சாவதில்லை.
மாந்தன் வரலாற்றில் தமிழன் சிறு பிள்ளை போன்றவனாதலின், அவன் வாயிற் பிற்கால மாந்தரின் வல்லொலிகள் எழவில்லை.
தமிழிலுள்ள சகரம், சமற்கிருதக் கிசுகிசுப்பொலிகளுள் முதலதையே ஒத்ததாகும்.
அதை எடுப்பும் மூச்சொலியுமுள்ள சமற்கிருத அண்ண வல்லெழுத்திற்குச் சமமாகக் கொள்வது, தமிழியல்பை அறியாமையேயாம்.
சொற்புணர்ச்சியும் பொதுமக்கள் செயலே.
வினைவேறுபாடு பொருள்களைப் போன்றே வினைகளையும் நுண்ணிதாக வேறுபடுத்தி, சிறப்புச் சொற்களால், அவற்றைக் குறித்தனர்.
தன்மை முன்னிலைப் பெயர்களெல்லாம் தன்வேற்றுமைப் பட்டே அக்காலத்து வழங்கின.
சொல்லொழுங்கு தன்மைப் பெயர்கள் ஒருமை பன்மை இரட்டைப் பன்மை .
ஏன் ஏம் ஏங்கள் .
என்னை எம்மை எங்களை .
என்னால், எம்மால், எங்களால், என்னொடு எம்மொடு, எங்களொடு .
எனக்கு எமக்கு எங்களுக்கு, எங்கட்கு .
என்னிலிருந்து, எம்மிலிருந்து, எங்களிலிருந்து, என்னினின்று எம்மினின்று எங்களினின்று .
என் எம் எங்கள் எனது, என எமது, எம எங்களது, எங்கள .
ஏன், ஏம் என்பன இற்றைத் தமிழில் எழுவாயாக வழங்கா விடினும், வினைமுற்றீறுகளாக வழங்குதல் காண்க.
எடு வந்தேன், வந்தேம்.
இனின்று என்னும் ஆம் வேற்றுமை யுருபுகள், இக்காலத்திற்போல் இடத்திலிருந்து இடத்தினின்று என்றும் வழங்கியிருக்கலாம்.
ஏ என்னும் அடி யா என்று திரிந்தபோது, யான், யாம், யாங்கள் என்னும் வடிவுகள் தோன்றின.
ஆயின், அவை வேற்றுமை யேற்காது எழுவாயளவில் நின்றுவிட்டன.
ஆதலால், அவற்றிற்கும் ஏம், ஏங்கள் என்பவற்றின் வேற்றுமை வடிவுகளே உரியவாயின.
யா என்னும் திரிவடி நா என்று திரிந்தபோது, நான், நாம், நாங்கள் என்னும் வடிவுகள் தோன்றின.
அவை பின்வருமாறு வேற்றுமையேற்றன.
ஒருமை பன்மை இரட்டைப்பன்மை .
நான் நாம் நாங்கள் .
நன்னை நம்மை நங்களை .
நன்னால், நம்மால், நங்களால் நம்மொடு நங்களொடு, நன்னொடு நங்களுக்கு.
நனக்கு நமக்கு, நங்கட்கு .
நன்னிலிருந்து நம்மிலிருந்து நங்களிலிருந்து நன்னினின்று நம்மினின்று நங்களின்று .
நன் நம் நங்கள் நனது, நன நமது, நம நங்களது, நங்கள .
நாம், நாங்கள் என்பன.
தன்மையோடு முன்னிலையை உளப்படுத்தும் உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மைப் பெயர்களாயின.
எடு நாம் நானும் நீயும், யாமும் நீமும் நீரும் ஏங்கள் என்பதற்குச் சொன்ன குறிப்பை நாங்கள் என்பதற்குங் கொள்க.
நாங்கள் என்பது, இற்றைத் தமிழில் முன்னிலையை உளப்படுத்தாது தவறாக யாங்கள் என்பதற்குப் பகரமாக பதிலாக வழங்குகின்றது.
நாம் என்னும் பெயர், வினைமுற்றீறாகும்போது ஆம் என்று முதன்மெய் நீங்கும் அம் என்று குறுகவுஞ் செய்யும்.
எடு ஏம் .
யாம் தனித் தன்மை .
நானும், அவனும், யாமும், அவரும் உளப்பாட்டுத் தன்மை ஏம் என்பது வினைமுற்றீறாகும்போது, எம் என்று குறுகவுஞ் செய்யும்.
எடு நடந்தேம், நடந்தெம்.
முன்னிலைப் பெயர்கள் ஒருமை பன்மை உயர்வுப் பன்மை .
ஊன் ஊம் ஊங்கள் .
உன்னை உம்மை உங்களை .
உன்னால், உம்மால், உங்களால் உன்னொடு உம்மொடு, உங்களோடு உங்களுக்கு .
உனக்கு உமக்கு உங்கட்கு .
உன்னிலிருந்து உம்மிலிருந்து உங்களிலிருந்து உன்னினின்று உம்மினின்று உங்களினின்று .
உன் உம் உங்கள் உனது, உன உமது.
உம உங்களது, உங்கள .
உன்னிடம் உம்மிடம் உங்களிடம் ஊகார வடி பின்னர் நகரமெய்யூர்ந்தும் வழங்கிற்று.
ஒருமை பன்மை உயர்வுப்பன்மை .
நூன் நூம் நூங்கள் .
நுன்னை நும்மை நுங்களை .
நுன்னால் நும்மால் நுங்களால் நுன்னொடு நும்மொடு நுங்களொடு .
நுனக்கு நுமக்கு நுங்களுக்கு, நுங்கட்கு .
நுன்னிலிருந்து, நும்மிலிருந்து.
நுங்களிலிருந்து, நுன்னினின்று நும்மினின்று நுங்களின்று .
நுன் நும் நுங்கள் நுனது, நுன நுமது, நும நுங்களது, நுங்கள .
நுன்னிடம் நும்மிடம் நுங்களிடம் நூ அடி பின்னர் நீ என்று திரியவுஞ் செய்தது.
ஒருமை பன்மை உயர்வுப்பன்மை .
நீன் நீம் நீங்கள் .
நின்னை நிம்மை நிங்களை .
நின்னால் நிம்மால், நிங்களால் நின்னொடு நிம்மொடு நிங்களொடு .
நினக்கு நிமக்கு நிங்களுக்கு, நிங்கட்கு .
நின்னிலிருந்து நிம்மிலிருந்து, நிங்களிலிருந்து.
நின்னினின்று நிம்மினின்று நிங்களினின்று .
நின் நிம் நிங்கள் நினது, நின நிமது, நிம நிங்களது, நிங்கள .
நீன் என்னும் பெயர் வழக்கை, இன் றும் பாண்டி நாட்டு நாடார்குல வழக்கிற் காணலாம்.
கன்னடத் தில் அப்பெயர் உகரவீறு பெற்று நீனு என வழங்குகின்றது.
நீம் என்னும் பன்மைப் பெயரும், இருவகை வழக்கிலும் அருகிய வழக்காயிற்று.
நீம் என்னும் பெயர் வழக்கை, இன்றும் பாண்டி நாட்டுச் சிற்றூர்ப் பகுதிகளிற் காணலாம்.
நீயிர் என்பது.
நாளடைவில் நீவிர் எனத் திரிந்து பின்னர் நீர் எனத் தொக்கது.
நீ, நீர் நீயிர், நீவிர் என்னும் இருவடிவுகட்கும் தன் வேற்றுமை யில்லை.
நீர் என்னும் வடிவிற்குச் சொன்னதே, நீயிர், நீவிர் என்னும் வடிவுகட்கும் ஒக்கும்.
ஆதலால், மேற்காட்டிய தன்மை முன்னிலைப் பெயர்கள் சிலவற்றிற்கும், அவற்றின் வேற்றுமை வடிவுகட்கும், இன்று எடுத்துக்காட்டில்லையென அறிக.
எட்டிற்குமேல் அடுத்த எண்ணின் பெயர் அக்காலத்தில் தொண்டு என்றே வழங்கிற்று.
அவள், மகள் என்பனபோன்ற பெயர்களும், வந்தாள், போனாள் என்பன போன்ற வினைகளும், இறுதி ளகரமெய் ஒலித்தே வழங்கின.
இலக்கண நடை இருக்கிறது, இருந்தது என்பன போன்ற படர்க்கை யொன்றன் பால் வினைகளெல்லாம், கொச்சைவடிவிலன்றி இலக்கண வடிவிலேயே வழங்கின.
எல்லா வினைமுற்றுக்களும் எழுவாய்க் கேற்ற ஈறு பெற்றே வழங்கின.
அன்மை யின்மைப் பொருட் சொற்கள் தெளிவாக வேறுபடுத்தப் பட்டன.
எடு அவன் வீட்டில் இல்லை.
அவன் புலவன் அல்லன்.
அது வந்தது.
அவை போயின.
மக்களைப் படைத்தவரும் எல்லாம் அறிந்தவருவமான, இறைவன் உயர்திணையென்பதைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
இவ்விருதிணைப் பகுப்பு தமிழுக்கே சிறப்பாம்.
தெலுங்கில் இத்தகைய தொன்றிருப்பினும், அது தமிழைப் பின்பற்றியதே.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
இது தாய் வீட்டிலுள்ள ஒரு வினைக்குப் பயன்படும் பல்வகைக் கலங்களுள் ஒவ்வொன்றை ஒவ்வொரு மகளும் எடுத்துப் பழங்குவது போன்றது.
இங்ஙனமே ஏனைச் சொற்களும் தன்தன் சிறப்புப் பொருளை இழக்கும்.
பறைதல் என்னும் சொல், ஏதம்பறைந் தல்ல செய்து திவ்.
என்று இலக்கிய வழக்கிலும், சொல்லாமற் பறையாமல் ஓடிப் போய்விட்டான் என்று உலக வழக்கிலும் வழங்குதல் காண்க.
சொல்லிற்குச் சொன்னதே சொல் வடிவிற்கும்.
சொல்வடிவுகளுள் முன்னதைப் பின்னதினின்று வேறுபடுத்தி யறிதற்கு, மொழியாராய்ச்சியொடு கூடிய சொல்லாராய்ச்சி வேண்டும்.
நால் நால்கு நான்கு தெ.
நாலுகு க.
நால்கு வாலுளைப் புரவி.....
நால்குடன் பூட்டி பெரும்பாண்.
நால்கு என்பது தமிழ்வடிவே.
இலக்கியத்துள் இலக்கணமும் அடங்கும்.
குமரிநாட்டுத் தமிழர் தோரா.
உணவுப் பொருள்களைச் சுடுவதற்கும் எளிய முறையிற் சமைப்பதற்கும், இரவிற் கொடிய விலங்குகளை ஓட்டுவதற்கும், தீக்கடை கோலால் தீயுண்டாக்கிக் கொண்டனர்.
அவர்கள் குடியிருப்பு குறிச்சியென்றும் சிறுகுடியென்றும் பெயர் பெற்றன.
குறிஞ்சிநில மகளிர் குறிசொல்வது குறம் எனப்பட்டது.
அதனாற் குறவர் என்றும், வேட்டையாடுவதால் வேட்டுவர் என்றும், குறிஞ்சி நில மாந்தர்க்கு இருபெயர்கள் உண்டாயின.
அவர்கள் குடியிருப்பு, பாடியென்றும் சேரியென்றும் பெயர் பெற்றன.
ஆயர், இடையர், பொதுவர், தொழுவர், தொறுவர், கோவர், கோவலர் என்பன முல்லை நிலத்தார் பெயர்கள்.
கண்ணகி கணவனாகிய கோவலன் பெயரே கோபால என்னும் வடசொல்லின் திரிபாகும்.
அதிலும் கோ என்பது தென்சொல்லே.
கொல்லேறடக்கல் ஏறுதழுவல் எனப்பட்டது.
ஆட்டிடை யர் புல்லினத்தாயர் என்றும் மாட்டிடையர் நல்லினத்தாயர் என்றும், ஆயர் இருவகையராய்ப் பிரிந்தனர்.
நிலை யாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்கள் குடியிருப்பு மட்டும் ஊர் என்று பெயர்பெற்றது.
உறுதல் பொருந்துதல், நிலத்தோடு பொருந்துதல், நிலையாகக் குடியிருத்தல்.
உர் உறு.
உர்ஊர் ஒ.நோ உண் ஊண்.
பயிர்த்தொழிலில் முதல்வினை உழவாதலால், அத்தொழிலும் உழவெனப்பட்டது.
அதைச் செய்தவர் உழவர் எனப்பட்டனர்.
போரடிக்குங் களத்தில் வேலை செய்வது பற்றி களமர் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
இங்ஙனம், உழுதுண்பார், உழுவித்துண்பார் என உழவர் இரு வகுப்பாராயினர்.
மருதநில மக்கள் நிலையாக வாழ்ந்ததனால், அவர்கள் குடியிருப் புக்கள் நாளடைவிற் பேரூரும் மூதுருமாயின.
அவற்றுட் சில நகரும் நகரமும் ஆயின.
நகரம் மாநகர்.
நகரத்தில் நாகரிகந் தோன்றி வளர்ந்தது.
அவர்கள் குடியிருப்பு, குப்பம், கரை, துறை, காயல், கானல் எனப் பல்வேறு பெயர் பெற்றன.
அவர் வணங்கியது வாரணன் என்னும் கடல் தெய்வம்.
முல்லையுங் குறிஞ்சியும் கடுங்கோடைக் காலத்திற் சிலவிடங் களில் வற்றிவறண்டு விளைச்சலின்றிப் பஞ்சநிலை ஏற்பட்ட போது, பாலையெனப்பட்டன.
அத்தகைய சமையங்களில், அந் நில வாணர் வழிப்பறிக்கவும் அக்கம் பக்கங்களிற் கொள்ளை யடிக்கவும் நேர்ந்தது.
பாலைநிலவாணர், கள்ளர், மறவர், எயினர், வேட்டுவர் எனப் பலவகுப்பினர்.
அவர்கள் குடியிருப்பு, குடிக்காடு, நத்தம், பறந்தலை, சேரி எனப்பட்டன.
அவர்கள் தெய்வம் காளி.
வணிகம் மருதநிலப் பேரூர்களில், முதற்கண் ஒவ்வொரு தொழிலாளரும் தத்தம் விளைபொருட்களையும் செய்பொருட்களையும் நெல்லிற்கும் பிறவற்றிகும் பண்டமாற்றுச் செய்து வந்தனர்.
பின்னர் எல்லாப் பொருள்களையும் வாங்கிவிற்கும் வணிகர் தோன்றினர்.
நில வாணிகத்தின் பின் நீர்வாணிகம் தோன்றிற்று.
நிலவாணிகர் சாத்துவர் என்றும், நீர்வாணிகர் நாவிகர் நாய்கர் என்றும், பெயர் பெற்றனர்.
மக்கள் தொகை பெருகியபின் களவுங் கவர்வும் மிகுந்ததனால் பொருட்காப்பிற்கும் வழக்குத் தீர்ப்பிற்கும் ஆட்சிக்கும் காவலன் ஏற்பட்டான்.
வேந்தன் ஏற்பட்டபின் அவனுக்கடங்கிய சிற்றரசர்க்கு மகுடம் அணியும் உரிமை இல்லாது போயிற்று.
இயல்பாகவே பண்டமாற்றினால் ஏற்பட்ட திணைமயக்கம், ஐந்திணை நிலங்களையும் சேர்த்தாண்ட வேந்தன் காலத்தில், மிக விரிவடைந்தது.
வேய்ந்தான் வேய்ந்தன் வேந்தன் முடியணிந் தவன் வேய்தல் தலைமேலணிதல்.
இங்ஙனம் குறுநில அரசர், பெருநில அரசர் என ஆள்வார் இருவகையராயினர்.
மருத நிலைத்தலை நகரெல்லாம் பேராற்றங்கரை மேலேயே அமைந் திருந்தன.
இம்மைக்குரிய உலகியற் கல்விக்குப்பின், மறுமைக்குரிய மதவியற் கல்வி தோன்றிற்று.
உலக வாழ்க்கையில் வெறுப்புற்றவர் துறவை மேற்கொண்டனர்.
இங்ஙனம், கற்றோர் பார்ப்பாரும் அந்தணரும் என இருதிறத்தாராயினர்.
குமரி நாட்டுத் தமிழர் காலம் ஆரியர் என்னும் இனக் கருவே தோன்றாத காலம்.
அதனால் அவன் திரிமொழியும் தோன்றவில்லை.
என்னுங் குறளினின்று , அந்தணன் என்னும் பெயர்க் கரணியத்தையுங் கண்டு கொள்க.
சிலர், பார்ப்பனன் என்னும் சொல்வடிவு பிராமணன் என்பதைப் பின்பற்றிய தென்பர்.
ஆன் அனன் என இருவகையீறுகளைப் பெறுவது தமிழ்வினை முற்றுக்களின் இயல்பே.
எடு இ.
பார்த்தன்று பார்த்தது.
மருதநிலத்தில், உழவர், வணிகர், அரசர், பார்ப்பார், என்னும் நால்வகுப்பாரும் தோன்றியபின்.
வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்புவதில் வெள்ளாளரும் காராளருமான இருவகையுழ வரும் தலைசிறந்ததனால், வேளாளர் எனப்பட்டனர்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் போன்ற நெய்தல் நகரங்களில், மருதமும் முல்லையுங் கலந்தன.
சேரநாட்டு வஞ்சி போன்ற நகரங்களில் ஐந்திணையுங் கலந்தன.
நெய்தல் நகரங்களெல்லாம் பட்டினம் என்றும், அவற்றின் பிரிவுகள் பாக்கம் என்றும், பெயர் பெற்றன.
பின்னர், பிழைப்பிற்காகச் சிலர் நகர் தொறும் வந்து குடியேறினர்.
பாலை நில மறவரும் காவல் தொழிற்கமர்ந்தனர்.
திருநாள், பெருநாள், பொருநாள் ஆகிய முந்நாட்களிலும், ஐத்திணை மக்களும் கலந்தனர்.
பேரூர்களிலும் மூதூர்களி லும் பல தொழிலாளரும் நிலத்தாரும் கலந்து.
திணைமயக்கம் மிகுதியாக ஏற்பட்டபோது, ஐந்திணைக் குடியிருப்பும் ஊர் என்னும் பொதுப்பெயர் பெற்றன.
குலவகுப்பு முதற்கண், நிலந்தொறும் ஒரு வகுப்பாக ஐந்திணைக் குலங்கள் தோன்றின.
பின்னர் மருத நிலத்தில், உழவர்க்குப் பக்கத் துணையாகப் பதினெண் கைத்தொழிற் குலங்கள் தோன்றின.
அதன்பின், வணிகர், அரசர், பார்ப்பார் என்னும் குலங்கள் அல்லது குடிகள் தோன்றின.
அரசர் என்றது, வேந்தரும் வேளிரும் போல வழிவழியாக வந்த அரசர் குடும்பங்களையே.
கல்விச் சிறப்பும் ஒழுக்க வுயர்வும் பற்றிப் பார்ப்பாரும் சில விடத்து அந்தணர் எனப் பெற்றனர்.
ஒவ்வொரு குலமும் நாளடைவில் இரண்டும் பலவுமாகக் கிளைத்துப் பல்கிற்று.
எல்லாக் குலங்களும் தொழிலடிப்படையிலேயே தோன்றி யியங்கின.
ஒருவன் எத்தொழிலையும் மேற்கொள்ளலாம்.
செய்யுந் தொழில் பற்றியே ஒருவன் குலம் அமைந்தது.
இயல்பான உறவன்பும் பொருளுதவியும் பாதுகாப்பும் நோக்கி, பொதுமக்கள் பெரும்பாலும் உறவினர்க்குள்ளேயே கொள் வனையுங் கொடுப்பனையுஞ் செய்து வந்தனர்.
அரசர்க்கோ எவ்வகை விலக்கும் தடையும் இருந்ததில்லை.
வேளிர் மகளிரை யும் மறக்குடி மகளிரையும் அயல் நாட்டரசர் மகளிரையும் அவர் மணந்து வந்தனர்.
எக்குலத்தாராயினும், துப்புரவும் ஒழுக்கமுமே உண்டாட்டுற விற்குக் கவனிக்கப்பட்டன.
கல்வி, ஒழுக்கம், தவம், அதிகாரம், செல்வம், ஈகை, மறம், ஆற்றல் என்பவற்றா லன்றிப் பிறப்பாற் சிறப்பில்லை.
வண்ணார், அடுத்தோர் மயிர்வினைஞர் முதலிய ஊர்க்குடி மக்கள், பறம்பர் தோல்வினைஞர் போன்றே, ஒரே வகுப்பாராய் எல்லா வகுப்பார்க்கும் பொதுவாயிருந்தனர்.
மேனாடுகளிற் போன்றே, உணவுவகையினால் ஏற்றதாழ்வில்லா திருந்தது.
எல்லாத் திருக்கோவில்களிலும் தமிழ் ஒன்றே வழிபாட்டு மொழியாயிருந்தது.
கோவிற் புகவுரிமை யும் வழிபாட்டுரிமையும் எல்லா வகுப்பார்க்குஞ் சமமாயிருந்தது.
கோவிலை யடுத்திருந்த திருக்குளத்தில் குளித்த பின் அல்லது கைகால் கழுவிய பின், எல்லாரும் காணிக்கை யொடு கோவிற்குட் புகுந்தனர்.
திருவிழாக்களிலும் புனலாட்டு விழாக்களிலும் எல்லா வகுப் பாரும் கலந்தே கொண்டாடினர்.
ஆறுகுளங்களில் வகுப்பிற் கோரிடமாக வரையறுக்கப்பட வில்லை.
இடுகாடு எல்லா வகுப்பார்க்கும் பொதுவாயிருந்தது.
பிணத்தைச் சுடுவது தமிழர் வழக்கமன்று.
குமரி நாட்டு நாகரிகம் நாகரிகம் என்பது திருந்திய பழக்க வழக்கம்.
அது முதன் முதல் நகரத்தில் அல்லது நகரியில் தோன்றினதனால் நாகரிகம் எனப்பட்டது.
ஒ.நோ .
, , .
, , , அகநாகரிகம் புறநாகரிகம் என நாகரிகம் இருவகைப்படும்.
அக நாகரிகமாவது திருந்திய ஒழுக்கம் புறநாகரிகமாவது திருந்திய உலக வாழ்க்கை.
இவற்றுள் முன்னது பண்பாடு என்றும், பின் னது அடையின்றிப் பொதுவாக நாகரிகம் என்றும், சொல்லப் படும்.
சிப்பிச் சுதையின் வெண்மைச் சிறப்பை, ஒளியார்முன் ஒள்ளிய ராதல் வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணங் கொளல்.
என்னுந் திருக்கோவைச் செய்யுளாலும் , அறியலாம்.
மாடங்களிலெல்லாம் கண்கவர் வண்ண வோவியங்கள் தீட்டப் பட்டிருந்தன.
என்று மணிமேகலையும் மாடக்குச் சித்திரமும் என்று நன்னூற்பாயிரமும், கூறுதல் காண்க.
நகரந்தொறும் வானளாவும் எழுநிலைக் கோபுரமும் கட்டப் பட்டிருந்தது.
முதற்கண் அரசர்வதியும் அரண்மனைக் காவற் கோபுரமாக இருந்த கட்டிடம், பிற்காலத்தில் வானளாவுந் திருக்கோவிற் கோபுரமாக வளர்ந்தது.
கோ அரசன், புரம் உயர்ந்த கட்டிடம்.
புரையுயர் வாகும்.
தொல், உரி.
கோநகருந் தலைநகரும் கோட்டை மதிலாலுஞ் சூழப்பட் டிருந்தன.
கோட்டையுள்ள நகரங்கள் புரி என்றும், கோபுர முள்ள நகரங்கள் புரம் என்றும், பெயர் பெற்றன.
புரிதல் வளைதல்.
புரி வளைந்த சூழ்ந்த கோட்டையுள்ளது.
புரி புரிசை கோட்டை மதில்.
மதில், எயில், இஞ்சி, சோ என மதிலரண் நால்வகைப்பட் டிருந்தது.
கோநகர்களில் அங்கண நீரைக் கண்ணிற் படாமற் போக்கு வதற்கு, கரந்துபடையென்னும் புதைசாலகம் இருந்தது.
அது மறுகு பெருந்தெரு நடுவிற் கட்டப்பட்டு யானைக்கூட்டம் மேற் செல்லும்படி, கருங்கல்லால் மூடப்பட்டி ருந்தது.
அதிற் சென்றநீர் யானைத் துதிக்கை போன்ற தூம்பின் வாயிலாய் அகழியில் விழுந்தது.
அரசர் குடும்பத்துடன் போர்க்காலத்தில் தப்பிக் கொள்வதற்கு, அரண்மனை யின் கீழும் கோநகர்களிடையும், சுரங்கப் பாதைகள் அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
மயிர் என்றது, ஆட்டுமயிரையும் ஒருவகை எலிமயிரையும்.
ஊண் உலகில் முதன்முதல் உணவை நாகரிகமாய்ச் சமைத்துண்டவன் தமிழனே.
உண்ணல் தின்னல் நக்கல் பருகல் என்னும் நால்வகை ஊண் வினையும் ஒருங்கே சேர்ந்தது சாப்பிடுதல்.
நெல்லரிசியில் சீரகச்சம்பா சிறுமணிச்சம்பா என்பவை தலை பிற சம்பா இடை மட்டையரிசி கடை.
சோளம் கம்பு கேழ்வரகுண்ணும் பாட்டாளி மக்களும் சுவை யான குழம்பும் தொடுகறியும் விரும்புவர்.
மிளகு நீர், நீட்டாணம் , சாறு, குழம்பு கூட்டு என்பன குழம்பு வகையில் முறையே ஒன்றினொன்று திண்ணியவை.
குழம்பிற்கும் கறிக்கும் இறுதிவினை தாளிப்பு உசிலிப்பு.
அதற்கு எண்ணெயும் ஆநெய்யும் பயன்படுத்தப்பட்டன.
இறைச்சி வகையில், முழுவுடும்பு, முக்கால் காடை, அரை கோழி, கால் ஆடு.
என்பது பழமொழி.
அணி பொன்னும் முத்தும் மணியும் குமரிநாட்டில் ஏராளமாய்க் கிடைத்தன.
நுண்ணிய ஓவிய வேலைப்பாடுள்ள அணிகளும் கலங்களும் தட்டுமுட்டுக்களும் உருவங்களும் செய்யப்பட்டன.
கைத்தொழில் எல்லாத் தொழில்களையுஞ் செவ்வையாகச் செய்தற்கு, இரும்பி னாலும் செம்பினாலும் வெண்கலத்தினாலும் சிறந்த கருவிகள் செய்யப்பட்டன.
இரும்பு முதன்முதல் தமிழகத்திலேயே கண்டு பிடிக்கப்பட்ட தென்பதற்கு, அதன் தமிழ்ப் பெயர் ஆரிய மொழி களில் வழங்குவதே சான்றாம்.
, .
, , .
, .
மக்கட் கருத்துக்கள் ஒவ்வொருவரும் பால் வகுப்பு வேறுபாடின்றி அறம் பொரு ளின்பம் வீடு அடைதல் வேண்டும்.
எந்தவூரும் சொந்தவூர்.
எல்லாரும் ஓரினம்.
அறிவாற்றல் குணஞ்செயல்களாலன்றிப் பிறப்பாற்சிறப்பில்லை.
ஒருவனுக்குப் பெருமையும் சிறுமையும் தன்னாலேயே வரும்.
இன்பமும் துன்பமும் வருதற்கு அவரவர் பழ வினையே காரணம் பிறரல்லர்.
பிறந்தவையெல்லாம் இறக்கும்.
அதற்கு அஞ்சல் கூடாது.
அது ஒரு நிலைமையினின்று இன்னொரு நிலைமைக்குப் புகுவாயிலே.
ஒவ்வொருவர்க்கும் வாழ்க்கையில் ஒரு கடமையுண்டு.
அது நிறைவேறியபின் இறப்பு வரும்.
உடலுழைப்பிற்கும் மனவுழைப்பிற்கும் உயர் பதவிக்கும் தாழ் பதவிக்கும் ஏற்றவாறு, குணங்களும் திறமைகளும் பிறப்பிலேயே அமைந்து விடுகின்றன.
ஆதலால், பெரியோரைப் புகழ்தலும் சிறியோரை இகழ்தலும் தக்கதன்று.
ஒவ்வொருவரும் தம்மைப் போற் பிறரைக் கருதுதல் வேண்டும்.
இறந்தபின் உடன் வருவன அவரவர் செய்த இருவகை வினைகளே.
பொதுக்கல்வி இக்காலத்திற்போல் அரசியலுறுப்பான பொதுக்கல்வித் திணைக் களம் அக்காலத்தில் இல்லையேனும், ஏறத்தாழ எல்லாரும் தமிழில் எழுதப் படிக்கத் தெரிந்தவராயிருந்தனர்.
பாட்டாளியுட் படப் பல தொழிலாரும் பாவலராகவுமிருந்தனர்.
செய்யுள் அக்காலத் திலக்கிய மெல்லாம் செய்யுளாகவேயிருந்தது.
அது வெண்பா, ஆசிரியப்பா அகவற்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்னும் நால்வகைப் பாக்களாக வழங்கிற்று.
செய்யுள் நூலிற்குப் பொருள் கூறும் உரையும் எளிய செய்யுளாகவேயிருந்தது வெண்பாவிற்கும் கலிப்பாவிற்கும் இணையான யாப்புவகை வேறெம்மொழியிலும் காணவியலாது.
தமிழிலக்கணம் மட்டும், உலகில் முதன்முதல் இயற்றப்பட்டதேனும், சொற்றொடரும் செய்யுளும் நூலும் கூறும் பொருளுக்கும் இலக்கணங் கண்டதாகும்.
அகம், புறம் எனப் பொருள் இருபாற்படும்.
அவற்றுள் ஒவ் வொன்றும் எவ்வேழு திணைகளைக் கொண்டது.
பொதுவாக அகம் காதல் வாழ்க்கையையும், புறம் போர்வினையையும், கூறும்.
இவை யிரண்டுமல்லாத எல்லாப் பொருள்களும், வாகை யென்னும் புறத்திணைக்குள் அடக்கப்படும்.
கணக்கு குமரிநாட்டுத் தமிழர் கணக்கில் மிகத் தேர்ச்சி பெற்றிருந்தனர்.
ஒன்றிலிருந்து மேற்பட்டது மேல்வாயிலக்கம் என்றும், ஒன்றிற்கு கீழ்ப்பட்டது கீழ்வாயிலக்கம் என்றும், சொல்லப்பட்டன.
குவளை, வெள்ளம், ஆம்பல், நெய்தல் என்பனவும் அடுக்கிய கோடி களைக் குறிக்கும் பேரெண்களாகும்.
சிற்றிலக்கத்திற்கும் பேரிலக்கத்திற்கும் பெருக்கல் வாய்பாடிருந் தது போன்றே, சதுர வாய்பாடும் இருந்தது.
அது குழிக்கணக்கு எனப்பட்டது.
சிற்றிலக்கக் குழிப்பு சிறுகுழி யென்றும், பேரிலக்கக் குழிப்பு பெருங்குழி யென்றும், பெயர் பெற்றன.
எழுகோள்களின் பெயரால் எழுநாட்கிழமை வாரம் வகுக்கப் பட்டது.
அது உலக முழுதும் பரவி இன்றுவரை வழங்கி வரு கின்றது.
கிழமைப் பெயர்கள் சமற்கிருதத்திலும், ஓரைப் பெயர்கள் சமற்கிருதத்திலும் இலத்தீனிலும், மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள.
இன்னிசை முரல் சுரம், பண், மெட்டு, தாளம் என்னும் நாற்கூறு கொண்ட இன்னிசை முழுவளர்ச்சி யடைந்திருந்தது.
ஆயப்பாலை, வட்டப் பாலை, சதுரப்பாலை, முக்கோணப்பாலை திரிகோணப்பாலை என்னும் நால்வகை முறையில், எழுபெரும்பாலைகளும் அவற் றின் கிளைகளும் திரிக்கப்பட்டன.
அத்திரிவு முறைகள், முறையே, முழுமுரல், அரைமுரல், கால்முரல், அரைக்கால் முரல் ஆகிய முரல் நிலைகளைத் தழுவியன என்பர்.
இந்நுட்பங்கள் இற்றை இசைவாணர்க்குத் தெரியாவாறு, ஆரியத்தால் மறையுண்டு போயின.
தோல் துளை நரம்பு உறை கஞ்சம் என்னும் நால்வகை இசைக் கருவிகளுள் சிறந்தது நரப்புக் கருவி.
நரப்புக் கருவிகளுள் சிறந்தது யாழ் என்னும் வீணை.
யாழ்களுட் சிறந்தது செங்கோட்டி யாழ்.
அதன் வழியினதே இற்றை வீணை.
விண்ணெனல் நரம்பு தெறித்தல்.
விண் வீணை.
தோலிற் சிறந்தது மத்தளம் பெரியது அல்லது மதங்கம் மிருதங்கம்.
துளையிற் சிறந்தது புல்லாங்குழல்.
நாடகம் இசையொடு நடமும் நடிப்பும் சேர்ந்தது நாடகம்.
நடி அகம் நாடகம்.
நடம் என்பது, கதை தழுவியதும் தழுவாததும் என இருவகைத்து.
நாடகம் என்பது, பொதுவாக உலக வழக்கிற் கதை தழுவி வரும் நடிப்பையே குறிக்கும்.
கூத்து என்னும் பெயர் நடத்திற்கும் நாடகத்திற்கும் பொது.
நடம் நடனம் என்பது ஆடல் என்றும் பெயர் பெறும்.
ஆடல்கள், நிலைத்தனவும் அவ்வப்போது ஆடலாசிரியனாற் புதிதுபுதிதாய்ப் பயிற்றப்படுவனவும் என இருபாற்படும்.
நாடக மெல்லாம் புதிதுபுதிதாய்த் தோன்றுவனவே.
ஆடல்கள், வேத்தியல், பொதுவியல், தேவியல் என முத்திறப்படும்.
குரவை, வரி என்பனவும் தேவியலின் பாற்படும்.
நடக் கரணங்கள் அறுபத்து நான்கு.
நடவினைக் கை, ஒற்றைக் கை பிண்டிக்கை இணைக்கை என இருவகைப்படும்.
ஒற்றைக் கை முப்பத்துமூன்று இணைக்கை பதினைந்து.
நடிப்பிற்குரிய நளிநயம் அபிநய முப்பத்திரண்டு.
இத்தகைப் புணர்ப்பு வேறெந்த நாட்டிலுமில்லை.
அது செய்யும் வகை மறையுண்டு போயிற்று.
இக்கருத்தை, சிவபெருமானுக்கு நெற்றிக் கண் உண்டென்னுங் கூற்று ஓரளவு வலியுறுத்துகின்றது.
பண்பாடு .
அகுமரிநாட்டு இலக்கியம் இலக்கியம் எழுதப்பட்ட இலக்கியம், எழுதப்படா இலக் கியம் என இருவகைப்படும்.
குமரிநாட்டுத் தமிழிலக்கியம், நடைபற்றிச் செய்யுளிலக்கியமும் பயன்படுத்துவார் பற்றிப் பொதுச்சிறப் பிலக்கியமுமாகும்.
நிலைக்களம் யாப்பு வகை, அவற்றுள் பாட்டு எண்வகை வனப்பாகப் பகுக்கப்பட்டது.
எண்வகை வனப்புக்கள் .
அம்மை சின்மென் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அம்மை தானே அடிநிமிர் பின்றே.
அழகு செய்யுள் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அவ்வகை தானே அழகெனப் படுமே.
தொன்மை தொன்மை தானே உரையோடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே தொல்.செய்.
தோல் இழுமென் மொழியான் விழுமியது நுவலினும் பரந்த மொழியான் அடிநிமிர்ந் தொழுகினும் தோல்என மொழி தொன்மொழிப் புலவர்.
விருந்து விருந்தே தானும் புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்றே தொல்.செய்.
இயைபு ஞகார முதலா னகார வீற்றுப் புள்ளி யிறுதி இயைபெனப் படுமே.
புலன் சேரி மொழியாற் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றின் புலன்என மொழிப புலனுணர்ந் தோரே.
இவற்றுள் ஒன்று கூட இக்காலத்தில்லை.
சிலப்பதிகாரமும் மணி மேகலையும் னகரமய்யீற்றுப் பாட்டுக்களைக் கொண்டிருப்ப தால், இயைபு என்னும் வனப்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
ஆயின், அவை தொல்காப்பியத்திற் குறிக்கப்பட்டவை யல்ல.
தொல்காப் பியக் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு சிலப்பதிகார மணிமேகலைக் காலமோ கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
முந்து நூல் கண்டு முறைப்பட எண்ணிப் புலந்தொகுத் தோனே போக்கறு பனுவல்.
இயைபு வனப்புப் பாட்டுக்கள் ஞ, ண், ந், ம், ன் என்னும் ஐம் மெல்லின மெய்களுள் ஒன்றில் இறும்.
சிலப்பதிகார மணிமேகலையாகிய இரட்டை வனப்புப் பாட்டுக்கள் ன் என்னும் ஒரே மெய்யில் இறுகின்றன.
ஒரு மெய்க்கு ஒருவனப்பு என்று வைத்துக் கொள்ளி னும், ஐம்மெய்க்கும் ஐவனப்பாவது இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஒன்றுகூட இன்றில்லை.
இங்ஙனமே ஏனை வனப்புக்களும்.
விருந்து என்பது, அவ்வப்போது புதிதுபுதிதாகத் தோன்றும் பல்வகைப் பனுவல்கட்டும் பொதுப்பெயர்.
தொல்காப்பியத்தில் விருந்துப் பனுவலென்று ஒன்றும் விதந்து குறிக்கப்பெறவில்லை.
குழவி மருங்கினுங் கிழவ தாகும்.
என்பது தொல்.
பிள்ளைத்தமிழ் என்னும் பனுவலையும், ஊரொடு தோற்றமும் உரித்தென மொழிப.
என்பது தொல்.செய்.
உலா அல்லது ஊரின்னிசையையும் குறிக்கலாம்.
உரை என்பது, விளங்காத நூன் மூலத்திற்குப் பொருள் கூறுவது.
அதுவுஞ் செய்யுளாகவே இயற்றப்பட்டது ஆயின், அல்லியர சாணிமாலை பவளக் கொடிமாலை என்பன போல எளிய நடையில் அமைந்திருந்தது.
உரைநடையில் இருக்கவேண்டிய உரையும் செய்யுளில் இயன்றமை, அக்காலத்துத் தமிழ் மக்களின் செய்யுள் திறத்தைச் சிறப்பக் காட்டும்.
நூல் என்பது அறிவியல்.
இலக்கணம் ஓர் அறிவியல்.
ஒவ்வொரு கலையிலும் தெரிவியல் பற்றிய தெல்லாம் இலக்கணம் போன்ற அறிவியலே.
வாய்மொழி அல்லது மந்திரம் என்பது திருமூலர் திருமந்திரம் போல்வது.
பிசி யென்பது விடுகதை அங்கதம் என்பது கண்டனநூல் அல்லது மறுப்புநூல்.
அது எதிர்நூல் எனவும்படும்.
முதுசொல் என்பது பழமொழி.
பாட்டுப்போன்றே, ஏனையறுவகை யாப்புச் செய்யுளும் இன் றில்லை பண்ணத்தி யென்னும் ஒருவகை யாப்பும் இன்றில்லை.
வண்ணம், சித்திரம் என்பன தென்சொற்களே.
வள்ளுதல் வளைத்தல், வளைத்தெழுதல்.
வள்வண்வண்ணம் எழுதும் எழுத்து அல்லது வரையும் படம், எழுத்தின் நிறம், நிறம் போன்ற செய்யுளொலி வகை, வகை.
வள்வர்வரி வரணம் எழுத்து, நிறம், வகை, வகுப்பு, இசைப்பாவகை.
ஒ.நோ திள்திண்திண்ணை.
திள்திர்திரள் திரளை திரணை.
செத்தல் ஒத்தல்.
செ திரம் செத்திரம் சித்திரம் ஓவியம்.
ஒ.நோ செந்திரம் சிந்திரம் சிவப்பு, செந்தூள், செந்நீறு, செம்பொறிமுக யானை.
சிறப்பிலக்கியம் இசையும் நாடகமும் தொல்காப்பியத்திற்கு முந்தியது அகத்தியம்.
அகத். இலக்கியங் கண்டதற் கிலக்கண மியம்பலின்.
என்றார் பவணந்தியார்.
அகத்தியம் முத்தமிழிலக்கணம் என்பதால், இயற்றமிழிலக்கியம் போன்றே இசைத்தமிழ் நாடகத்தமிழிலக்கியங்களும் அவ்விலக் கண நூற்கு முன்பிருத் திருத்தல் வேண்டுமென்பது பெறப்படும்.
அகத்தியம் தொல்காப்பியத்திற்குச் சிலபல நூற்றாண்டு முந்திய தேனும், இடைக்கழகத் திற்குப் பிற்பட்ட தென்பதை அறிதல் வேண்டும்.
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புள்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப.
என்பவற்றால் இன்னிசையிலக்கியமும், நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம்.
என்பதனால் நாடகவிலக்கியமும், குமரிநாட்டிலிருந்தமை அறியப்படும்.
கணக்கு ஐ அம் பல் என வரூஉம் இறுதி அல்பெயர் எண்ணினும் ஆயியல் நிலையும்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவில் குவளை, தாமரை, சங்கம், வெள்ளம், ஆம்பல் என்னும் மா பேரெண்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மா என்னும் அளவைக் குறிப்பதால், கீழ்வாயிலக்கத்தைச் சேர்ந்த ஏனையளவு களும் தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பு வழங்கின வென்றே கொள்ளப்படும்.
கணியம் திங்களு நாளு முந்துகிளந் தன்ன.
ஞாயிறு திங்கள் சொல்லென வரூஉம்.
மறைந்த வொழுக்கத்து ஓரையும் நாளும்.
என்னுந் தொல்காப்பிய அடிகள் கணியக் குறிப்பைக் கொண்டன.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவிலுள்ள செய்.
மருத்துவக் குறிப்பினாலும், குமரிநாட்டில் மருத்துவ இலக்கிய மிருந்தமை உய்த்துணரப்படும்.
என்னும் தொல்.
உளநூல் எள்ளல் இளமை பேதைமை மடனென் றுள்ளப் பட்ட நகைநான் கென்ப.
இளிவே இழவே அசைவே வறுமையென விளிவில் கொள்கை அழுகை நான்கே.
மெய்ப். மூப்பே பிணியே வருத்தம் மென்மையோடு யாப்புற வந்த இளிவரல் நான்கே.
மெய்ப். புதுமை பெருமை சிறுமை ஆக்கமொடு மதிமை சாலா மருட்கை நான்கே.
மெய்ப். அணங்கே விலங்கே கள்வர்தம் இறையெனப் பிணங்கல் சாலா அச்சம் நான்கே.
மெய்ப். கல்வி தறுகண் இசைமை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே.
மெய்ப். உறுப்பறை குடிகோள் அலைகொலை யென்ற வெறுப்ப வந்த வெகுளி நான்கே.
மெய்ப். செல்வம் புலனே புணர்வுவிளை யாட்டென் றல்லல் நீத்த உவகை நான்கே.
மெய்ப். இவையும் பிற மெய்ப்பாட்டியல் நூற்பாக்களும் உளநூற் கருவாம் ஏரணம்
