பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் செந்தமிழ்ச் சிறப்பு ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை . வான்மழை வளசிறப்பு நூல் .
மதிப்படைச் சொற்கள் .
தமிழின் தனிப்பெருந் தன்மைகள் .
தமிழின் தனியியல்புகள் .
தமிழ் பற்றிய அடிப்படை உண்மைகள் .
தமிழின் தொன்மையும் முன்மையும் .
தமிழும் திராவிடமும் தென்மொழியும் .
தமிழ் வேறு, திரவிடம் வேறு .
செந்தமிழும் கொடுந்தமிழும் .
திசைச்சொல் எவை?
மலையாளமும் தமிழும் .
இசைத் தமிழ் .
கடிசொலில்லை காலத்துப் படினே .
புது மணிப்பவளப் புன்மையும் புரைமையும் .
போலித் தமிழ்ப்பற்று .
மதுரைத் தமிழ்க் கழகம் .
உலகத் தமிழ்க் கருத்தரங்கு மாநாடு .
தமிழனின் பிறந்தகம் .
தமிழன் உரிமை வேட்கை .
குமரன் மணமாகாத இளைஞை பெயருக்கு முன்...
குமரி இளந்தை கடந்த ஆடவன்பெயருக்குமுன்...
திருவாளன் . இளந்தை கடந்த பெண்டின் பெயருக்கு முன்...
திருவாட்டி . கண்ணியம் வாய்ந்த ஆடவன்பெயருக்குமுன்... கண்ணியம் வாய்ந்த பெண்டின் பெயருக்கு முன்...
குமரன் என்னும் தென்சொல் கும் என்னும் அடிப்பிறந்து, கூட்டத்திற்குத் தகுந்தவன் அல்லது திரண்டவன் என்னும் பொருளில் இளைஞனையே குறித்தது.
இதன் பெண்பால் வடிவான குமரி என்னும் சொல்லும் இதே பொருளில் இளைஞையைக் குறித்தது.
கும் கும்முதல் கூடுதல், திரளுதல்.
கும் கும்மல் குவியல்.
கும் குமி குவி குவை, குவால், குவிவு, குவவு.
குமி குமியல் குவியல், கும்மிருட்டு திணிந்த காரிருள்.
குவவுத்தோள் திரண்டதோள்.
கும் கும்பு கும்பல் கூட்டம், கும்புதல் கூடுதல்.
கும்பு கூட்டம்.
கும் குமர் திரண்ட இளமை, இளமை கன்னிமை அழியாத்தன்மை, குமர் குமரன், குமரி.
குறிஞ்சிநிலத் தெய்வமான முருகனும் பாலைநிலத் தெய்வமான காளியும், என்றும் இளமையர் என்னுங் கருத்துப்பற்றியே முறையே குமரன், குமரி எனப்பட்டனர்.
காளியின் பெயராலேயே, மூழ்கிப் போன பழம் பாண்டிநாட்டுத் தென்கோடி மலையும் வடகோடி யாறும் குமரியெனப் பெயர் பெற்றிருந்தன.
குமரிமலையின் பெயராலேயே, மூழ்கிப் போன தென் கண்டத்தைக் குமரிக்கண்டம் என்கின்றோம்.
குமரிமலை யிருந்த காலம், ஆரியர் என்ற இனமே தோன்றாத தொன்முது பண்டைக் காலமாகும்.
கு மார எளிதாக இறப்பது.
திரு என்னும் சொல்லின் பல பொருள்களுள், தெய்வத்தன்மை என்பதும் ஒன்று.
மதிப்பான மக்கட்டன்மையைக் குறிக்கும் திருவாளன் என்னும் அடைச்சொல், திரு.
என்று குறுகி நிற்கும்போது முற்றுப்புள்ளி பெற வேண்டும்.
அல்லாக்கால், தெய்வத்தன்மை யுணர்த்தும் திரு என்னும் சொல்லோடொப்பக் கொண்டு மயங்க நேரும்.
எடு திருநாவுக்கரசு இறையடியார் பெயர்.
நாவுக்கரசு பொதுமகன் பெயர்.
இறையடியார் பெயரே.
பொதுமகன் பெயராயின் அப்படியே யிருக்கலாம்.
எடு தவத்திருக்குன்றக்குடியடிகள், தமிழ்த்திரு மறைமலை யடிகள், மறைத்திரு மணியம் அவர்கள்.
ஸ்ரீ ல ஸ்ரீ என்னும் சிவமட வழக்கைத் திருத்தவத்திரு அல்லது பெருந்தவத்திரு என்று குறிக்கலாம்.
திருமதி என்னும் அடைச்சொல், திரு.
என்னும் தென்சொல்லையும் மதி என்னும் வடமொழியீற்றுத் திரிபையுங் கொண்ட இருபிறப்பி ஆதலால், அதை அறவே விலக்கல் வேண்டும்.
என்னும் திருக்குறட்கே எடுத்துக்காட்டாம்.
ஒருகால், திருமதி என்பதன் ஈற்றை அறிவுப் புலனைக் குறிக்கும் தென்சொல்லாகக் கருதிக்கொண்டனர் போலும்!
அறிவுத் திறனைக் குறிக்கும் மதி என்னும் தென்சொல் வேறு பெண்பாலுணர்த்தும் மதீ என்னும் வடமொழியீறு வேறு.
இனி மதிப்படைச் சொற்கள், முன்னடைச் சொற்கள், பின் னடைச் சொற்கள் என இரு வகைய.
கண்ணியம் வாய்ந்தவர் பெயருக்குப் பின், அவர்கள் என்று குறிப்பது பின்னடைச் சொல்லாகும்.
அது, உயர்வுப்பன்மை.
அதற்கு ஒருமையும் பன்மையும் இல்லை.
எடு திரு.
மாணிக்கவேல் செட்டியார் அவர்கள்.
ஆற்றலும் தேர்வுப்பட்டமும் புலமையும் தொழிலும் குறித்து வரும் சொற்கள் முன்னடையாக வரின் வேறடை தேவையில்லை.
எடு பண்டிதமணி கதிரேசன் செட்டியார், புலவர் சின்னாண்டார், பேராசிரியர் சொக்கப்பனார், மருத்துவர் கண்ணப்பர்.
நாவலர் வேங்கடசாமி நாட்டார், புதுப்புனைவர் கோ.
துரைச்சாமி நாயக்கர் ..
நாயுடு, பண்டாரகர் சாலை இளந் திரையனார்.
பேராசிரியர் என்பதைப் பேரா.
என்று குறுக்கலாம்.
சில சொற்கள் முன்னடையாகவும் பின்னடையாகவும் ஆளப் பெறும்.
எடு புலவர் புகழேந்தியார், புகழேந்திப் புலவர், பெரியார் ஈ.வே.இரா.
அவர்கள் என்னும் பின்னடையை எவர் பெயருக்கும் பின் குறிக்க லாம்.
அது எழுதுவாரின் நிலைமையையும் விருப்பத்தையும் பொறுத்தது.
அரசினர் வழங்கும் பட்டங்களான அடைச்சொற்களைப் பின் வருமாறு மொழிபெயர்க்கலாம்.
எடு பத்மஸ்ரீ தாமரைத்திரு வ.
சுப்பையாப் பிள்ளை அவர்கள்.
செர் வயவர் தியாகராசச் செட்டியார் அவர்கள் ராஜா செர் அரசவயவர் முத்தையாச் செட்டியார் அவர்கள்.
ராய் பஹதூர் அரைய ஆண்டகை.
ராவ் பஹதூர் அராவ ஆண்டகை பவானந்தம் பிள்ளை அவர்கள்.
திவான் பஹதூர் அமைச்ச ஆண்டகை நாராயணசாமிப் பிள்ளை அவர்கள்.
ராவ் சாஹிப் அராவ அண்ணல் கோதண்டபாணிப் பிள்ளை அவர்கள்.
அரசியற் பதவிகள் பற்றிய முன்னடைகள் பெருந்தகை .
கனம் ..
அதற்கேதுவான தமிழின் தனிப்பெருந் தன்மைகள் வருமாறு .
பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை யடுக்கத்துக் குமரிக் கோடுங் கொடுங்கடல் கொள்ள சிலப்.
அத் தொன்னிலத்தில் உலக முதல் உயர்தனிச் செம்மொழியாகத் தோன்றியதனாலேயே.
இனி, மறைமலையடிகள், பூரணலிங்கம் பிள்ளை, கா.
என்னும் குறட்கே சிறந்த இலக்கியமாவர்.
பிற மொழிகளில் எந்த எழுத்தும் எந்த இடத்திலும் வரலாம் .
தமிழில் அங்ஙனம் வரமுடியாது.
காகத்தைக் குறிக்கும் எனும் வடசொல் வடிவம்.
தமிழில் காக்க என்று ககரம் இரட்டித்து எழுதப் பட்டால்தான், ஒருமருங்கு வடமொழியை ஒத்தொலிக்க முடியும்.
மேக்கர் என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும் இத்தகையதே.
இவ் வேறுபாட்டை, எழுத்தொலிகளை நுண்ணிதாகக் கண்டவர்போல் தம்மைக் காட்டிக் கொள்ளும் மேலை வண்ணனைமொழி நூலாரும் இன்னும் அறியவில்லை.
மூச்சொலி தமிழில் இல்லவேயில்லை.
எடுப்பொலி மெலியடுத்த வலிக்கே யுண்டு.
சொல்லிடையில் நிகழும் உடனிலை மெய்ம்மயக்கம், வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கம் என்னும் இருவகை மெய்ச் சேர்க்கையுள், முன்னதில் இரண்டாவது மெய் சுக்கு.
பட்டு என்பவற்றிற்போல் உயிரோடு கூடியதாகவே யிருக்கும் பின்னதில் இரண்டாவது மெய் காய்ப்பு.
வாழ்க்கை என்பவற்றிற் போல் தனிமெய்யாகவோ, வெட்கம், பயிற்சி என்பவற்றிற் போல் உயிரோடு கூடிய மெய்யாகவோ இருக்கும்.
அதைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவரும் முயற்சி வருத்தமின்றி எளிதாகப் பேசி வருகின்றனர்.
காலஞ்சென்ற பா.வே.
ஒரு மொழிக்கு வேண்டியது சொல் வளமே யன்றி ஒலிவளமன்று.
அல்லது வழங்கியிருக்கின்றன.
மேலை மொழிகளிலுள்ள தென்சொல்லொத்த சொற்கட் கெல்லாம் மூலம் தமிழிலேயே இருக்கின்றன.
தமிழின் சொல்வளத்தைக் குறிக்க வந்த கால்டுவெலார்.
மேலும், தமிழ் உலக முதன்மொழிக்கு மிக நெருங்கியதென்றும், ஆரியத்திற்கு முந்தியதென்றும், பல்வேறிடங்களில் வெளிப்படையாகவும் கூறியுள்ளார்.
சமற்கிருதத்தில் ஐந்தி லிருபங்கு தமிழ் என்பது இன்று ஆராய்ச்சியால் தெரியவருகின்றது.
ஆ, ஈ.
பல ஆரிய அடிப்படைச் சொற்களும் தமிழாயிருக்கின்றன.
எடு இலத்தீன் அமர், சேர், தா.
அமர்தல் அன்பு கூர்தல்.
சுருங்கச் சொல்லின், தமிழ்ச்சொல்லே யில்லாத உலகப் பெருமொழி ஒன்றுமே யில்லை யென்பது மறுக்க முடியாத உண்மையாகும்.
இவ் வுண்மையை அறிந்தே, தமிழ் வடமொழித் துணையின்றித் தனித்து வழங்குவது மட்டுமன்றித் தழைத்தோங்கவுஞ் செய்யும் என்று கூறினார் கால்டுவெலார்.
செந்தமிழ்ச் சொல்வளத்தைக் காண, ஒரு பருக்கைப் பதமாக நிலைத்திணைச் சொற்களை நோக்கினும் போதும்.
குமரிநாட்டுத் தமிழ்ப் பொதுமக்கள், இலைகளை நால்வகையாக வகுத்து, வேம்பும் வாழையும் போல மெல்லிதாயிருப்பதை இலையென்றும்.
செம்மை சொற்களும் சொற்றொடர்களும் வடிவிலும் பொருளிலும் இலக்கண முடிபிலும் வழாநிலை, வழுநிலை, வழுவமைதிநிலை என முந்நிலைப் படும்.
அவற்றுள், வழுநிலையில்லது செந்தமிழ் என்றும், அஃதுள்ளது கொடுந் தமிழ் என்றும், தமிழை இருவகையாக வகுத்தனர் இலக்கண நூலார்.
மக்கட்கு ஒழுக்க வரம்பு எத்துணை இன்றியமையாததோ, அத்துணை இன்றியமையாததே மொழிக்கு இலக்கண வரம்பும்.
சொற்களின் திருந்திய வடிவையும் ஓரிய லொழுங்கையும் தமிழிற்போல் வேறெம்மொழியிலுங் காண முடியாது.
இது போன்ற அழகிய மெய்ப்பொருளிய லொழுங்கை வேறெம் மொழியிலேனும் மொழிக் குடும்பத்திலேனும் காண முடியாதென்று.
கால்டுவெலார் வியந்து கூறியிருத்தலைக் காண்க.
கூர்ந்து பார்த்தலைக் குறிக்கும் நோக்குதல் என்னும் சொல், மலையாளத்திற் பொதுவாகப் பார்த்தலைக் குறித்தலும் அஃதே.
செந்தமிழெழுத்துகள் கொடுந்தமிழிற் பலவாறு திரியுமேனும், வலி மெலித்தல் மலையாளத்திற்கும் ரகரம் தொகல் தெலுங்கிற்கும் பகரம் மூச்சொலியாதல் கன்னடத்திற்கும், சிறப்பாகும்.
எடு மலையாளம் கஞ்சிகஞ்ஞி, நீங்கள் நிங்ஙள், வந்து வந்நு.
தெலுங்கு சுருட்டு த்சுட்ட, பருப்பு பப்பு, மருந்து மந்து.
கன்னடம் பள்ளி ஹள்ளி, பாளை ஹாளெ, பொன் ஹொன்னு.
இங்ஙனம் தமிழுக்கு எது வழுநிலையோ, அது பிற மொழிகட்கு வழாநிலையாம்.
தமிழுக்குச் செம்மை இன்றியமையாத பண்பாயிருத்தலி னாலேயே, அது செந்தமிழ் எனப்பட்டது.
அம் மரபே, மூவாயிரம் ஆண்டாகத் தமிழைக் கெடுக்கப் பகைவர் சூழ்ச்சி செய்துவரினும், அது கெடாவாறு அதனைக் காத்து வந்திருக்கின்றது.
உலக வழக்கு வேறு கொச்சை வழக்கு வேறு.
உலகம் என்பது உயர்ந்தோர் மேற்றே.
ஆதலால், பிற மொழிகள்போல் தமிழையுங் கருதிக்கொண்டு, பொதுமக்கள் கொச்சை நடையே உலக வழக்கென்பது தமிழுக்கு எட்டுணையும் பொருந்தாதென்க.
மும்மை கி.மு.
பத்தாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய தலைக்கழகக் காலத்திலிருந்தே, இசையும் நாடகமும் இயற்றமிழோடு சேர்க்கப்பட்டு, இலக்கியத்தமிழ் முத்தமிழென வழங்கி வந்திருக்கின்றது.
அதனால் , முதலிரு கழகத்திலும் வழங்கிய இலக்கண நூல்கள் முத்தமிழும் பற்றியன வாகவே யிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
இயற்கை வளர்ச்சி தமிழில் இடுகுறிச் சொல்லே யில்லை.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா .
ஒருமை பன்மை யெண்ணும் பொருட்பாலுமன்றி, ஆரியத்திற்போல் இருமை யெண்ணும் சொற்பாலும் தமிழமைப்பில் அமையவில்லை.
செய்யுளணிக ளெல்லாம் இயற்கையாக அமைந்தன வன்றிச் செயற்கையாக அமைக்கப்பட்டனவல்ல.
அகம் புறம் என்னும் இருவகைப் பாகுபாட்டுள் எல்லாப் பொருள் களும் அடக்கப்பட்டுவிட்டன.
இதை யறியாதார் தமிழ்ப் பொருளிலக்கணம் குறைபாடுள்ளதெனக் குறை கூறுவர்.
நாட்டுப். என்னும் பரஞ்சோதி முனிவர் பாடல் இங்குக் கருதத் தக்கது.
அதற்கேற்ப, உயிருக்குப் புள்ளியில்லா வடிவும் மெய்க்குப் புள்ளியுள்ள வடிவும் உயிர்மெய்க்குத் தனிக்கூட்டு வடிவும் அமைத்திருக்கின்றனர்.
இவ் வரிவடிவமைப்பும் முறையென்னும் வரிசையமைப்பும் முதன்முதற் கொண்டெழுந்தது, தமிழ் நெடுங்கணக்கே.
அதைப் பின்பற்றியதே சமற்கிருத வண்ணமாலை.
அதற்கும் பிந்தினவே, தெலுங்கு கன்னட மலையாளத் தென்னாட்டு நெடுங்கணக்குகளும் வங்க குசராத்தி வடநாட்டு நெடுங்கணக்குகளும்.
தமிழெழுத்து, சில தமிழ்ப் பகைவர் கூறுகிறபடி, அசோகன் கல்வெட்டுப் பிராமியெழுத்தினின்று திரிந்த தன்று.
பெயர்கட்கு முதன்முதலாக எட்டு வேற்றுமை வகுத்துக் கூறியதும் தமிழிலக்கணமே.
அதைப் பின்பற்றியதே சமற்கிருதம்.
கால்டுவெலார் கருதுகிறபடி தலைமாறாக நிகழ்ந்ததன்று.
செய்யுட் சிறப்பு பண்டைத் தமிழிலக்கியம், உரையும் , உரிச்சொற் றொகுதியும் நிகண்டும் உட்பட, முற்றும் செய்யுள் வடிவிலேயே இருந்தது.
பாட்டுரை நூலே வாய்மொழி பிசியே அங்கதம் முதுசொலோ டவ்வேழ் நிலத்தும் ...........................................
யாப்பின் வழிய தென்மனார் புலவர் என்று தொல்காப்பியங் கூறுதல் காண்க.
காதலும் வழுத்தும்பற்றிப் பாடுதற்குச் சிறந்த கலிப்பாப் போன்ற செய்யுள்வகை, வேறெம்மொழியிலும் காண்பதற்கில்லை.
ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும், கடுத்துப் பாடவும் செய்யுளிலேயே உரையாடவும் வல்ல பல்லாயிரக் கணக்கான புலவர் பண்டைத் தமிழகத் திருந்தனர்.
அணிச்சிறப்பு பொருளணியில், உள்ளுறையுவமம் தமிழுக்குச் சிறப்பாகவுரிய தாகும்.
அவ்வியல்புகளாவன .
தமிழை உலகத் தகவிருளை யகற்றும் சுடராகச் சொன்னதின் கருத்து, அது உலக முதற்றாய் உயர்தனிச் செம்மொழி யென்பதே.
அதனாலேயே, அப் பாவைப் பாடியவர், தமிழை ஒப்புயர்வற்ற மொழியென்றுங் கூறி முடித்தார்.
என்று கூறியிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
குறிஞ்சி முல்லைவாணர் மிகப் பழைமையான தமிழ் வகுப்பார்.
அவர் குடியின் தொன்மை கூறவே, தமிழின் தொன்மையும் உடன் கூறியவாறாம்.
இனி, முத்தமிழ்த் துறைபோகி முற்றத் துறந்து மூவேந்தரையும் முத்தமிழ் நாட்டையும் ஒப்பப் புகழ்ந்த சேரமுனிவர் இளங்கோவடிகள், கி.பி.
அடியார்க்குநல்லார் அவற்றைக் கட்டிக் கூறியிருக்க முடியாது.
தமிழரின் முன்னோர் தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்களாதலால், தமிழ் வரலாற்றிற்குக் குமரிநாட்டுக் கொள்கை இன்றியமையாத அடிப்படைச் செய்தியாகும்.
அவற்றுள்ளும், ழ, ள, ற, ன என்னும் நான்கும் பிந்தித் தோன்றியவையாகும்.
இக் கட்டுப்பாடும் விலக்கும் வேண்டுமென்று செய்யப்பட்டவை யல்ல.
இங்ஙனம் எளிய வொலிகளைக் கொண்டிருந்தும், தமிழின் ஓசையினிமைக்கு எள்ளளவுங் குறைவில்லை.
என்னுங் கம்பராமாயணச் செய்யுளைப் பாடிக் காண்க.
ஒரு மொழிக்கு வேண்டியவை சொற்களே யன்றித் தனியெழுத்துக ளல்ல.
பின்னர்த் திராவிடருள் ஒரு சாரார், மேற்கூறிய கரணியம் பற்றியே வடமேற்காகச் சென்று, ஐரோப்பாவை யடைந்து ஆரியராக மாறினர்.
ஆதலால், குமரிநாட்டுத் தமிழே திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத் திற்கு மூலமுமாயிற்று.
தமிழ் எங்ஙனந் திரவிடமாகத் திரிந்ததென்பதற்கு, ஒரு தெலுங்கு வினைச்சொல்லின் கூறுகளே போதுமானவை.
வினைமுற்று ஆயினான் அயினாடு இ.
பெயரெச்சம் ஆன அயின, ஐன இ.
வினையெச்சம் ஆய், ஆகி அயி, ஐ எ.
வினையெச்சம் ஆக கா, அவ நிலைப்பாட்டு வினையெச்சம் ஆயிற்றேல் அயித்தே எ.
இங்ஙனங் கொள்பவர் அயல்நாட்டாரும் தமிழ்ப் பகைவரும் வையாபுரிகளும் ஆவர்.
தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்களை மேனாட்டினின்று வந்தேறிகளாகத் தலைகீழாய்க் கொண்டதனாலேயே, இங்ஙனம் தலைகீழான முடிபிற்கு வர நேர்ந்தது.
இது இயற்கைக்கு மாறானதென்பதை, குழந்தை வாயொலி களையும் வளர்ந்தோன் வாயொலிகளையும் ஒப்புநோக்கிக் காண்க.
எடு குல் குலவு.
குலவுதல் வளைதல்.
குல் குலி குளி குளிகை மாத்திரை யுருண்டை.
குளி குழி குழியம் .
வளைதடி, .
நறுமண வுருண்டை.
குல் குள் குளு குழு குழவி உருண்டு நீண்ட அரைகல் அம்மிக்குழவி.
குளிகை வ.
. குளிகா.
, .
குலவு குரவு, குரவுதல் வளைதல்.
குரவு குரவை எழுவர் அல்லது பன்னிருவர் வட்டமாக நின்று ஆடிப்பாடிச் சுற்றிவருங் கூத்து.
. .
குரவு குரகு குரங்கு.
குரங்குதல் வளைதல்.
, , .
, , , .
, .
குல் குர் குரு குருள்.
குருளுதல் சுருளுதல்.
, .
, .
, .
, .
குரு குருகு .
வளையல், .
வளைந்த கழுத்துள்ள நாரை, கொக்கு, ஓதிமம் அன்னம் முதலிய நீர்ப்பறவைப் பொது.
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
குரு குறு கிறு.
கிறுகிறுத்தல் .
சுற்றுதல், .
கிறுகிறுப்பு தலை சுற்றுவது போன்ற மயக்கம்.
கிறுகிறுவாணம் சுழற்றி வீசும் பொறிவாணம்.
, .
, , .
குறு கறு கறகு கறங்கு.
சுழற்சி, .
கறங்குகறங்கல் வளைதடி.
., ., .
, .
, .
, , மோதிரம்.
குல் குள் குளம் .
வளைந்த நெற்றி, .
குள் குண்டு உருண்டையானது.
குண்டு குண்டலம் வட்டம், சுன்னம், காது வளையம்.
குண்டு குண்டான், குண்டா உருண்டு வாயகன்ற கண்ணாடிச் சட்டி.
குண்டா .
குளம் குடம் .
உருண்டையான நீர்க்கலம்.
குட, கட குடம் குடந்தம் உடம்பை வளைத்துக் குனிந்து கும்பிடும் வழிபாடு.
குடந்தம் குடந்தை வளைவு.
குடம் குடி .
வளைந்த புருவம்.
ப்ரு குடீ.
முதற்காலத்தில் வட்டமாக அமைக்கப்பட்ட சிறுவீடு, வீடு.
, , , ., , ., ., .
, .
, , , .
, .
குடி குடிகை குடிசை கூலிக்காரர் வாழும் சிறு கூரைவீடு.
குடி குடில் .
ஆட்டுக்குட்டிகளை யடைக்கும் வட்டமான கூடு.
சிறு குடிசை.
குடில் குடிலம் வளைவு.
குல் கொல் கோல் உருண்டு நீண்ட கம்பு.
கோல் கோலி சிறு விளையாட்டுக் குண்டு.
கோலீ .
குள் கொள் கொடு வளைந்த.
கொடுங்கோல் வளைந்த கோல்.
கொடு கொடுக்கு வளைந்த உறுப்பு, கொட்டும் முள்.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
ட ர.
நோ படவர் பரவர், முகடி முகரி.
குடகு , தரங்கம்பாடி .
கொள் கொள்ளு கொட்கு கொட்கு கொக்கி.
, , .
, .
, .
, .
, ..
, .
கொள் கோள் கோளம் உருண்டை.
கோள் கோண் கோணம்.
, .
கோண் கோடு கோட்டம் .
மதில் சூழ்ந்த கோவில், மதில் சூழ்ந்த சிறைச்சாலை.
கோட்டம் கோட்டை .
நிலாவைச் சூழும் வட்டக்கோடு, .
மதில் சூழ்ந்த அரண்மனை அல்லது நகர், வ.
. கோட்ட.
இவற்றை ஒரு பானைச் சில் பருக்கைப் பதம் போலக் கொள்க.
இங்ஙனம் ஏராளமான தமிழ்ச்சொற்கள் ஆரியச் சொற்களோடு ஒலியும் பொருளும் ஒத்திருப்பது, கொடிவழித் தொடர்பினாலன்றித் தற்செயலாக இருக்க முடியாது.
தூய்மை உலக மொழிகளுள், தூய்மையை வேண்டுவதும், அதைக் காத்துக் கொள்ள வல்லதும் தமிழ் ஒன்றே.
இதன் விளக்கத்தை வளம் என்னும் சிறுதலைப்பின்கீழ்க் காண்க.
ஆயினும், இச் செம்மையைத் தமிழளவு ஏனை மொழிகள் பேண இயலாது.
தமிழில் வழுநிலையாயிருப்பன பல ஏனைமொழிகளில் வழா நிலையாம்.
ஆதலால், தென்மொழிகள் தமிழும் திராவிடமும் என இரண்டாகப் பிரித்தறியப்படும்.
தூய்மையுஞ் செம்மையும் உண்மை யின்மைகளே இதற்குக் கரணியம்.
மும்மை இலக்கிய நிலையில், இசையும் நாடகமும் இயலொடு சேர்க்கப் படுவதால், தமிழ் முத்தமிழ் எனப்படும்.
இயன்மை ஏனை யிலக்கியப் பெருமொழிகளிலும், இலக்கணம் எழுத்தும் சொல்லும் யாப்பும் அணியும் என நாற்கூறே கொண்டது.
தமிழிலோ, எல்லாப் பொருள்களையும் அறிவியல் முறையிற் பாகுபடுத்தும் பொரு ளிலக்கணமும் உண்டு.
சிலர், காதலும் போரும் ஆகிய இரண்டையே பொருளிலக்கணங் கூறுமென்பர்.
அவர் அறியார்.
காதலல்லாத எல்லாப் பொருள்களும் புறப்பொருளாக வாகைத் திணையுள் அடங்கும்.
வியன்மை சில தமிழ்ச்சொற்கள் உலகெங்கும் பரவியுள்ளன.
எடு அம்மை அப்பன் முதலிய பெற்றோர் பெயர்கள்.
யானையைக் குறிக்க இருபத்தைந்திற்கு மேற்பட்ட பெயர்கள் உள்ளன.
தொத்துநோய் , ஒட்டுவாரொட்டி , திக்குதல் , கொன்னுதல் என நுட்ப வேறுபாடு குறிக்கும் ஒருபொருட் பலசொற்களும் நிரம்பவுள்ளன.
இவ் வியல்பை யறியாதார் வடசொற் கடன்கோள் தமிழுக்கு இன்றியமையாத தென்பர்.
வடசொற் கலப்பால், தென்சொற்கள் வழக் கிறந்தும் வழக்குக் குன்றியும் பொருள் மாறியும் வேர்ப்பொருள் மறைந்தும் இறந்துபட்டுமே போயின.
அதனால் தீமையேயன்றி நன்மையில்லை.
வடமொழித்துணையின்றித் தமிழ் வழங்க முடியும் ஆயின் தமிழ்த் துணையின்றி வடமொழி வழங்கமுடியாது.
என் என்னும் நூலைப் பார்க்க.
என்றுமுள தென்றமிழி யம்பியிசை கொண்டான் என்றார் கம்பர்.
ஆரியம்போ லுலகவழக் கழிந்தொழிந்து சிதையாவுன், சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயன்மறந்து வாழ்த்துதுமே என்றார் சுந்தரம்பிள்ளை.
அவையாவன .
தமிழ் குமரிநாட்டில் தோன்றியதென்பது தமிழ் குமரிநாட்டில் தோன்றியதென்பதனால், தமிழர் தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்கள் என்பதும் உடன் பெறப்படும்.
அச் சிக்கல்களைக் களைந்து உண்மைகளை வடித்தெடுத்தல் வரலாற்றாராய்ச்சி யாளன் கடமையாகும்.
அக் கடமையை மேற்கொண்டே, திரு.
.. சீநிவாசய்யங்காரும் பேரா.
.. இராமச்சந்திர தீட்சிதரும் தமிழரின் தென்னாட்டுப் பழங்குடிமையைத் தத்தம் நூல்களில் ஐயந்திரிபற நாட்டிச் சென்றனர்.
ஆயினும், எல்லையற்ற இனவெறியும் மொழிவெறியும் பித்தொடு கலந்த பேய்கோள் போல் வருத்துவதால், பேரா.
கே நீலகண்ட சாத்திரி யாரும் அவர் மாணவரான பர்.
இன்றும் திராவிட மொழிகட்குள் முந்தியதும் தலைமையானதும் தமிழேயாதலால்.
ஆழ்ந்த தமிழ்ச் சொல்லாராய்ச்சி செய்யாதவர் தமிழன் பிறந்தகத்தை ஆய்ந்து காண்டலரிது.
சொற்களின் வடிவொப்புமை காண்டல் வேறு அவற்றின் முன்மை பின்மை ஆய்ந்தறிதல் வேறு.
பல சொற்களைத் தவறாகவும் பிரித்துள்ளார்.
அவர் அங்ஙனங் கொண்டவிடத்தும், தமிழ் ஆரியத்திற்கு மூத்ததென்றும், உலக முதன்மொழியொடு நெருங்கிய தெர்டர்புடையதென்றும், கூறியது மிகமிகப் பாராட்டத்தக்கதாம்.
. பாலகிருட்டிண நாயர் நிகழ்த்திய வயவர் வில்லியம் மெயெர் மானியச் சொற்பொழிவுகள் வெளியிடப்பட்டு வருகின்றன.
. சு.
சட்டர்சியும் வ்ருத்த என்னும் வடசொல் பிராகிருதத்தில் வட்ட என்றும் தமிழில் வட்டம் என்றும் திரிந்ததென்று வடமொழியாளரும் தலைகீழாக உரைப்பாராயினர்.
அதனால், வடமொழியிலக்கண நூலார், வேர்ப்பொருள் விளங்காச் சொற்களை இடுகுறி யென்றனர்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவேனும், வேர்ப்பொருள் சிலவற்றில் விளங்கித் தோன்றும் சிலவற்றில் விளங்கித் தோன்றாது.
அதை ஆய்ந்தே காணல் வேண்டும்.
எடு தென்சொல் வடசொல் வடவர்கூறும் மூலப்பொருள் இஞ்சிவேர் ச்ருங்கவேர மான் கொம்புபோன்ற வடிவுடையது.
உலகுஉலகம் லோக பார்க்கப்படுவது.
முத்துமுத்தம் முக்த சிப்பியினின்று விடுதலை பெற்றது.
முதன் முதல் தோன்றிய குமரிநாட்டுத் தமிழெழுத்து, அசோகன் கல்வெட்டுப் பிராமியெழுத்தினின்று தோன்றியதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
அடிப்படைத் தமிழ்ச்சொற்க ளெல்லாம் ஆரியச் சொல்லாகக் காட்டப்படுகின்றன.
இசை நாடகம் கணியம் மருத்துவம் முதலிய தமிழறிவியல்க ளெல்லாம், ஆரிய வண்ணமாக்கப்பட்டுள்ளன.
ஐவகை யிலக்கணமுங் கூறும் தொல்காப்பியத்தை, எழுத்தும் சொல்லுமே கூறும் பிராதிசாக்கியங்களையும் பாணினீயத்தையும் பின்பற்றியதென்று பிதற்றி வருகின்றனர்.
மெய்ப்பொருள் திரிப்பாலும் தொன்மக் கதைகளாலும் சிவமதமும் திருமால் மதமும் ஆரியமாக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழர் கண்ட அறம்பொரு ளின்ப வீடென்னும் நாற்பொருட் பாகுபாடு, தர்மார்த்த காமமோட்ச என்னும் ஆரியச் சொற்றொடரின் மொழிபெயர்ப்பாகக் கூறப்படுகின்றது.
தமிழன் பிறப்பிற் பிராமணனுக்குத் தாழ்ந்தவனென்றும், அத் தாழ்வு மறுமையில்தான் நீங்குமென்றும் கூறும் நெஞ்சத் திமிரும் வாய்க்கொழுப்பும் வெளிப்படையாக இருந்துவருகின்றன.
இலண்டன் தமிழ்ச்சங்க ஆண்டு மலர் தமிழின் தொன்மையும் முன்மையும் இவ் வுலக மொழிகள் ஏறத்தாழ மூவாயிரம்.
அவற்றுள், தமிழே தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தலைமையும் வாய்ந்ததென்பது, உண்மையான ஆராய்ச்சியாளரெல்லாராலும் அடிக்கடி சொல்லவும் எழுதவும்பட்டு வருகின்றது.
ஆயினும், தமிழ் ஆரியத்திற்கு முந்தினதென்னும் உண்மைமட்டும், அவர் கண்ணிற்குத் தப்பமுடியாது விளங்கித் தோன்றிவிட்டது.
ஆனாலும், தமிழ் மாபெருஞ்சொல் வளத்ததென்றும், தமிழ் வடமொழித் துணை யின்றித் தனித்து வழங்கக்கூடியதென்றும் கண்டறிந்தார்.
திரவிட மொழிக் குடும்பம், சமற்கிருதத்திற்கு முந்தினவும் மிகத் தொன்மை வாய்ந்தனவுமான கூறுகளைப் போற்றிக் கொண்டுள்ளது.
சிறப்பாக, அதன் சுட்டெழுத்துகள் சமற்கிருதத்தினின்று கடன் கொள்ளப் பெறாமல் அந்தப் பழைய யாப்பேத்திய அடிகளை ஒத்திருக்கின்றன.
சட்டர்சி துணிந்து கூறியுள்ளார்.
அதையே, பர்.
தெ.பொ.மீ.யாரும் பிற வையா புரிகளும் பாராட்டிக் கேட்டுக்கொண்டிருந்திருக்கின்றனர்.
திருவனந்தபுரத்துக் கேரளப் பல்கலைக்கழகம் மட்டுமன்றி, தமிழ் நாட்டு முப் பல்கலைக்கழகங்களும் இன்று சட்டர்சியையும், தெ.பொ.மீ.
யாரையும் பின்பற்றி நிற்கின்றன.
இதற்கு அங்குள்ள தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியன்மாரே அடிப்படைக் கரணியம்.
சமற்கிருதம் மேலையாரியமும், பிராகிருதமும் தமிழுங்கலந்த கலவை மொழியென்றும் அதில் ஐந்திலிரண்டு பங்கு தமிழென்னும் உண்மையறிக.
அதன் பின் திரியாத் தமிழ் செந்தமிழ் என்றும், திரிந்த தமிழ் கொடுந்தமிழ் என்றும் பெயர் பெற்றன.
வடவேங்கடந் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகத்து என்று கி.மு.
முதன்முதல் தமிழராற் பிரித்துணரப் பெற்ற கொடுந்தமிழ் மொழி வடுகு அல்லது வடுகம் என்னும் தெலுங்கே.
வடுகு என்பது வடகு என்பதன் உயிரிசைவு மாற்றத் திரிபு.
வடக்கில் வழங்குவதால் வடகு எனப்பட்டது.
வடக்கினின்று வந்த கருநடர் வடகர்.
ழகரம் பிறமொழிக் கின்மையால், வடநாட்டில் ளகரமாகத் திரிதல் இயல்பே.
கொடுந்தமிழ் மொழிகள் செந்தமிழினின்று வடநாட்டாரால் பிரித் துணரப்படுமுன், த்ரவிட என்னும் பெயர் தமிழுக்கினமான மொழிகளை யெல்லாம் தமிழுள்ளேயே அடக்கிற்று.
மராட்டியும் குசராத்தியும் இன்று ஆரிய மொழிகளாய் மாறிவிட்டன.
பஞ்ச திராவிடம் என்னும் பாகுபாடு அதாவது மராட்டியும் குசராத்தியும் திராவிட மொழிகளோடு சேர்க்கப் பெற்றமை.
ஒரு காலத்தில் இவ் விரு மொழிகளும் திரவிட மொழிகளாய் இருந்தமையை உணர்த்தும் இது, தமிழ் திரவிட மாயும்.
தமிழ் எனினும் செந்தமிழ் எனினும் ஒன்றே.
செந்தமிழினின்று கொடுந்தமிழ் அல்லது கொடுந்தமிழ்கள் பிரித்துணரப்படு முன்பும், பிரித்துணரப்பட்டபின்பும், தமிழைத் திராவிடம் என்னும் பெயராலேயே வடவர் குறித்து வந்திருக்கின்றனர்.
வேத காலத்து வட்டார மொழிகளாகிய பிராகிருதங்களுள் ஒன்றான தமிழ் திராவிடீ எனப்பட்டது.
ஆந்திர திராவிடப் பாசை என்னும் கூட்டுப் பெயரிலும், பஞ்ச திராவிடப் பெயர்களுள்ளும் தமிழ் திராவிடம் என்றே குறிக்கப் பெற்றது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் மதுரையில் புத்த நெறியினரால் நிறுவப் பெற்ற தமிழ்க் கழகம், தமிழ்ச் சங்கம் எனப்பட்டது.
இற்றைக்கு ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்த பிள்ளை லோகார்ய சீயர் தமிழ்நூலைத் திராவிட சாத்திரம் த்ராவிட சாத்தரம் என்றனர்.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்த தூய தமிழரான தாயுமான அடிகளும் வடநூல் வழக்கையொட்டி.
வல்லா னொருத்தன் வரவுந்திரா விடத்திலே வந்ததா விவகரிப் பேன் என்றார்.
இதனால் தமிழ் தமிழம் என்னும் பெயரே வடமொழியில் திராவிடம் எனத் திரிந்துள்ளமை தேற்றம்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி என்று தொல்காப்பியர் கொடுந்தமிழ் நிலங்களைப் பன்னிரண்டாகக் கூறினர்.
ஆயின், அவை எவை எனக் குறித்திலர்.
அவர் காலத்தில் வேங்கடம் செந் தமிழ்நாட்டு வடவெல்லையா யிருந்தமையாலும், கி.பி.
எனக் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டினரான நன்னூலார் மிகைபடக் கூறியதும் வழுவுற்றதே.
தமிழையும் அதன் இனமொழிகளையும் மொத்தம் பதின்மூன்றென முதன்முதற் கால்டுவெல் கண்காணியார் குறித்தனர்.
இன்று அமெரிக்கப் பேராசிரியர் எமனோவும், ஆங்கிலப் பேராசிரியர் பரோவும் அவற்றைப் பத்தொன்பதாகக் காட்டினர்.
செந்தமிழ்ச் சொற்கள், சொல்லியல் முறைபற்றி .
இயற்சொல், திரிசொல் என இரு பாலாகப் பகுக்கப் பெற்றன.
இயற் சொல்லாவது இயல்பான முந்துநிலைச் சொல் திரிசொல்லாவது, அதனின்று திரிக்கப்பட்ட சொல் .
வெள் என்பது ஓர் இயற் சொல்.
இவ் விளக்கம் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே மறைந்து போனதாகத் தெரிகின்றது.
கொடுந்தமிழ்ச் சொல்லியல்பு பல்வகைப்பட்டதேனும், சொற்றிரிபு பொருட்டிரிபு, செய்யுட் சொல் வழக்கு, புதுச் சொல்லாக்கம் என நால் வகையுள் அடக்கப்பெறும்.
செந்தமிழ் நாட்டில் மட்டுமன்றிக் கொடுந்தமிழ் நாட்டிலும் தப்பாது பொருளுணர்த்துவன என்றார், சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
இவ் ஈருரையும் ஏறத்தாழ ஒன்றே.
ஆயின், செந்தமிழ்நிலத் தெல்லையைப் பற்றித் தெய்வச்சிலையார் ஒருவரே ஓரளவு தெளிந்த அறிவுடையவராகத் தோன்றுகின்றார்.
அதற்கு இலக்கணம் கூறிற்றிலர்.
மஞ்ஞை என்னும் தொடக்கத்தன ஒரு கூறு நிற்ப ஒரு கூறு திரிந்தன.
திசைச்சொல் என்பது கொடுந்தமிழ்ச் சொல்.
பொதுங்கர் பொங்கர் .
சீதம் .
தென்பாண்டி .
பூழி .
ஒளி .
மலை மலையமான் .
குட்டம் .
அருவா .
பன்றி .
அருவா வடதலை .
கற்கா .
குடம் என இவை என்றுரைப்பர்.
இவற்றைச் செந்தமிழ் நாட்டுத் தென்கீழ்பால் முதலாக வடகீழிறுதியாக எண்ணிக்கொள்ளச் சொல்வர் சேனாவரையரும் நச்சினார்க் கினியரும்.
பிற்காலத்தார், பொதுங்கர், ஒளி என்னும் இரண்டை நீக்கி அவற்றுக்குப் பதிலாக வேண், சோழம் என்னும் இரண்டைச் சேர்ப்பர்.
தெய்வச்சிலையார் கொடுந்தமிழ் நாடுகளைப் பற்றி, பன்னிரு நிலமாவன.................
பொங்கர் நாடு, .........................
அருவாவடதலை என்ப, இவை செந்தமிழ் நாட்டகத்த.
இவற்றுள், கூபகமுங் கொல்லமுங் கடல் கொள்ளப்படுதலின், குமரியாற்றின் வடகரையைக் கொல்லமெனக் குடியேறினார் போலும்.
பஞ்ச திராவிடமெனவும் வடநாட்டார் உரைப்பவாகலான்.
அவையைந்தும் வேங்கடத்தின் தெற்காதலுங் கூடாமையுணர்க என உரைத்திருப்பது சாலச் சிறந்ததாகும்.
தெய்வச்சிலையாரைப் பின்பற்றிப் போலும்!
வடசொல் என்பது வடமொழிச் சொல்.
இயற்சொல் முதலிய நான்கனுள் இஃதொன்றே அயன்மொழிச் சொல்.
கடல் கோளுக்குத் தப்பிய குமரிக்கண்டத் தமிழருள் ஒருசாரார் வடக்கே செல்லச் செல்ல, தட்பவெப்பநிலை வேறுபாட்டாலும் பலுக்கல் உச்சரிப்பு.
தவற்றாலும் மொழிக்காப்பின்மையாலும், அவர் மொழி மெல்ல மெல்லத் திரவிடமாகத் திரிந்ததும்.
திரவிடராக உடன் திரிந்தனர்.
தமிழ் சிறிது சிறிதாகப் பெயர்ந்து திரவிடமாய்த் திரிந்ததினாலேயே, வடநாடுகளை வேற்று மொழி நாடென்னாது மொழிபெயர் தேயம் என்றனர் முன்னோர்.
ஒ.நோ தோணி த்ரோணி வ., பவழம் ப்ரவாளம் வ. பித்தளை இத்தடி தெ., குமி குவி த..
திரவிடம் எனப்படும் மொழிகட்குள் தமிழினின்று முதன்முதல் பிறராற் பிரிக்கப்பட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த குமாரிலபட்டர் திரவிட மொழிக் குடும்பத்தை ஆந்த்ர த்ராவிட பாஷா என்றார்.
வடுகு என்று தமிழராற் பொதுவாகக் குறிக்கப்பெறும் தெலுங்கு, கி.மு.
பன்னூற்றாண்டுகட்கு முன்னரே தனிமொழியாகப் பிரிந்துவிட்டது.
இதனாற் கம்பர் காலத்தில் மலை யாளம் தனிமொழியாய்ப் பிரியவில்லை யென்பதும் உணர்த்தப்பெறும்.
கால்டுவெல் கண்காணியார் திரவிட மொழிகளைப் பதின்மூன்றாகக் கணக்கிட்டார்.
இற்றை மேலை மொழிநூல் வல்லார் அவற்றொடு பர்சி, கோலாமி, நாயக்கி, ஒல்லாரி முதலியவற்றைச் சேர்த்துப் பத்தொன்பதும் மேலுமாகக் காட்டுவர்.
அதற்குரிய சூழ்நிலையும் அக்காலத்தி லில்லை.
தமிழுக்கும் பிற திரவிட மொழிகட்கும் உள்ள வேறுபாடுகளாவன தமிழ் பிற திரவிட மொழிகள் .
மெல்லோசை கொண்டது மெல்லோசையும் வல்லோசையும் கொண்டன.
வடசொற் கலப்பால் தாழ்வது வடசொற் கலப்பால் உயர்வன.
தமிழ் பிற திரவிட மொழிகள் .
ஆரியச்சார்பற்ற பண்டை பெரும்பாலும் ஆரியச் சார்பான இலக்கணவிலக்கியமுள்ளது.
பிற்கால இலக்கண விலக்கியமே யுள்ளன.
இந்திச் சொற்களை ஏற்காதது.
இந்திச் சொற்களை ஏற்பன.
தூய்மை, இயக்கம் மேற்கொண்டது.
தூய்மையியக்கம் மேற்கொள்ளாதன.
இதனால், தமிழ் என்றும் தமிழாகவே நிற்க, திரவிடம் திரிந்து ஆரியமாகவும் செய்யும்.
வடஇந்தியாவிற் சில திரவிட மொழிகள் அரை யாரியமாகவும் முழு ஆரியமாகவும் திரிந்துள்ளன.
மராட்டியும்,குச்சரமும் குசராத்தி பழம் பஞ்ச திராவிட மொழிகளுள் இரண்டாகக் கொள்ளப்பட்டமையும், இன்று அவை ஆரியத்தோ டெண்ணப்படுவதையும், நோக்குக.
தமிழன் உயர்ந்தவன் உலகில் முதன்முதல் நாகரிகத்தையும் பண்பாட்டையும் அடைந்து, அவற்றைப் பிற நாடுகளிற் பரப்பினவன் தமிழனே.
ஆதலால், அவன் எட்டுணையும் ஏனையோர்க்குத் தாழ்ந்தவனல்லன்.
தாழ்வுணர்ச்சி நீங்குந் தகைமைக்கட் டங்கிற்றே வாழ்வுயர்ச்சி காணும் வழி.
தமிழ் வாழ்க!
இலக்கண நேர்மையுள்ள தமிழ் செந்தமிழ் அது கோணிய தமிழ் கொடுந்தமிழ்.
ஏனெனின், இயற்கையில் நேரான பொருள்கள் செயற்கையில் கோணலாக்கப்படுவனவும், இயற்கையில் கோணலான பொருள்கள் செயற்கையில் நேராக்கப்படுவனவும் எத்துணையோ கண்கூடாகக் காண்கின்றோம்.
ஆயின், செந்தமிழ், கொடுந்தமிழ் என்னும் இரண்டனுள் எது இயல்பு எது திரிபெனின், செந்தமிழே இயல்பாம், கொடுந்தமிழே திரிபாம்.
இது மறுக்கொணாத வுண்மையாயினும், ஆராய்ச்சி யில்லாதார்க்கு மயங்கற் கிடனாம்.
செந்தமிழ், கொடுந்தமிழ் என்பவற்றின் இயல்களை அல்லது இலக்கணங்களை அறிவாராயின், எவரும் மயங்கார்.
செந்தமிழின் திரிபே கொடுந்தமிழ் என்னும் உண்மையை உணர்தற்கு, முதலாவது அவ் விரண்டும் வழங்கும் திசையை நோக்குதல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டின் வடபாலுள்ள நாடுகளே பழந்தமிழ் இலக்கண விலக்கியங்களுள், மொழிபெயர் தேயம் என்றும் தமிழ்திரி நிலம் என்றும் சுட்டப்படுகின்றன.
கொடுந்தமிழின் பண்பாடே செந்தமிழாயின், செந்தமிழ் நிலம் முந்துநிலையில் கொடுந்தமிழ் நிலமாயிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இதற்கொரு சான்று மில்லாமையோடு, பண்டொருகால் செந்தமிழ் நிலமாயிருந்த பகுதிகள் இன்று கொடுந்தமிழ் நிலங்களாகத் திரிந்துள்ளமையுங் காண்கின் றோம்.
ககர வொலியின் நுணுக்கமாகிய ஆய்தமொழிந்த உயிர் பன்னிரண்டும் மெய் பதினெட்டுமாகிய முப்பான் ஒலிகளே, தமிழுக்கு அல்லது செந்தமிழுக்கு உரியவாம்.
கொடுந் தமிழ் மொழிகளாகிய திரவிட மொழிகளுள், தமிழுக்கு ஏலாதனவும் உரப்பியும் எடுத்தும் கனைத்தும் ஒலிப்பனவுமான செயற்கை வல்லொலிகளையும் காண்கின்றோம்.
இவை ஆரியக் கலப்புற்ற பிற்காலத்து விளைவல்ல ஏனெனின், தூய திரவிடச் சொற்களிலும் இவ்வொலிகள் சொல்லுறுப்பாக அமைந்துள்ளன.
அதனாலேயே, ஐவருக்க முதலில் தமிழெழுத்துகளே அல்லது தமிழொலி யெழுத்துகளே வரையப்படுகின்றன.
ஒரே தமிழ் வல்லிய வெழுத்து, திரவிடத்தில் வெவ்வேறிடத்தில் வெவ்வேறொலியாய்த் திரிவதுண்டு.
தமிழ் தெலுங்கு எடு செய் ச்சேயு ஜேசு தொலினே ஜேஸின சால த்ச்சாலா ஆரியத்திலும் இங்ஙனமே.
தமிழ் ஆரியம் எடு பொறு ..
, .
, , .
, .
விதிர் .
, .
இனி, ஆரிய மொழிகளில் அயற்சொற்களன்றித் தன் சொற்கள்கூட ஒரேயெழுத்தொலியை எடுத்தும் எடுக்காதும் ஆள்வதுமுண்டு.
எடு உரப்பாவொலி எடுப்பொலி , .
இவ்வெடுத்துக் காட்டுகளால், வவ்லின வெழுத்தொலிகட்கெல்லாம் தமிழ் வல்லொலிகளே மூலம் என்பது பெறப்படும்.
ஐவருக்கத் திடையின் மூன்றும் அவ்வம் முதலும் என்று பவணந்தியார் கூறியதும் இங்கு நோக்கத்தக்கது.
எடுக்கா வொலியினின்று எடுப்பொலி தோன்றுமேயன்றி, எடுப்பொலியினின்று எடுக்கா வொலி தோன்றாது.
குழந்தை வாயில் எடுக்கா வொலியே முந்தித் தோன்றும்.
முந்தியல் மாந்தன் குழந்தை போன்றவன்.
முன்னைத் தமிழன் முந்தியல் மாந்தன்பாற்பட்டவன்.
ஆகையால், எடுக்கா வொலியே இயற்கையாம்.
தென்கோடியில் வாழும் அநாகரிக மக்கள் மொழியில் எடுப்பொலிகள் இல்லை.
முன்னாரியமாகிய மேலை மொழிகளில் அவை தோன்றிப் பின்னாரியமாகிய சமற்கிருதத்தில் முற்றுகின்றன.
தமிழ்ச் சொற்கள் திரிந்தே கொடுந்தமிழ் தோன்றும்.
அத்திரிவு சொற்றிரிபு, பொருட்டிரிபு என இரு வகைப்படும்.
அவற்றுள், சொற்றிரிபு பல்வேறு வகைய.
அவற்றுள் சிலவே ஈண்டுக் காட்டப்படும்.
தமிழ்நாட்டில் வழங்காது பிற திரவிட நாடுகளில் மட்டும் வழங்கும் சிறப்புச் சொற்கள் திசைச்சொற்களாகும்.
பையானிமலையாளம், அல்லுண்டு தெலுங்கு, கொக்குதுளு என்பன இத்தகைய.
அஃதாவது, தமிழ்நாட்டு இலக்கிய வழக்குச் சொற்கள் சில கொடுந்தமிழ் நாட்டு உலகவழக்கில் உள்ளன.
இவற்றொடு வடமொழிக் கலப்பும் சேரின், கொடுந்தமிழ் திரவிடமாகத் திரிகின்றது.
சேரநாட்டுச் செந்தமிழ் கொடுந் தமிழாகிப் பின்பு மலையாளமாய்த் திரிந்துள்ளமை காண்க.
இதுகாறும் கூறியது மொழித்திறமே.
இலக்கண விலக்கியத்திறம் நோக்கின், தமிழுக்குள்ள தனிப்பட்ட தொன்முது இலக்கண விலக்கியம் கொடுந்தமிழுக்கில்லை.
அவற்றுக்குள்ளன வெல்லாம் பிற்காலத்தனவும் ஆரியத்திற் குரியனவுமே.
செந்தமிழின் திரிபே கொடுந்தமிழ் திரிபின்றேல் கொடுந்தமிழில்லை.
ஆகவே தமிழ்த் திரிபே திரவிடம் திரிபின்றித் திரவிடமில்லை.
எவ்விதிக்கும் விலக்குண்டாதலின், விலக்கைக்கொண்டு விதியை மறுக்க முடியாது.
ஒரு பொருளின் பெரும்பான்மை யியல்பையே அதன் உண்மை யியல்பாகக் கொள்ளல்வேண்டும்.
தமிழ் பெரும்பாலும் இயல்புடையதென் றும், திரவிடம் பெரும்பாலும் திரிபுடையதென்றும் அறிதல்வேண்டும்.
இதனாலேயே செந்தமிழையும் கொடுந்தமிழையும் முறையே தமிழும் திரவிடமும் என இடைக்காலத்து இலக்கணிகள் சிலர் வழங்கிவந்தனர்.
இதனைப் பின்பற்றித் தமிழுக்கினமான மொழிகளையெல்லாம் திரவிட மெனப் பிரித்துக் கூறுவதே சாலப் பொருத்த முடைத்தாம்.
திரவிடம் என்னும் தொகுதி தமிழை உளப்படுத்தாமையின், அவ் விரண்டையும் ஒருங்கே குறிக்கத் தமிழம் என்னும் சொல்லையே ஆளவேண்டும்.
இம் மூவிடப் பெயர்களை ஒரு சோற்றுப் பதமாகவே கொள்க.
இங்ஙனம் இயல்பையும் திரிபையும் முறையே தம் சிறப்பியல்பாகக் கொண்ட தமிழையும் திரவிடத்தையும் எங்ஙனம் ஒன்றாக இணைக்கவொண்ணும்?
தமிழ் இயல்பாகவே செம்மையுடைமையின், தமிழ் எனினும் செந்தமிழ் எனினும் ஒன்றே.
தமிழ் ஒன்றே மிகுந்த இலக்கண வரம்புடையது.
என்று பரஞ்சோதி முனிவர் தருக்கிக் கூறியதைத் தமிழரனைவரும், சிறப்பாகத் தமிழ்ச்சைவர், கவனித்துக் காண்பாராக!
எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவான எழுத்து, சொல், யாப்பு, அணி ஆகிய நான்குமே, தமிழில் மிகுந்த வரம்பும் விரிவும் கொண்டுள்ளன.
இனி, பிறமொழிகட் கில்லாத பொருளிலக்கணத்தைப் பற்றியோ சொல்லவே வேண்டுவதில்லை.
பிறமொழிகளை மக்கள் எங்ஙனமெல்லாம் பேசியும் எழுதியும் வருகின்றனரோ, அங்ஙனமெல்லாம் அவற்றின் இயல்பும் இலக் கணமும் அமைகின்றன.
இதுவே தென்றமிழுக்கு இலக் கணிகள் இட்ட என்றுமுள வரம்பு.
இவ் வரம்புடையதே தமிழ் அல்லது செந்தமிழ்.
தமிழ் இயல்பு தனிப்பட்டது.
இதனாலேயே, தன்னே ரிலாத தமிழ் எனப்பெற்றது.
ஆகையால் பிராகிருதத்தினின்று சமற்கிருதம் ஆக்கப் பெற்றாற்போல், கொடுந்தமிழாகிய திரவிடத்தினின்று செந்தமிழாகிய தமிழ் ஆக்கப்பெற்றது என்பது ஒருசிறிதும் பொருந்தாது.
தமிழ் மிகத் திருந்தியதும் பண்பட்டதுமான மொழியாகும்.
ஆக, ஆகாது, ஆயிற்றேல், ஆம்ஆகும் என்ற சொற்கள், தெலுங்கில் முறையே கா, காது, அயித்தே, ஔனு எனத் திரிந்துள்ளன.
ராய் அறை, லெய்எழு, லோஉள், லுகள், ரோலுஉரல், ரா வார் முதலிய தெலுங்குச் சொற்களில் எங்ஙனம் வேர்காண முடியும்?
ஆக, உள் என்ற சொற்கள் திரிந்து, கா, லோ என்ற சொற்கள் தோன்றுமா?
அல்லது, கா, லோ என்ற சொற்கள் திரிந்து ஆக, உள் என்ற சொற்கள் தோன்றுமா?
இயல்பிலிருந்து திரிபு தோன்றியதா?
திரிபிலிருந்து இயல்பு தோன்றியதா?
இனிமேலாயினும், அவர் ஆய்ந்து உண்மை காண்பாராக!
செந்தமிழ்ச் செல்வி செப்பிடெம்பர் திசைச்சொல் எவை?
தொல்காப்பியர் தம் காலத் தமிழ்ச் செய்யுட் சொற்களை இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல்லென நால் வகைப்படுத்தினார்.
அவற்றுள், இயற்சொல்லும், திரி சொல்லும் செந்தமிழ் நாட்டுச் சொல்லும், திசைச் சொல் கொடுந்தமிழ் நாட்டுச் சொல்லும் ஆகும்.
வட சொல் என்றது ஆரியச் சொல்லையும் வட நாட்டுச் சொல்லையும் ஆகும்.
வடநாட்டுச் சொல்லாவது, பிராகிருதம் என்னும் வட திரவிடச் சொல்.
அஃது ஆரியத்திற்கு முந்தியது.
அக்காலத்துத் தமிழில் வழங்கிய அல்லது புகுத்தப்பட்ட அயன் மொழிச் சொல் ஆரியச் சொல் ஒன்றே.
அதனால் அதைத் திசைபற்றி வட சொல் என்று பிரித்துக் கூறினர்.
அவற்றுள், இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை இசைக்குஞ் சொல்லே. தொல்.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறு பொருள் குறித்த ஒருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி. தொல்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே. தொல்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த ......
திசைச் சொற் கிளவி என்றதனால், கொடுந்தமிழ் நாட்டுச் சொல்லே திசைச்சொல் என்பது பெறப்படும்.
சேர்ந்த என்பது அடுத்த என்று பொருள்படுமே யன்றி, சூழ்ந்த என்று பொருள்படாது.
தமிழின் பிறந்தகம் குமரிநாடேயாதலால், செந்தமிழ் நாடு தெற்கும் கொடுந்தமிழ் நாடு அதன் வடக்கும் உள்ளன என்றறிதல் வேண்டும்.
பாண்டியனுக்கே தமிழ்நாடன் என்று சிறப்பாகப் பெயருண்மையும், திருத்தக் கல்லிற்குத் தெற்கிட்டுப் பிறந்தவன் என்னும் வழக்கும், கவனிக்கத் தக்கன.
கொடுந்தமிழ் நாட்டுச் சொல் வேறு.
கொடுந்தமிழ்ச் சொல் வேறு.
கொடுந்தமிழ் நாட்டில் தோன்றிச் செந்தமிழ்ச் செய்யுளில் இடம் பெறத் தக்க திருந்திய சொல்லே திசைச்சொல்லாம்.
அது சமாளி சமாளிசு என்னுங் கன்னடச் சொல் போல்வது.
., தம்முடு தெ. என்பன போன்ற கொச்சைச் சொற்கள் செந்தமிழ்ச் செய்யுளில் இடம்பெறா.
அல்லாக்கால், அயலெழுத்துப் புணர்ந்து அயன்மொழியாகிவிடும் என அறிக.
தொல்லிலக்கண நூலார் திசைச்சொல் வழக்கிற்கும் இடந்தந்தா ரென்று, அயன்மொழிச் சொற்களையெல்லாம் திசைச்சொல்லென்று கொள்வது திரிபுணர்ச்சியாகும்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
நாயை ஞமலி என்ப பூழிநாட்டார்.
பிறவும் அன்ன.
தென்பாண்டி நாட்டார் ஆ, எருமை என்பவற்றைப் பெற்றமென்றும், தம்மாமி யென்பதனைத் தந்துவை யென்றும் வழங்குப.
உம்மையை எச்சவும்மையாக்கிப் பொருளுரைக்க.
எனவே, இயற் சொல் போல எந்நிலத்துந் தம் பொருள் விளக்காவாயின.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் வந்துழிக் காண்க.
தெய்வச்சிலையார் உரை செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துமுள்ளார் தத்தங் குறிப்பினையுடைய, திசைச்சொல்லாகிய சொல் எறு.
பன்னிரு நிலமாவன வையை யாற்றின்...
இவற்றுள், கூபகமுங் கொல்லமுங் கடல் கொள்ளப்படுதலின் குமரியாற்றின் வடகரையைக் கொல்லமெனக் குடியேறினார் போலும்.
பஞ்சதிராவிடமெனவும் வடநாட்டார் உரைப்பவாகலான், அவை யைந்தும் வேங்கடத்தின் தெற்காதலுங் கூடாமை யுணர்க.
அந்நிலத்து வழங்குஞ் சொல்லாகிச் செஞ்சொல்லின் வேறுபட்டுச் சான்றோர் செய்யுளகத்து வருவன நீக்கப்படா எறு.
குடாவடி யுளியம் என்றவழிக் குடா என்பது குடகத்தார் பிள்ளை கட்கு இட்டபெயர்.
அந்தோ என்பது சிங்களவர் ஐயோ என்பதற்கிட்ட பெயர்.
யான் தற்கரைய வருது என்றவழிக் கரைதல் என்பது கருநாடர் விளிப்பொருளுணரக் கூறுவது.
செப்பு என்பது வடுகர் சொல்லுதற்குப் பெயராக வழங்குவது.
பாண்டில் என்பது தெலிங்கர் பசுவிற்கும் எருத்திற்கும் பெயராக வழங்குவது.
கொக்கு என்பது துளுவர் மாவுக்குப் பெயராக வழங்குவது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன பலவற்றையும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
திசைச்சொல் திசைகளில் வழங்குகின்ற தேச பாழைகளிலிருந்து செந்தமிழில் வந்து வழங்கும் சொற்கள்.
தென்பாண்டி நாடு செந்தமிழ்ப் பாண்டி நாட்டுக்குத் தென்திசையிலுள்ளது.
எடு .
பசுவைப் பெற்றம் என்பதும் தென்பாண்டி நாட்டுச்சொல் சோற்றைச் சொன்றி என்பதும் .
தாயைத் தள்ளை என்பது குட்டநாட்டுச் சொல் .
தந்தையை அச்சன் என்பது குடநாட்டுச் சொல் .
வஞ்சகரைக் கையர் என்பது கற்கா நாட்டுச் சொல் .
தோட்டத்தைக் கிழார் என்பது வேணாட்டுச் சொல் .
சிறுகுளத்தைப் பாழி என்பது பூழி நாட்டுச் சொல் .
வயலைச் செய் என்பது பன்றி நாட்டுச் சொல் .
சிறுகுளத்தைக் கேணி என்பது அருவா நாட்டுச் சொல் .
புளியை எகின் என்பது அருவாவடதலை நாட்டுச் சொல் .
தோழனை எலுவன் என்பதும் தோழியை இகுளை என்பதும் சீத நாட்டுச் சொல் .
நல்ல நீரை வெள்ளம் என்பது மலையமானாட்டுச் சொல் .
பவணந்தி முனிவரோ, பதினெண் மொழி நாடுகளுள் தமிழொழிந்த பிறவற்றையெல்லாம் கொடுந்தமிழ் நாடுகளாகக் கூறிவிட்டனர்.
இதுவே பிறமொழிச் சொற்களையெல்லாம் திசைச்சொல்லெனச் சிலர் மயங்குதற்கு இடந் தந்துவிட்டது.
அந்தோ என்பது அத்தோ என்பதன் திரிபான செந்தமிழ்ச் சொல்லே.
இது வடமொழியில் ஹந்த என்று திரியும்.
ஆதலால், இது சிங்களச் சொல்லுமன்று வடசொற் சிதைவு மன்று.
வடசொல், மொழியாராய்ச்சி இல்லாக் காலத்தில் வேண்டாது புகுத்தப்பட்டதனால், அது இனி அறவே விலக்கப்படும்.
அதனோடு பிற அயன்மொழிச் சொற்களும் விலக்கப்படும்.
தூய்மையே தமிழுக்கு உயிர்நாடியாதலால், தமிழ் வாழ்தற்கு, அயன்மொழிச் சொல் விலக்கு இன்றியமையாததென அறிக.
அவற்றுள், வடமொழிச் சார்பின வடஇந்தியாவிலும், தென்மொழிச் சார்பின தென்னிந்தியாவிலும் வழங்கிவருகின்றன.
சிறுகாக்கைபாடினியம் நெடியோன் குன்றமுந் தொடியோள் பௌவமுந் தமிழ்வரம் பறுத்த தண்புன னன்னாட்டு.
வேனிற்காதை குமரி வேங்கடங் குணகுட கடலா மண்டினி மருங்கிற் றண்டமிழ் வரைப்பில் சிலப்.
நூற்கட்டுரை என்னும் செய்யுட் பகுதிகளாலும், இற்றை மலையாள நாடு அற்றைச் சேரநாடா யிருந்தமையாலும் அறியப்படும்.
தமிழகம், தொன்றுதொட்டுக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை, சேர சோழ பாண்டியம் என்னும் முத்தமிழ் நாடாகவே யிருந்துவந்தது.
வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பு தொல்.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
கடந்தடு தானை மூவிருங் கூடி புறம்.
என்றார் கபிலர்.
பொதுமை சுட்டிய மூவ ருலகமும் புறம்.
என்றார் பிரமனார்.
மும்மலையு முந்நாடும் என்பது திருவள்ளுவமாலை.
மூவர் கோவையும் மூவிளங் கோவையும் என்றார் ஔவையார்.
அன்றிருந்து, அது தமிழெனப்படாது கேரளம் அல்லது மலையாளம் என்னும் பெயரால் ஒரு திரிபுடைத் திரவிடமொழியாகவே வழங்கிவருகின்றது.
மலையாளம் என்னும் பெயரே தமிழ்ச்சொல்லாதல் காண்க.
மலையில் அல்லது மலைநாட்டில் வாழ்பவன் மலையாளி.
மலையாளியின் மொழி மலையாளம்.
கேரளம் என்பது சேரலம் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபு.
சேரல் சேரலன் சேரலம் கேரளம்.
மலையாளியர் கூற்றில் எள்ளளவும் வியப்பிற்கிடமின்றாம்.
தமிழைச் சரியாய் அறிதற்குப் பிற திராவிட மொழிகளைப்பற்றிய அறிவும் இன்றியமையாததென்று கூறியுள்ளார் கால்டுவெல் கண்காணியார்.
இது உயர்வுநவிற்சிபோல் தோன்றினும் உண்மைநவிற்சியே.
திரவிட மொழிகளுள் இடம் பற்றியும் இயல்புபற்றியும் தமிழுக்கு மிக நெருக்கமானது மலையாளமாகும்.
அதில் வடசொற்கள் அளவிறந்து கலந்துள்ளன என்று கால்டுவெல் கண்காணியார் கூறியுள்ள நிலைமை, அதன் நூல்வழக்கைச் சார்ந்ததேயன்றி உலகவழக்கைச் சார்ந்ததன்று.
இன்றும், மலையாளப் பேச்சு வழக்கை நோக்கின், அது பெரிதும் வடசொற் கலப்பற்ற தென்பது புலனாம்.
இற்றைத் தமிழில் வழங்கும் சில வடசொற்கும் ஆங்கிலச் சொற்கும் நேர் தென்சொல் மலையாள மொழியில்தான் வழங்குகின்றன.
இற்றைத் தமிழ்நாட்டில் வழங்கும் சில தென்சொற்கட்கு எதிர்ப்பாற் சொற்கள் இன்று மலையாளநாட்டு வழக்கிலேயே உள்ளன.
சேரநாட்டுத் தமிழின் சிறந்த சொல்வளம், மலையாளமொழியின் வாயிலாகவே இன்று அறியக்கிடக்கின்றது.
எடு ஆழ்ச்ச கிழமை, ஆழ்ச்சவட்டம் வாரம் பகர்க்குக படியெடுக்க.
பையானி தசையைக் கொத்திப் பிடுங்கும் ஒருவகைப் பாம்பு.
நொண்ணு உள்வாய் முத்தாழம்முற்றாலம் காலையுண்டி அத்தாழம்அற்றாலம் இராவுண்டி.
அயக்கூற, ஆகோலி, ஏட்ட, குளவன், நோங்ஙல்கல், மாலா முதலியன, தொன்றுதொட்டுச் சேரநாட்டில் வழங்கிவரும் மீன் பெயர்கள்.
திசைச்சொல் முறையில் மலையாளத்தில் வழங்கும் தென்சொற்கள் மாபெருந் தொகையின.
செறு வயல் வலிய பெரிய.
வளரே மிக விடக்கு கெட்ட, விடக்குகுட்டி கெட்ட பிள்ளை கழியும் முடியும்.
செய்வான் கழியும் செய்யமுடியும் களகளை விடு.
நால்வகைத் தெங்கு .
சாதாரணத் பொதுவகை தெங்ஙு .
செந்தெங்ஙு .
கைதத் தாளி .
காப்பாடன் தெங்ஙு தெங்கமர இருநிலைகள் .
தைத்தெங்ஙு .
பலத்தெங்ஙு தைத்தெங்கின் முந்நிலைகள் .
மொட்டத்தை .
கிளியோலத்தை .
குழித்தை தைத்தெங்க முருட்டின் இருநிலைகள் .
குதிரக்கொளம்பன் .
இளய கள்ளு .
மதுரக் கள்ளு .
கைப்புக் கள்ளு .
மூத்த கள்ளு சில தென்சொற்கள் பழம் பொருளிலேயே இன்றும் மலையாள நாட்டில் வழங்குகின்றன.
எடு கோயிலகம் அரண்மனை அம்பலம் கோயில் பொன்னம்பலம், வெள்ளியம்பலம், சிற்றம்பலம், பேரம்பலம் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
வெயில்என் கிளவி மழையியல் நிலையும் தொல்.
சில மலையாள நாட்டுத் தென்சொற்கள் முந்து நிலையையே இன்றும் தாங்கி நிற்கின்றன.
புரம் உயர்வு.
புரையுயர் பாகும் என்பது தொல்காப்பியம் உரி.
புரம் பரம் மேல்.
சொற்றிரிவில் உகரமுதல் அகரமுதலாதல் இயல்பு.
எடு முடங்கு மடங்கு, குடும்பு கடும்பு, குடம் கடம்.
பரம்பு பறம்பு உயர்ந்த மலை.
பரண் மேலிடம்.
பரந்து பருந்து உயரமாகப் பறக்கும் பறவை.
உயரவுயரப் பறந்தாலும் ஊர்க்குருவி பருந்தாகுமா?
என்னும் தமிழ்ப் பழமொழியும், பணத்தின்னு மீதெ பரந்தும் பறக்கயில்ல என்னும் மலையாளப் பழஞ்சொல்லும் இங்கு நோக்கத்தக்கன.
பரந்து என்னும் சொல்லின் இடையிலுள்ள அகரம், ஈற்றிலுள்ள உகரச்சார்பால் உகரமாயிற்று.
இது உயிரிசைவு மாற்றம் என்னும் நெறிமுறையாம்.
ஒ.நோ பரம்புபரும்பு.
பராந்து, பிராந்து என்னும் உலகவழக்கும் இங்கு நோக்கத்தக்கன .
ஒ.நோ வீழ்வீழ்துவிழுது.
தமிழிலுள்ள சில இலக்கணச் சொல்வகைகளின் வரன்முறை, மலையாளச் சொற்றுணை கொண்டே அறியமுடிகின்றது.
எடு செய்கின்றான்செய்குந்நான்செய்குநன்.
செய்குந்நான்செய்யுந்நான் செய்யுநன்செய்நன்.
மகிழ்நன், வாணர் வாழ்நர், ஆஅகுந தொல்.
, களையுநர் குறள்.
, பாடுநர்,ஈகுநர் புறம்.
, பகருநர், ஓசுநர், தருநர்சிலப்.
இந்திர. முதலிய நிகழ்கால வினையாலணையும் பெயர்களெல்லாம், மேற்கூறிய வகையில் அமைந்தவையே.
இவ் நிகழ்கால இடைநிலையின் இயல்பை விரிவாக விளக்கினாம்.
ஆண்டுக் காண்க.
தமிழ் வடிவில் விளங்காத இயல்பு மலையாள வடிவில் விளங்கித் தோன்றுகின்றது.
செய்யருது என்பது செய்யரிது என்பதன் திரிபு.
செய்யரிது என்பது செய்ய முடியாது என்னும் பொருளது.
பெரும்பாலும் முடியாமை அல்லது இயலாமைப்பொருட்டுச் சொற்களே விலக்கு வினையாகின்றன.
செய்யாதே என்னும் வினை செய்யருதே என்னும் ஏகாரவீற்று வடிவின் திரிபாம்.
ஆயின், செய்யாதே என்பது தமிழில் ஒருமைக்கு மட்டும் உரித்தாயிருக்க, செய்யருது என்பது மலையாளத்தில் ஒருமை பன்மை இருமைக்கும் பொதுவாம்.
செய்யருதே என்பது மலையாளத்தில் செய்யருதெ என்றும் நிற்கும்.
இனி, அருது என்பது மலையாளத்தில் துணைவினையாய் மட்டுமன்றித் தனிவினையாகவும் வரும்.
எடு ஈ ஆள்க்கு வேறே பணி அருது இவ் ஆட்கு வேறு வேலை கூடாது.
இகரவீற்று இறந்தகால வினையெச்சம் இறந்தகால வினையெச்ச வடிவுடன் ஆல் விகுதி சேர்வதால், ஒருசார் எதிர்கால வினையெச்சந் தோன்றும்.
ஒ.நோ யான் நான், யமன் நமன்.
இம் முறையிலேயே, ஆயால்ஆனால், போயால் போனால் எனவும் வரும்.
இதனால் இன் என ஓர் இறந்தகால விடைநிலை இல்லை என்பதும் பெற்றாம்.
இவையே முந்திய வடிவுகளாம்.
இகர யகரம் இறுதி விரவும் தொல்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
நாஇ நாயி நாய் என்பதுபோன்றே ஆஇ ஆயி ஆய் என்பதும் என அறிக.
எடு இது எந்தாகுன்னுஎந்தாணு?
இது ஒரு மரமாகுன்னுமரமாணு.
யஃ கியா ஹை?
யஃ பேட் ஹை.
இனி, இறுதியாக, மலையாள நாட்டிற் சிறப்பாகவும் சிறப்பான வடிவிலும் வழங்கும் பழமொழிகளிற் சிலவற்றையும், எடுத்துக்காட்டுவாம்.
மலையாளத்தில் ஏறத்தாழ ஈராயிரம் பழமொழிகள் வழங்கி வருகின்றன.
அவற்றுள் ஒரு பகுதி வடசொற் கலந்தது இங்குக் காட்டப் பெற்றவற்றுள் இரண்டொன்று நீங்கலாக ஏனையவெல்லாம் தூய தென்சொற் பழமொழிகளே.
மலையாளத்திற் பழமொழி பழஞ்சொல் எனப்பெறும்.
முதுசொல் என்பது தொல்காப்பியம்.
அகத்திட்டால் புறத்தறியாம்.
அறியாம் அறியலாம் அகத்துக் கத்தியும் புறத்துப் பத்தியும்.
அகலே போன்னவனெ அரிகெ விளிச்சால் அரக்காத்துட்டு சேதம்.
அஞ்செரும கறக்குன்னது அயலறியும், கஞ்சி வார்த்துண்ணுனது நெஞ்சறியும்.
அடி வழுதியால் ஆனயும் வீழும்.
அரிகே போகும்போழ் அரப்பலம் தேஞ்ஞு போகும்.
அழகுள்ள சக்கயில் சுளயில்ல.
ஆகும் காலம் செய்தது சாகும் காலம் காணும்.
ஆட்டிக்கொண்டு போகும்போழ் பிண்ணாக்கு கொடுக்காத்தவன் வீட்டில் சென்னால் எண்ண கொடுக்குமோ?
ஆர்க்கானும் கொடுக்கும்போழ் அருதென்னு விலக்கருது.
ஆழமுள்ள குழிக்கு நீளமுள்ள வடி.
வடி தடி இளமான் கடவறியா, முதுமான் ஓட்டம் வல்லா.
ஈர் எடுத்தால் பேன் கூலியோ?
ஈழத்தெ கண்டவர் இல்லம் காணுக யில்ல.
உரத்த பாம்பின்னு பருத்த வடி.
பாம்பின்னு பாம்பிற்கு உலக்கெக்கு முறிச்சு குறுவடியாயி.
உள்ளது பறஞ்ஞால் உறியும் சிரிக்கும்.
ஊருண்டெங்கில் உப்புவிற்றும் கழிக்காம்.
எள்ளோளம் தின்னால் எள்ளோளம் நிறயும்.
ஓளம் அளவும் ஏதானும் உண்டெங்கில் ஆரானும் உண்டு.
ஏற்றத்தின்னு ஒரு இறக்க முண்டு.
ஏறியதும் குறஞ்ஞதும் ஆகா.
ஒரு கொம்பு பிடிக்கூலும் புளிக்கொம்பு பிடிக்கேணம்.
பிடிக்கூலும் பிடிக்கிலும் ஒருத்தனாயால் ஒருத்தி வேணம்.
கக்குவான்கட்குவான் பரிச்சால் ஞேலுவான் பரிக்கேணம்.
களவு செய்யப் படித்தால் தூக்கிலிடப்படவும் படிக்கவேண்டும். கடிக்குன்னது கரிம்பு, பிடிக்குன்னது இரிம்பு.
கண்டறியாஞ்ஞால் கொண்டறியும்.
தானே கண்டறியாதவன் தண்டனையால் அறிவான். கண்டதெல்லாம் கொண்டால் கொண்டதெல்லாம் கடம்.
கண்ட மீனெல்லாம் கறிக்காகா.
கணக்கு பறஞ்ஞால் கஞ்ஞிக்கு பற்றில்ல.
கம்பிளிக்குண்டோ கற?
கரிக்கட்ட கழுகுந்தோறும் கறுக்கும்.
கழுத்தறுத்தால் கண்கட்டு.
காக்க நோக்கறியும், காட்டி ஆளறியும்.
காடிக் கஞ்ஞியும மூடிக் குடிக்கேணம்.
காண்மான் வன்னவன் கழுவேறி.
கும்பத்தில் மழபெய்தால் குப்பயெல்லாம் சோறு.
கொச்சி கண்டவன்னு அச்சிவேண்டா, கொல்லம் கண்டவன்னு இல்லம் வேண்டா, அம்பலப்புழ கண்டவன்னு அம்மயும் வேண்டா.
கோடிக்கோடி கோடி கொடுத்தால் காணி கொடுத்த பலம், கோடாதெ காணி கொடுத்தால் கோடி கொடுத்த பலம்.
கோழியிறைச்சி தின்னுமாறுண்டு,கோழிப்பூ சூடுமாருண்டோ?
சுண்டங்ங கொடுத்து வழுதினிங்ங வாங்ஙல்ல.
சுமடொழிச்சால் சுங்கம் வீட்டேண்டா.
சொல்லிக்கொடு, நுள்ளிக்கொடு, தல்லிக்கொடு, தள்ளிக்கள.
சோறுண்டாகும்போழ் சாறில்ல, சாறுண்டாகும்போழ் சோறில்ல.
ரண்டும் உண்டாகும்போழ் ஞானில்ல.
தனக்குத் தானும் புரெக்கு தூணும்.
தவிடு தின்னூலும் தக்ருதி களயருது.
தாழெ கொய்தவன் ஏற சுமக்கேணம்.
தூபங் காட்டியாலும் பாபம் போகா.
தூரத்தெ வழிக்கு நேரத்தே போகணும்.
தெங்ஙுள்ள வளப்பில் தேங்ஙா கொண்டு போயிக்கூடே?
தேறியோனெ மாறல்ல, மாறியோன தேறல்ல.
தொட்டாவாடி நட்டு வளர்த்தேணமோ?
நாடு ஓடும்போழ் நடுவே நாமும் ஓடணும்.
நாணம் கெட்டவனெ கோலம் கெட்டும்.
காலாள் பறஞ்ஞால் நாடும் வழங்ஙணம்.
நிடும்பன போயால் குறும்பன நிடும்பன.
பத்தம்ம சமெஞ்ஞாலும் பெற்றம்ம யாகுமோ?
பழுக்கான் மூத்தால் பறிக்கேணம்.
புரெக்கு மீதெ வெள்ளம் வன்னால் அதுக்கு மீதெ தோணி.
பெண்சொல் கேள்க்குன்னவன் பெருவழி.
பொன் சூசி குத்தியாலும் கண்ணுபோம்.
போன புத்தி ஆன வலிச்சால் வரில்ல.
மகர மாசத்தில் மழபெய்தால் மலயாளம் மடிஞ்ஞுபோகும்.
மஞ்சச்சேர மலர்ன்னு கடிச்சால் மலநாட்டில் எங்ஙும் மருன்னில்ல.
மயக்கத்தின்னு மருன்னு இரிம்பு.
முதிரெக்கு மூன்னு மழ.
முற்றத்தே முல்லெக்கு மணம் இல்ல.
மூத்தது நன்னெங்கில் மூன்னும் நன்னு.
மூத்தோன் வாக்கும் முதுநெல்லிக்காயும் மும்பில் கைக்கும், பின்னே மதுரிக்கும்.
வற்றோனும் வல வீத்தோனும் கட்டோனும் கடம் கொண்டோனும் ஆசவிடா.
வற்றோன் தூண்டிலால் மீன் பிடிப்போன் வாயிக்கு நல்லது வயிற்றின் னாகா.
வானம் வீணால் முட்டிடாமோ?
வீணால் வீழ்ந்தால் விளிக்காதெ வன்னால் விளம்பாதெ போகேணம்.
வேதம் அறிஞ்ஞாலும் வேதனை விடா.
குறிப்பு மலையாளத்தில் றன்னகரம் வழக்கற்றுப்போய் அதற்கீடாகத் தந்நகரமே வழங்குகின்றது.
மாதங்களை ஓரைப் பெயராற் குறிப்பதும் கதகளி என்னுங் கூத்துவகையும் பழந்தமிழ்ப் பண்பாட்டுக் கூறுகளே.
இது தற்போது புன்சிறு புதுமொழியினும் தாழ்வாகக் கருதப்படுகின்றது.
இம் மாபெருங் கொடுமையைப் போக்கும் வண்ணம், வயவர்சர் செட்டிநாட்டரசர் அண்ணாமலைச் செட்டியார் அவர்கள் இசைத்தமிழ்க் கிளர்ச்சியைத் தோற்றுவித்தார்கள்.
இசைத்தமிழ்த் தொன்மை ஆரியர் வருமுன்பே, கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முன்னரே, குமரி நாட்டில் நீடித்து வழங்கிய தலைச்சங்கத் தமிழ் முத்தமிழாயிருந்தது.
தலைச்சங்கத் திறுதியில் செய்யப்பட்ட வழிநூலாகிய அகத்தியம் முத்தமிழிலக்கணம்.
தமிழரின் இசையுணர்ச்சி தலையாயது.
அதனாலேயே, இழவுக்கு அழுவதைக்கூட இசையோடு அழுவது தமிழ்ப்பெண்டிர் வழக்கம்.
தமிழர் இசையில் சிறந்திருந்ததினால்தான் இசையை மொழிப்பகுதி யாக்கி இசைத்தமிழ் என்றனர்.
அதோடு நில்லாது, நாடகத்தையும் சேர்த்து முத்தமிழ் என வழங்கினர்.
இயற்றமிழின்றி இசைத்தமிழில்லை இயற் றமிழும் இசைத்தமிழு மின்றி நாடகத்தமிழு மில்லை.
ஆகவே, இயலிசை நாடகம் மூன்றும் முறையே ஒருதமிழும் இருதமிழும் முத்தமிழுமாகும்.
இங்ஙனம் இசை நாடகக் கலைகளை மொழிப்பகுதியாக்கினது வேறெந் நாட்டிலு மில்லை.
இசையென்னும் தனிச்சொல் முதலாவது இசுவென்று ஒலிக்கும் இயல்பான ஓசையைக் குறித்து, பின்பு இனிய ஓசையாகிய பண்ணைக் குறித்தது.
இணைத்தலைக் குறிக்கும் இசை என்னும் சொல் வேறு.
வடமொழியில் கீதம்பாட்டு என்னும் பெயர் சம் என்னும் முன் னொட்டுப் பெற்றுச் சங்கீதம் என்றாகி இசைக்கலையைக் குறித்தது.
இதனால், இசைத்தமிழ் முந்தின தென்றும் இயல்பான தென்றும் அறியலாம்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப.
துறையமை நல்யாழ்த் துணைமையோர் இயல்பே களவு.
பாணன் பாடினி இளையர் விருந்தினர் கூத்தர் விறலியர் அறிவர் கண்டோர் கற்பு.
பாட்டின் இயல பண்ணத்தி யியல்பே செய்.
தொல்காப்பியம் இடைச்சங்க நூல்.
இதன் காலம் கி.மு.
இஃது ஒரு வழிநூலாதலின் இதிற் கூறப்பட்டுள்ளவை யெல்லாம் தலைச்சங்க நூல்களிற் கூறப்பட்டவையே.
இசைத்தமிழ்த் தேர்ச்சி இசைக் குரியவை சுரம், பண், தாளம், பாட்டு, கருவி என ஐந்து.
அவற்றுள் சுரம் ஏழு.
அவற்றின் பெயர் குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் என்பன.
எழுசுரத்தின் ஏற்ற முறைக்கு ஆரோசை என்றும், இறக்க முறைக்கு அமரோசை என்றும் பெயர்.
ச ப வொழிந்த மற்ற ஐஞ்சுரங்களும் அரைச் சுரம் முழுச்சுரம் எனத் தனித்தனி இரு நிலைய.
அரைச் சுரத்திற்கு ஆகணம் என்றும் முழுச் சுரத்திற்கு அந்தரம் என்றும் பெயர்.
எழுசுரக் கோவைக்கு நிலை என்று பெயர்.
மக்கள் பாட இயலும் நிலைகட்கும் முறையே மெலிவு, சமன், வலிவு என்பன பெயராகும்.
பண்கள், பண் சுரம், பண்ணியம் சுரம், திறம் சுரம், திறத்திறம் சுரம் என நாற்றிறத்தின.
பெரும்பண்கள் மருதம், குறிஞ்சி, செவ்வழி, பாலை என நான்கு.
இவற்றுள், ஒவ்வொன்றும் அகநிலை, புறநிலை, அருகியல், பெருகியல் என நந்நான்கு வேறுபாடுடையது.
பண்களைப் பிறப்பிக்கும் முறை, ஆயப்பாலை, வட்டப் பாலை, முக்கோணப்பாலை, நாற்கோணப்பாலை என நால்வகைத்து.
பண்களின் பெயர்களெல்லாம், குறிஞ்சி, நாட்டை, கொல்லி, தக்கேசி, யாழ்முறி, நேரிசை, செந்துருத்தி, செவ்வழி, புறநீர்மை எனத் தமிழ்ச்சொற்களாகவே யிருந்தன.
பிங்கல நிகண்டில் பண்கள் கூறப்பட்டுள.
நரப்படைவா னுரைக்கப்பட்ட பதினோராயிரத்துத் தொள்ளாயிரத்துத் தொண்ணூற் றொன்றாகிய ஆதியிசைகள் என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுவதால் சிலப்.
பண்டைத் தமிழிசையின் பரப்பை உணரலாம்.
தாளம் கொட்டு, அசை, தூக்கு, அளவு என நான்கு உறுப்புகளையுடையது.
தாளத்திற்குப் பாணி யென்றும் பெயர்.
மாத்திரையுடைய ஏகதாளம் முதல் மாத்திரையுடைய பார்வதிலோசனம் ஈறாக தாளம் புறக்கூத்திற்குரிய என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுகிறார்.
இக் கூற்றிலுள்ள தாளப் பெயர்கள் தமிழ்ப் பெயர்க்குப் பதிலாய்ப் புகுத்தப்பட்ட வடமொழிப் பெயர்கள்.
இசைப்பாட்டுகள் தலைச்சங்க காலத்திலும் இடைச்சங்க காலத்திலும் எண்ணிறந்திருந்தன.
அவை யாவும் இறந்தொழிந்தன.
கடைச்சங்க நூல்களில் ஒன்றான பரிபாடல் இசைத் தமிழிலக்கியமே.
கருவிகள், தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரப்புக்கருவி, தாளக்கருவி கஞ்சக்கருவி என நான்கு.
துளைக்கருவி புல்லாங்குழல் நாகசுரம் முதலியன.
நரப்புக்கருவி பல்வகைத்து.
அவற்றுள், பேரியாழ் நரம்பு, மகரயாழ் நரம்பு, சகோடயாழ் நரம்பு, செங்கோட்டியாழ் நரம்பு என்பன பெருவழக்கானவை.
இவற்றுள் செங்கோட்டியாழே இதுபோதுள்ள வீணை.
நரப்புக் கருவிகட்கெல்லாம் யாழ் என்பது பொதுப்பெயர்.
வீணை என்னும் பெயர் பிற்காலத்தது.
யாழ்கள் செங்கோடுசிவப்புத் தண்டி, கருங்கோடுகறுப்புத் தண்டி என இருநிறத் தண்டிகளை யுடையவையா யிருந்தன.
செங்கோட்டையுடைய யாழ் செங்கோட்டியாழ், கருங்கோட்டுச் சீறியாழ் எனப் புறப்பாட்டில் வருதல் காண்க.
ஆங்கிலத்தில் எனப்படும் கின்னரி தமிழகத்தினின்று மேனாட்டிற்குச் சென்றதே.
இதை மேனாட்டாரும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
இஃது இராவணனால் மிகுதியாய்ப் பயிலப்பட்டதென்றும், அதனால் இராவணாசுரம் எனப்பட்டதென்றும் ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
சிலர் மிடற்றையுங் கருவியாகக் கொண்டு கருவி ஐந்தென்பர்.
மிடறு தொண்டை, வாய்ப்பாட்டுக் கருவி.
மேற்கூறிய கருவிகளை யெல்லாம் தொன்றுதொட்டுச் செய்துவந்தவரும் இயக்கி வந்தவரும் தனித் தமிழரே.
அவர் பாணர், மேளக்காரர்நட்டுவர் என இரு வகுப்பினர்.
இசைத் தெய்வத்திற்கே மாதங்கி பாடினி என்றுதான் பெயர்.
ஆரியப் பார்ப்பனர் ஆலாபன இசை அறியாமை பிராமணர் இசை பயிலக் கூடாதென்று பண்டு ஒரு விலக்கிருந்தது.
மனுதர்ம சாத்திரம் ஆம் அத்தியாயம் ஆம் விதியில், பிராமணர் பாட்டுப் பாடுவது கூத்தாடுவது....
இப்படிக் கொத்த சாத்திர விருத்தமான கருத்தினால் பொருளைத் தேடிக்கொள்ளக் கூடாது என்று கூறப்பட் டுள்ளது.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் வழிபாட்டு மந்திரம் இசையோடு பாடப் படுவதே.
ஆனால், அஃது ஆலாபன இசையன்று.
வடமொழி வேத மந்திரங்கள் இப்போதுகூட ஆலாபித்துப் பாடப்படுவதில்லை.
உதாத்தம் அனுதாத்தம் சுவரிதம் என்னும் ஒலிப்பு வேறுபாடும் மாத்திரைக் கணக்கும் வேதமந்திரத்திற்கு மிகக் கண்டிப்பானவை.
ஆதலால், காட் டாளத்தி பண்ணாளத்தி நிறவாளத்தி ஆகிய மூவகை ஆலாபனையும் வடமொழி மந்திரத்திற்கில்லை என்பது தெளிவு.
, கூறப்பட்டுள்ளது.
பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் இசைத்தமிழைச் சிறப்பாய் வளர்த்துவந்தவர் பறையருள் ஒரு பிரிவினரான பாணரே.
இதனாலேயே பாண்சேரிப் பற்கிளக்கு மாறு என்னும் பழமொழியும் எழுந்தது.
பாணபத்திரர், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர், திருப்பாணாழ்வார் முதலிய யாழ்வேந்த ரெல்லாம் பாணரே.
ஆம் நூற்றாண்டில் தேவாரத்திற்கு இசைவகுத்தது திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரின் மரபினரான ஒரு பெண்டாவர்.
ஆரியப் பார்ப்பனர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்த பின்பே வடமொழியில் இசைநூல்கள் எழுந்தன.
அவர் தம்மை நிலத்தேவர் பூசுரர் என்று தமிழரை யேமாற்றி ஒவ்வொரு துறை யிலும் முதலிடமும் முழுவிடமும் பெற்றனர்.
முத்தமிழ் முடிவேந்தரிடத்தும் எச்சமயத்திலும் அறிவிப்பில்லாமலே செல்லக்கூடிய பாணர் மரபினர் பார்ப்பனத் தெருவிலும் பொதுச் சாலையிலும் நடக்கவும் விடப்பட்டிலர்.
இசைத்தமிழ் இடைக்காலத்தில் மறைந்துபோனமைக்கு இதுவே பெருங் காரணம்.
இசைத்தமிழ் நூல்கள் படிப்பாரற்று எரிக்கும் சிதலுக்கும் இரையாயின.
இதுபோதும் பார்ப்பனர் பார்ப்பன இசைவாணரையே போற்றிப் புகழ்வதும் தமிழ் இசைவாணரைத் தூற்றியிகழ்வதும் வழக்கமா யிருந்துவருகிறது.
ஆயினும், தக்க அளவு அவர்கள் போற்றப்படவில்லை.
தமிழர் அயலாரைப் போற்றித் தம்மவரைப் புறக்கணித்ததினால், தமிழ் இசைவாணர்க்குப் பெரும்பாலும் இசையரங்குகளில் இடமில்லாது போயிற்று.
இதனால், தமிழும் தமிழரும் ஒருங்கு கெட்டனர்.
இன்று வானொலி நிலையங்களில் கூடத் தமிழ் இசைவாணர்க்குப் போதுமான இடமளிக்கப்படுவதில்லை யென்று எங்கும் முறையீடும் கூக்குரலுமா யிருக்கின்றது.
அயலார் சூழ்ச்சியால் மீட்பற இறந்தொழிந்தன.
இன்னும் வேண்டிய வகைகளெல்லாம் வேண்டியவாறே தமிழில் ஆக்கிக் கொள்ளலாம் இன்று ஆக்கப்பட்டும் வருகின்றன.
இசைக்கு மொழிவரையறை யுண்மை இசையானது ஒலிவடிவாய் வெளிப்படும் ஒருவனது மகிழ்ச்சிப் பெருக்கம்.
அம் மகிழ்ச்சியைத் தன் தாய்மொழிச் சொற்களால் அறிவிக் கின்றான் நாகரிக மாந்தன்.
ஊமையரும் விலங்கு பறவைகளும் பேச்சின்மையால் ஒலிவடிவாய் மட்டும் மகிழ்ச்சியைக் காட்ட முடியும்.
ஒருவனது இசை கருத்தோடு கூடியிருப்பின், அஃது உணர்ச்சியுள்ளதும் உண்மையானதும் உயர்ந்ததுமாயிருக்கும்.
ஒருவரது கருத்து, தாய் மொழியிற் போல வேறெம் மொழியிலும் சிறக்க வெளிப்படாது அறியாத மொழி யாயின் வெளிப்படுத்தவே முடியாது.
மனிதனின் சிறந்த பேறுகளில் ஒன்றானதும் அவனை உயர்திணைப்படுத்துவதும் மொழியாம்.
அதை அவன் பயன்படுத்தாவிடின் கடைப்பட்ட அறிவிலியும் அஃறிணையு மாகின்றான்.
விளங்காத மொழியில் கடவுளை வேண்டின் அஃது உளறுவது போல்வதோடு கடவுளைப் பகடிசெய்து பழிப்பதுமாகின்றது.
இசையினால் பாடுவார்க்கு மட்டுமன்றிக் கேட்பார்க்கும் இன்பம் விளைகின்றது.
விளங்கும் மொழியில் பாடினால்தான் கேட்பார்க் கும் இன்பம் விளையும்.
ஆகையால், அவர் அதைக் குறை கூறுவது பொருந்தாது.
மேனாட்டிசைக்கு அராகம் ஆளத்தி, தாளம், சுரம் பாடல் என்ற மூன்றுமில்லை மெட்டுகள்தா முண்டு.
ஐரோப்பாவில் இத்தாலி இசைக்குச் சிறந்தது.
ஐரோப்பா முழுதும் வழங்குவது ரோமகிரேக்க இசையே.
அவ் விசையே பண்டைக் காலத்தில் இங்கிலாந்திற்குச் சென்றது.
ஆங்கில இசைக் குறியீடுகளெல்லாம் இலத்தீன்கிரேக்கச் சொற்களே.
எடு .
, ., ., ., .,., .,.., .,.
இங்ஙனமிருந்தும் மெட்டு வேறுபாட்டிற்காக ஓரிரு செருமானிய இத்தாலியப் பாட்டுகளைக் கேட்கிறார்களேயன்றி முற்றிலும் அயன்மொழிப் பாட்டைக் கேட்பதில்லை.
ஆகையால், அயன்மொழிப் பாட்டைத் தழுவுமாறு பொருந்தாத ஆங்கில உவமங்கூறித் தமிழரை ஒருவர் ஏமாற்றப் பார்ப்பது தம் அறியாமையை வெளிப்படுத்துவதாகும்.
தமிழனாயிருந்தால் தமிழ்ப்பாட்டை வெறுக்கவும் முடியுமா?
தீட்டிய மரத்தில் கூர்பார்த்தலும் கொல்லத் தெருவில் ஊசி விற்றலும் இந்து தேசத்து இசைக்கே இசைத்தமிழ்தான் அடிப்படை.
முதலாவது இசைத்தமிழ் வடமொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.
கேள்வியைச் ச்ருதி என்றும் நிலையை ஸ்தாய் என்றும் மொழிபெயர்த்தனர்.
பண்களுக்கெல்லாம் தமிழ்ப்பெயரை நீக்கி ஆரியப்பெயரை இட்டுத் தமிழ்நாட்டிலும் வழங்கச் செய்தனர்.
ராகம் என்பது அராகம் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபு.
ஒ.நோ அரங்கன்ரங்கன்.
சுரம் தாளம் பாணி என்பவையும் தமிழ்ச்சொற்களே.
இந்துத்தானி இசை இசைத்தமிழின் திரிபே.
அக்பர் அவைக்களத்தில் தென்னாட்டு இசைத்தமிழ்வாணரும் இருந்தனர்.
இந்துத்தானி இசையிலும் சுரம் தாளம் அராகம் என்பவற்றிற்குத் தென்னாட்டிசையில் இன்று வழங்கும் பெயர்களே வழங்கிவருகின்றன.
கருநாடக இசை இசைத்தமிழே.
புரந்தரதாஸ் என்பவர் கன்னடத்தில் சில கீர்த்தனைகள் இயற்றினார்.
கருநாடகம் என்னும் சொல்லும் கருநடம் கன்னடம் என்னும் மொழியும் தமிழின் திரிபே.
ஆகவே, இசைத்தமிழே உருமாறியும் குறியீடு மாறியும் இந்துத்தான் கருநாடக இசைகளென வழங்கி வருகின்றது.
சிலபல புதுமெட்டுகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதினால், அவை வேறிசையாகா.
இடைக்காலத்தில் தமிழர் ஊக்கப்பட்டிருப்பின் அவரும் புதுமெட்டுகள் கண்டுபிடித்திருப்பர்.
ஐயருக்கு முந்தின மெட்டுகளெல்லாம் தமிழ் மெட்டுகளே.
இந்துத்தானிசை கருநாடக இசை தெலுங்கிசை என்பவை யெல்லாம் மொழியால் வேறுபட்டவையே யன்றி இசையால் வேறுபட்டவை யல்ல.
அவற்றை அவ்வம் மொழிப்பெயரால் இன்னின்ன பாட்டென்று சொல்லுதலேயன்றி இசையென்று அழைத்தல் தகாது.
இசைத்தமிழ்க் கலையே மொழி வேறுபாட்டால் வெவ்வேறு பெயர் பெற்று வழங்கி வருகின்றதென்க.
இசை வேறு பாட்டு மொழி வேறு.
மலையாளத்தில் சில பாட்டுகளிருப்பதால் மலையாள இசை என ஒன்று ஏற்படாது.
தமிழ் வாழ்க!
இசைத்தமிழ் வாழ்க!
வளவர்கோமான் செட்டி நாட்டரசர் சர் அண்ணாமலை வள்ளலார் நீடூழி வாழ்க!
பண்என்னாம் பாடற் கியைபின்றேல் கண்என்னாம் கண்ணோட்டம் இல்லாத கண்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி நளி கடிசொலில்லை காலத்துப் படினே கடிசொ லில்லை காலத்துப் படினே எச்ச.
என்பது ஒரு தொல்காப்பியச் சூத்திரம்.
உதாரணம் சம்பு, சள்ளை, சட்டி, சமழ்ப்பு என வரும்.
இவை தொன்றுதொட்டு வந்தனவாயின், முதலாகாதனவற்றின்கண் சகரக் கிளவியு மவற்றோ ரற்றே அ ஐ ஔவெனு மூன்றலங் கடையே தொல்.
என விலக்கார் ஆசிரியர் அதனான் அவை பிற்காலத்துத் தோன்றிய சொல்லேயாமென்பது.
இஃது எழுவகை வழுவமைதியுள் ஒன்றாகாது ஓர் பாதுகாவலாதலிற் கிளவியாக்கத் தியைபின்மையான் ஈண்டுக் கூறினாரென்பது.
இனி ஒரு சாராருரை இன்ன அநுவதிக்குங் காலமா மக்காலத்து, அவை வழுவன்மை எல்லா ஆசிரியர்க்கும் உடம்பாடாகலின், அதனைத் தழுவிக்கொண்டவாறென்க.
இவை யிரண்டும் இச் சூத்திரத்துக்குப் பொருளாகக் கொள்க.
இனி ஒன்றென முடித்தலாற் புதியன தோன்றினாற் போலப் பழையன கெடுவனவும் உளவெனக் கொள்க.
அவை அழான் புழான் முதலியனவும், எழுத்திற் புணர்ந்த சொற்கள் இக்காலத்து வழங்காதனவுமாம்.
தன்னுரையும் மன்னுரையுமாகச் சேனாவரையர் கூறிய ஈருரைகளுள், முன்னுரையே சூத்திரத்திற்குப் பொருந்திய உண்மையுரையாம்.
சம்பு என்பது ஒருவகைக் கோரை.
சம்புதல் என்பது எரிதல்.
சாம்பன்சாம்பான் பிணத்தைச் சுடுபவன்.
என்பது இதன் பொருள் வெளிப்படை.
இதன் உரையில், பேராசிரியர், கடனறிந்தோர் என்றதனான், வழக்கினுஞ் செய்யுளினும் அவை வந்தமையிற் கடப்பாடறிவோர்க்குக் கடியலாகாதென்றவாறு.
இன்னும் இப் பரிகாரத்தாலே கோழியை வாரணமென்றலும், வெருகினை விடையென்ற லும் போல்வன பலவுங் கொள்க.
அவை, கான வாரண மீனுங் காடாகி விளியு நாடுடை யோரே புறம்.
வாரணக் கொடியொடு வயிற்பட நிறீஇ திருமுருகு.
வெருக்கு விடையன்ன வெருணோக்குக் கயந்தலை புறம்.
என வரும், எனக் கூறியுள்ளார்.
இச் சூத்திரத்திலும் இதனுரையிலும் காட்டப்பெற்ற சொற்கள் யாவும் தூய தமிழ் என்பது வெளிப்படை.
கடுவன் கடுமையானது.
கோட்டான் கோட்டில் வசிப்பது.
கோடு மரக்கிளை.
தத்தை இலை காய் கனியொடு தொத்திக் கொண்டு கிடப்பது.
தொத்துதல் ஒட்டுதல்.
உடுமீன் தொத்தப் பொலிகன கக்கிரி கம்பரா.
தொத்துதல் தொங்குதல்.
செச்சைக் கண்டத் தொத்தூன் போல ஞானா.
, இவ் விரு பொருளும் தத்தைப் பெயர்க்குப் பொருந்தும்.
பூசை என்பது வீட்டுப்பூனை.
நிலத்திற் பூசினாற்போல மெத்தென்று நடப்பது பூசை.
பூனையைப் பூசு பூசு என்றழைப்பது நெல்லை வழக்கு.
சேவல் என்பது பொதுவாய் ஆண்பறவையைக் குறிப்பினும், ஆண் விலங்கையும் குறிப்பதற்குச் சிறிதும் விலக்கில்லை.
சேவல் என்பதன் மூலமான சே என்னுஞ் சொல் விலங்கின் ஆணைக் குறித்தல் காண்க.
சே காளை.
சேங்கன்று காளங்கன்று, ஆண்கன்று.
ஏனம் கரிய விலங்கு, பன்றி.
இருமை கருமை.
இரு எரு எருமை கரிய மாடு.
இரு இனு எனு ஏனு ஏனம்.
ஏனு ஏனை யானை.
தெலுங்கில் எருமையை எனுமு என்றும், யானையை ஏனுக என்றும் கூறுதல் காண்க.
யானையை ஏனையென்று இன்றும் தென்னாட்டுக் குடியானவர் கூறுவர்.
கண்டி கடுமையானது.
கண்டம் கடுமை, கொடுமை.
கண்டன் கொடியவன்.
ஆணெருமை மிகக் கொடியது.
அதன் கொடுமையை இயற்கைநிலையில்தான் காணமுடியும்.
புலியினும் மடங்கலினும் காட்டெருமை கொடிதா யிருத்தல்பற்றியே, அது கூற்றுவனுக்கு ஊர்தியாகக் கூறப்பட்டதென்க.
எருமைமறம் என்று புறப்பொருள் வெண்பா மாலையும் , ஒருவ னொருவனை யுடைபடை புக்குக் கூழை தாங்கிய எருமையும் பொருள்.
என்று தொல்காப்பியமும் கூறும் புறத்துறையை நோக்குக.
வாரணம் நிலத்தையும் குப்பையையும் வாரிக் கிளைப்பது.
கோழி என்னும் பெயரும் இப் பொருளுடையதே.
விடை பருத்தது, பருத்த ஆண்விலங்கு.
விடைத்தல் பருத்தல்.
விலங்கிலும் பறவையிலும் ஆண் பருத்திருத்தலைக் காண்க.
இச் சொற்களெல்லாம் தூய தென்சொற்களா யிருத்தலாலேயே கடிய லாகா கடனறிந் தோர்க்கே என்றார் தொல்காப்பியர் .
பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் வழுவல கால வகையி னானே நன்.
என்னும் பொருளும் இதுவே.
இக்காலத்துத் தோன்றிக் கடியலாகாச் சொற்கள், மளிகை பலசரக்குக் கடை, செயலாளன், சொற்பொழிவு, மாநாடு, தேர்வுபரீட்சை முதலியன.
பலர்பாற் சொல்லினின்று ஒருமைச் சொல்லை வகுத்துக் கொள்வதற்குப் புலமை வேண்டுவதில்லை பகுத்தறிவே போதியதாகும்.
சில என்னும் சொல் அஃறிணை வடிவின தென்னுங் காரணத்தினால், அறிஞர் சிலர் அதனை ஏற்கின்றிலர்.
தமிழில் சொற்கள் தழுவப் பெறுதற்கு அவற்றின் தகுதியும் தூய்மையும் காரணமாகுமேயன்றி, அவை வழங்கும் , ஆண்டுக்காலம் காரணமாகாது .
அங்ஙனம் காலம் காரணமாயின், ஆம் நூற்றாண்டில் தழுவப்படுமாறு இன்று எவரும் எத்துணை அயன்மொழிச் சொற்களையும் தமிழிற் புகுத்தலாமே!
தமிழ்ப்புலவரினும் தமிழ் சிறந்தது என்பதை எவரும் மறுக்கார்.
மேலும், அருணகிரிநாதரும் குமருகுருபரரும் இருந்த காலம் சொல்லாராய்ச்சியும் மொழியாராய்ச்சியும் இல்லாத காலம்.
இத்தகைய நிலையில் வேண்டாது புகுத்தப் பெற்ற அயற்சொற்களை அளவையாகக் கொள்வது, தமிழறிஞர்க்குச் சற்றும் பொருந்தாது.
எம்மொழியிலாயினும் ஒருபொருட்கு அல்லது கருத்திற்குச் சொல் லிருக்கும்போது, அதை நெகிழவிட்டு அதற்கீடாக அயற்சொல்லை மேற் கொள்வது அறிவுடைமையாகாது.
தமிழுக்கோ இவ் வரம்பு மிகக் கண்டிப்பானது.
அயற்சொற்களால் மட்டுமன்றி அயன்மொழிகளாலும் அளவிறந்து நெருக்குண்டு, இருப்பதா இறப்பதா என்னும் நிலையில் தமிழ் தத்தளிப்பது இக்காலம்.
இத்தகைய நெருக்கடியான நிலையில், பொறுப்பு வாய்ந்த புலவர் தமிழின் தூய்மையையும் நிலையையும் காக்கவேண்டியது கடன்.
இங்ஙனம் நோக்காது மனம் போனவழி பேசுவதும் எழுதுவதும், ஒருவனுக்குப் பகைவர் அவன் வீட்டாரே என்னும் மறைமொழியையே மெய்ப்பிக்கின்றது.
ஏதேனும் ஒரு புதுக்கருத்துத் தோன்றினால் அல்லது கொள்ளப்பட் டால், அதற்கு ஏற்கெனவே உள்ள பழஞ்சொல்லினின்றே புதுச்சொல் திரித்துக்கொள்ள வேண்டும்.
இதுவே திருந்திய மொழியிற் கையாள வேண்டிய நெறிமுறையாகும்.
என்னும் பழஞ் சொல்லினின்று என்னும் புதுச்சொல், ஆங்கிலத்தில் திரிக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
புதிய மேலைக் கலைக்கருத்துகளை யுணர்த்தத்தக்க புதுச் சொற்களை ஆக்கிக்கோடற்கு வேண்டிய கருவிச் சொற்கள், தமிழில் நிரம்பவுள.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மே புது மணிப்பவளப் புன்மையும் புரைமையும் அந்தோ!
பிள்ளையும் உமாமகேசுவரம் பிள்ளையும் போலும் வழக்கறிஞரும், இன்று தமிழ் காத்தற்கில்லை.
தமிழ்நாடு நால்வாசங் கோட்டை நால்வாசங் கோட்டை நாலு பக்கமும் ஓட்டை போல நாற்றிசையுந் திறந்த வெளி.
அதில் தமிழ்த் துறையோ திறந்த மடம்.
அதிலுள்ள தமிழ்ப் புலவரோ ஊருக்கிளைத்த பிள்ளையார் கோயிலாண்டி, ஆங்கிலந் தெரிந்தாற் போதும்.
எவரும் எப் பதவியும் பெறலாம்.
எங்ஙனமும் எத்துணையுந் தமிழைக் கெடுக்கலாம்.
அதை எவருஞ் சொல்லப்புகின் உள்ளதும்போம்.
ஆதலால், ஒருவரும் வாய் திறப்பதில்லை.
இதுவே விடுதலை மாட்சிமை.
இவ்வுலகில் ஆம் நூற்றாண்டு நடுவரை இருந்து வந்தது கைவினை நாகரிகம்.
அதன் பின்னர்த் தோன்றியது பொறிவினை நாகரிகம்.
முன்னதைத் தோற்றியவர் குமரிநாட்டுத் தமிழர் பின்னதைத் தோற்றியவர் ஆங்கிலரும் அவர் வழியினரான அமெரிக்கரும்.
ஆங்கில ருயர்விற்கும் ஆங்கில வளர்ச்சிக்குங் கரணியங்கள் .
தொழில்பற்றிய குலவகுப்பும் ஒற்றுமையும்.
பாராளுமன்ற ஆட்சியும், பொதுமக்களும் பெருமக்களாதலும்.
அடிமைத்தன வெறுப்பும் உரிமை யார்வமும்.
உருவ வணக்க வொழிப்பும் ஒரு தேவ வழிபாடும்.
மனவமைதிக்கும் முன்னேற்ற முயற்சிக்கும் துணை செய்யும் ஆங்கில நாட்டுச் சமதட்ப வெப்பநிலை.
தீவு வாழ்வும், கலப்படைப் பெருக்கமும், ஆம் ஆம் நூற்றாண்டுகளில் உலகில் பங்கைக் கட்டியாண்டு அறிவும் பொருளும் பெருக்கிக் கொண்டமையும்.
ஆராய்ச்சியாளரையும் பேரறிஞரையும் வள்ளலாரையும் புதுப்புனைவாளரையும் புது நாடு காணியரையும் அரசும் பொதுமக்களும் ஊக்கியமை.
ல் இலவசக் கட்டாயத் துவக்கக் கல்வியைப் புகுத்தினமை.
தகுதிபற்றிப் பதவியளித்து வருகின்றமை.
மூவேறு அரசியற் கட்சிகளும், தாய்மொழியையும் தம் இலக்கியத்தையும் பண்பாட்டையும் உயிர்நாடியாகக் கொண்டு போற்றி வருகின்றமை.
தமிழர் தாழ்விற்கும் தமிழின் தளர்ச்சிக்குங் கரணியங்கள் .
மூவேந்தரும் ஆரியக் குலவொழுக்கத் திட்டத்தையும் கூட்டுமத முறையையும் மேற்கொண்டு, ஒற்றுமையையும் அரசையும் இழந்தமை.
வேத மொழியையும் சமற்கிருதத்தையும் திருக்கோயில் வழிபாட்டு மொழியும் வீட்டுச் சடங்கு மொழியுமாக்கித் தமிழைத் தாழ்த்தியமை.
ஆரியர் வருகைக்கு முற்பட்ட பல்துறைத் தனித்தமிழிலக்கியம் அனைத்தும் அழியுண்ணவும், பிற்பட்ட நூல்களுட் பெரும் பாலன இறந்துபடவும் விட்டமை.
சமற்கிருதச் சொற்களை வேண்டாது வழங்கி, ஆயிரக் கணக்கான அருந்தமிழ்ச் சொற்கள் வழக்கறவும் இறந்துபடவுஞ் செய்தமை.
ஆங்கிலரும் நயன்மைக் கட்சித் தலைவரும் கண் திறந்தும் கண்ணை மூடிக் கொண்டமை.
சிறந்த புதுப்புனைவாளரான கோவைத் துரைச்சாமி நாயக்கரை ஊக்காது வயிறெரிய வைத்தமை.
தமிழைத் தி.மு.க அல்லது அ.தி.மு.க மொழியென்று பேராயக் கட்சித் தமிழரும் பிறரும் புறக்கணித்தல்.
தமிழ் உலக முதன்மொழியும் உயர்தனிச் செம்மொழியுமாதலால், மென்மையும் தூய்மையும் அதன் இன்றியமையாத இயல்புகளாகும்.
குமரிநாட்டுத் தமிழர் வாயில் தோன்றிய ஒலிகள், உயிர் பன்னிரண்டும் மெய் பதினெட்டுமாக மொத்தம் முப்பதே.
ஆயினும், எம் மொழியிலும் எல்லா வொலிகளு மில்லை.
இலத்தீன் மொழியில் ஜ, ஷ, ழ, ற முதலியன இல்லை.
கிரேக்க மொழியில் ஜ, ஷ, ச, ழ, ற, முதலியன இல்லை.
ஆங்கில மொழியில் ழ,ற முதலியன இல்லை.
மிகுந்த ஒலிப் பெருக்கமுள்ள சமற்கிருதத்திலும் எ, ஒ, ழ, ற, ன, , முதலியன இல்லை.
ஒவ்வொரு மொழிக்கும் ஒரு தனி ஒலியுடல் உள்ளது.
எல்லா மொழிகளிலும் எல்லா வொலிகளையுஞ் சேர்த்தல் இயலாது.
சேர்ப்பின் மொழி மாறிவிடும்.
தமிழிலுள்ள ஒலிகளெல்லாம் மென்மையானவை.
அதில் வல்லொலி களைச் சேர்த்து வல்லொலி மொழியாக்க விரும்புவது, மெல்லியலான பெண்மேனியை வல்லியலான ஆண்மேனியாக மாற்ற முயல்வதொத்ததே.
எடுத்துக்காட்டாகத் தொழிற் பெயரீறுகளை நோக்குக.
தமிழிலுள்ள அளவு தொழிற் பெயரீற்று வளம் வேறெம் மொழியிலு மில்லை.
ஒரு மொழியின் வளத்தைக் காட்டுவன அதன் சொற்களேயன்றி ஒலிகளல்ல.
மொழி தோன்றியது சொற்களாகவேயன்றி எழுத்தொலிகளாக வல்ல.
இலக்கணம் ஏற்பட்டபோதே, சொற்கள் எழுத்தொலிகளாகப் பகுக்கப்பட்டன.
எடு காகா காக்கா காக்கை, காகா காக காகம்.
க் ஆ க் ஆ என்று தோன்றவில்லை.
சொற்களே பொருளுணர்த்தும் எழுத்தொலிகளல்ல.
ஓரெழுத்துச் சொல்லேயாயினும், பொருளளவிற் சொல்லேயன்றி எழுத்தொலியன்று.
பலவெழுத்துச் சொல்லைத் தனித்தனி எழுத்துகளாகப் பகுத்துவிடின், பொருள் தராது.
தமிழில் அயலொலி கலத்தல் கூடாதென்பதை யுணர்த்தவே, வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே எச்ச.
என்று பவணந்தியாரும், கூறிப் போந்தனர்.
ஆகவே, சொற்றூய்மை போன்றே ஒலித்தூய்மையும் தமிழுக்கு இன்றியமையாத பண்பாம்.
தமிழைக் குமரிநாட்டிலேயே செந்தமிழ் கொடுந்தமிழ் எனப் பகுத்து, செந்தமிழையே பேணிவந்தனர்.
கொடுந்தமிழ் நாடுகளில் வழங்கிய சிறப்புச் சொற்களை மட்டும் திசைச் சொற்கள் என்று ஏற்றுக் கொண்டனர்.
இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை இசைக்குஞ் சொல்லே. தொல்.
வெளிநாடுகளினின்று வந்த பொருள்களெல்லாம் செந்தமிழ்ப் பெயர் பெற்றன.
குதிரை ஒன்றே பன்னிரு வகையாக வகுக்கப்பட்டு வெவ்வேறு பெயர் பெற்றுள்ளது.
குச்சுக்கிழங்கு இடந்தொறும் பெயர் வேறுபட்டுப் பன்னிரு சொற்களாற் குறிக்கப்படுகின்றன.
ஆதலால், வெளிநாட்டுப் பொருள்கட் கெல்லாம் வெளிநாட்டுப் பெயர்களே யிருத்தல் கூடுமென்பது பொருளற்ற உறழாட்டே.
பிறமொழிகளெல்லாம், தமிழ்போல் சொல்வளமும் சொல்லாக்க வாய்ப்பும் தூய்மை மரபும் உடையனவல்ல.
ஆங்கிலர் கடந்த முந்நூற் றாண்டுகளாகப் புதுப் புனைவுகளால் தம் அறிவைப் பெருக்கிக் கொண் டனர்.
எடு புதுக்கருத்து கடன்சொல் திரிப்பு சூழச்சியப்பொறி .
சூழ்ச்சி மின் .
மேலும், ஆங்கிலக் கலைக்குறியீடுகளெல்லாம் பல்வேறு வகையில் மிக எளிய முறையில் அமைந்துள்ளன.
அம் முறைகளைக் கையாளின், எல்லாக் கலைக்குறியீடுகளையும் தமிழிற் செவ்வையாக மொழிபெயர்த்துக் கொள்ளலாம்.
ஆண்டுக் கண்டு தெளிக.
தமிழ்நாட்டரசு சட்டத்துறை தவிர வேறெதிலும் குறியீடுகளை மொழிபெயர்க்க இதுவரை எத்தகை முயற்சியும் செய்யவில்லை.
காலஞ் சென்ற இ.
அரசு அவற்றையெல்லாம் தொகுத்து அளவைப்படுத்தி, ஆட்சிச் சொற்களைப் போன்றே பிறவற்றையும் ஆட்சிக்குக் கொண்டுவருதல் வேண்டும்.
இதற்காகத் தக்காரைக் கொண்ட ஒரு நிலையான குழுவையும் அரசு அமர்த்துதல் வேண்டும்.
அது தமிழில் விளக்க முடியாத மாலிய மருமங்களை இரகசியங்களை அறிய விரும்பிய அறிஞர்க்குமட்டும் வரையப்பட்ட தன்று.
தமிழ்நாட்டு மாலியர் சிறுபான்மையராதலால், அது தமிழைப் பெரிதுந் தாக்கவில்லை.
பண்டைய வட்டெழுத்தின் இடத்தில் ஆரிய எழுத்து இடம் பெற்றது.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் மணிப்பிரவாள இலக்கியங்கள் தோன்றின.
இனி, தமிழ் மும்மொழிக் கலவையாயின், எந்நிலை யடையுமோ, இறைவனுக்குத்தான் வெளிச்சம்.
அங்ஙனமிருக்க, தமிழ்ப் புலமையும் தமிழாராய்ச்சியும் தமிழ்ப் பற்றுமில்லாத ஒருசிலர் தமிழை உருத் தெரியாது மாற்ற உரிமையுடையரோ?
அன்று, திருச்சிராப்பள்ளித் தொழில் நுட்பக் கல்லூரி முதல்வர் திரு.
ஞானசம்பந்தம் அவர்கள், தமிழில் உள்ள சொற்கள் அனைத்துக்கும் வேர் இருக்கின்றது என்று கண்டுபிடித்திருப்பதாக, நான்கு நாள்கட்குமுன் வந்தவர்கள் சொன்னார்கள்.
பாடப் பொத்தகங்களும் ஒருவகை இலக்கியமே என்பதை அவரறியாதது வருந்தத்தக்கது.
இன்று பாடப் பொத்தகத்திற்கு நேர்வதே நாளை இலக்கியத்திற்கும் நேரும்.
என்று கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே, தொல்காப்பியம் ஓம்படை கூறியிருத்தல் காண்க.
இன்னும் மூவாண்டுள், செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் நெறிமுறைகள் என்னும் நூல் உருவாகும்.
அதன்பின், அதைப் பின்பற்றி, எப் புதுச் சொல்லும் புனைந்து கொள்ளலாம் எக் கலைக் குறியீட்டையும் மொழி பெயர்க்கலாம்.
அதுவரை பொறுமையாயிருத்தல் வேண்டும்.
ஆட்பெயர், இடப்பெயர் முதலிய மொழிபெயர்க்கக் கூடாத சிறப்புச் சொற்களையும், தமிழெழுத்திலேயே எழுதுதல் வேண்டும்.
சேக்கசுப்பியர், ஆப்பிரிக்கா, பிற சொற்களையெல்லாம் மொழிபெயர்த்தே யாதல்வேண்டும்.
இனி, புதிய முத்தமிழ் வகுத்த புதிய புணர்ச்சி நெறிப்படி, .
என்று புணர்ச்சி யிலக்கணத்தை மாற்றவும் நேரும்.
இதன் தீங்கை அறிஞர் கண்டுகொள்க.
தமிழ்நாடு இன்னும் விடுதலை பெறவில்லை.
தமிழ்நாட்டு உண்மையான வரலாறும் இன்னும் எழுதப்படவில்லை.
எதிர்காலத்தில் ஒரு தமிழ்க் கமால் பாசா தோன்றி எர்க்குலிசு திறவகையில், தமிழரின் மூவாயிர வாண்டடிமைத்தன விளைவையும் ஒருங்கே அகற்றிவிடலாம்.
ஆதலால், வரம்பு கடந்த நடத்தையை விட்டொழிக.
பொதுவாக, வெளிப் பார்வையில் போலிப் பொருள்களே உண்மைப் பொருள்களினும் பொலிந்து தோன்றுகின்றன.
இப் பொதுவியல்பு போலித் தமிழ்ப் பற்றாளர்க்கு விலக்கன்று.
அயன்மொழிப் பெயர் ஆரியர் வருமுன் தமிழர் பெயரெல்லாம் தூய தமிழ்ச் சொற் களாகவே யிருந்தன என்பதைச் சொல்லவேண்டுவதில்லை.
அக் காலத்தில் மொழியாராய்ச்சி இன்றுள்ள வகையிலும் அளவிலும் இல்லை.
ஆரியமும் பிராகிருதமுங் கலந்த வேதமொழியும், அதனொடு தமிழ்கலந்த சமற்கிருதம் என்னும் வடமொழியும், தேவமொழியென முற்றிலும் நம்பப்பட்டன.
அங்ஙன மிருந்தும் ஆரியரொடு பழகிய தமிழ்ப் புலவருள் ஐந்திலொரு பகுதியினரே வடசொற்பெயர் தாங்கினர்.
ஆரியர் தொடர்பு சிறிதுமற்ற நாட்டுப்புறத் தமிழர் பெயர் பெரும்பாலும் தூய தமிழ்ச்சொல்லாகவே யிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அன்றிலிருந்து தனித்தமிழ் கல்லாப் பொதுமக்களிடையும் கடுகிப் பரவி வருகின்றது.
அவர் வடசொற் பெயர் தாம் தாங்குவது மட்டுமன்றித் தம் மக்கட்கும் பேரப்பிள்ளைகட்கும் இட்டு ஆரியமரபை அழியாது காத்து வருகின்றனர்.
பரிதிமாற் கலைஞன் பிராமணராயிருந்தும் தனித்தமிழ்க்கு வித்தூன்றித் தம் பெயரைத் தூய தமிழ்ச்சொல்லாக மாற்றிக்கொண்டார்.
தமிழ்ப்பெயர் தாங்காதவர் உண்மைத் தமிழ்ப் பற்றுற்றுள்ளவராக இருக்கவே முடியாது.
இம் மூவகையாரும், சிறப்பாகத் தமிழ்நாட்டு அமைச்சர், தாமும் தம் கான்முளையரும் தமிழ்ப்பெயர் தாங்காக் குற்றத்தை மறைக்க ஒருவழி கண்டுபிடித்திருக்கின்றனர்.
அஃது அரசியல் அலுவலகங்கட்கும் தாம் தங்கியிருக்கும் கட்டடங்கட்கும் தமிழ்ப்பெயரிடுவதே.
ஐயறிவுள்ள அரிமாவும் வரிமாவும் கரிமாவும் நரிமாவும் முதலிய விலங்குகட்கும் தமிழ்ப்பெயர் சூட்டின் அவை இம்மியும் எதிர்க்காது ஏற்றுக்கொள்ளும்.
அங்ஙனமிருக்க, ஓரறிவுயிருமற்ற கட்டடங்கள் அமைதியாய் ஏற்காது என் செய்யும்?
இனி, கட்டடங்கட்குப் பெயரிடுவதில் ஓர் ஏந்தும் வசதியும் உள்ளது.
விலங்காயின், அவற்றின் கழுத்திற் கட்டித் தொங்கவிட்ட பெயர்ப் பலகைகளைச் சிதைத்துவிடலாம் அல்லது எங்கேனும் வீழ்த்திடலாம்.
கட்டடங்களோ பெருமழை பெய்தாலொழியப் பெயர் அழியப்பெறா நிலநடுக்கம் உண்டானாலொழியப் பலகை சிதையப்பெறா.
ஒறுத்தார்க் கொருநாளை யின்பம் பொறுத்தார்க்குப் பொன்றுந் துணையும் புகழ் குறள்.
மேலும், தனிப்பட்டவர் பேரியங்கிகளிலும் மாட்டுவண்டி குதிரைவண்டிகளிலும் ஒவ்வொரு குறள் அட்டை தொங்கவிடலாம்.
திருவள்ளுவர் கள்வெறியைக் கண்டிப்பதுபோன்றே கவறாட்டையுங் கண்டிக்கிறார்.
கவறாட்டுத் தன்மையுள்ள சீட்டாட்டெல்லாம் கவறாட்டே.
கலவைநடைப் பேச்சு இற்றைத் தமிழிற் கலந்துள்ள அயன்மொழிச் சொற்களெல்லாம் ஒவ்வொரு சொல்லாகத் தமிழிற் புகுந்தவை அல்லது புகுத்தப்பட்டவையே.
அவை புகுத்தப்படுமுன் அவற்றால் இன்று வழக்கு வீழ்த்தப்பட்டுள்ள தூய தமிழ்ச்சொற்களெல்லாம் எல்லார்க்கும் எளிதாய்ப் பொருள் விளக்கினவே.
அவற்றின் இடத்தில் இன்று எளிதுணர் பொருட்சொற்கள் போல் வழங்கும் அயற்சொற்களும் தொடக்கத்தில் அரிதுணர் பொருட்சொற்களா யிருந்தனவே.
ஒருநாளுக்கு ஓர் அயற் சொல்லை விலக்கினாலும் ஓரீராண்டிற்குள் ஒருவர் தனித்தமிழ் பேசப் பயின்றுகொள்ளலாம்.
ஒவ்வொருவரும் நூற்றிற்கு நூறு தூய்மையாகப் பேசாவிடினும் இயன்றவரை பேசினாற் போதும்!
வழுநடைப் பேச்சு இனி, தூய தமிழையும் இலக்கணப் பிழையின்றித் திருந்திய வடிவிற் பேசுவதே கற்றோர்க் கழகாம்.
கல்விக் கழகு கசடற மொழிதல், என்றார் அதிவீரராமபாண்டியர்.
பண்டைக் காலத்திற் குமரிநாட்டிற் பொதுமக்களும் திருத்தமாய்ப் பேசி வந்தனர்.
இன்று புலமக்களும் பிழையின்றிப் பேசுவதில்லை.
தமிழ் எழுத்தாளர் ஒருவர் தம் நண்பரொடு பேசும்போது, இல்லா விட்டால் என்ற வடிவத்தையன்று, இல்லாட்ட என்ற வடிவத்தையே பயன்படுத்துகின்றார்.
என்று இற்றைத் தமிழ்ப் பேராசிரியரையும் எழுத்தாளரையும் பழித்திருக்கின்றார்.
வழுநடையைப் போன்றே இலக்கண நடையும் வழக்கமாயின் எளிதாவதே.
சில சொற்களின் வழுவடிவம் உண்மையில் திருந்திய வடிவத்தினும் பலுக்கல் உச்சரிப்பு அரிதா யிருக்கும்.
ஆயினும், வழக்கங் கரணியமாக எளிதாக வாய்க்கு வரும்.
எடுத்துக்காட்டாக, தஞ்சை வட்டாரத்தில் எண்பது என்னும் சொல்லின் எம்பளது என்னும் திருந்தா வடிவம் எளிதாக வழங்குதல் காண்க.
பரோ, பேரா.
இந்தி தமிழ்நாட்டிற் புகுவதற்கும் கடந்த ஈருலகத் தமிழ் மாநாடுகளும் தமிழ்ப் பழிப்பு மாநாடுகளாக முடிந்தமைக்கும், சென்னைப் ப.க.க.த.
அகரமுதலியே கரணியம்.
இதைத் திருத்துமாறு தி.மு.க.
அரசிற்கு எத்துணையோ தமிழ்ப் பேராசிரியரும் தமிழ் மன்றங்களும் எத்துணையோ முறை வேண்டியும், அஃது இம்மியும் பொருட்படுத்தவில்லை.
சென்னைப் ப.க.க.த.
அகரமுதலித் திருத்தத்தினும் தமிழ் வளர்ச்சிக்கு இன்றியமையாதது செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் தொகுப்பு.
இதுபற்றிப் பர்.
அழகனார் சுந்தரம் தி.மு.க.
ஆட்சி ஏற்றவுட னேயே அறிஞர் அண்ணாதுரையிடம் எத்துணையோ எடுத்துச் சொல்லியும், அவர் செவிசாய்த்திலர்.
கடந்த ஆம் உலகத் தமிழ்மாநாடு தமிழ்நாட்டுத் தலைநகரில், மறைமலையடிகள் வாழ்ந்த இடத்தில், நடந்தும் கோலாலம்பூர் மாநாட்டைவிடக் கேடாக முடிந்தது.
மறைமலையடிகள் வழியினர் விலக்கப்பட்டனர்.
வங்கநாட்டுப் பிராமணர் மொழித்துறைத் தலைவ ராயினர்.
தில்லியில் நடுவணாட்சித் துறையைச் சேர்ந்த பிராமணரொருவர், தமிழெழுத்தும் தொல்காப்பியமும் அசோகன் கல்வெட்டிற்குப் பின் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றினவென அச்சிட்ட கட்டுரை படித்தார்.
பிரெஞ்சுக்கார ரொருவர், பண்டைக்காலத்தில் சமற்கிருதமே இந்தியப் பொதுமொழியா யிருந்ததென்றும், அதன்வழி வந்ததே தமிழென்றும், கட்டுரை படித்தார்.
தமிழ்நாட்டு முப் பல்கலைக்கழகத் தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியரும் இதைத் தடுக்கவில்லை.
தமிழரசும் கண்டிக்கவில்லை.
மாநாடு பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்திலேயே நடை பெற்றது.
தமிழ்நாட்டு அரசினர் பேரியங்கிப் போக்குவரத்துத்துறை வண்டிகளிலும் அலுவலகங்களிலும், தமிழ்க் கூட்டுச் சொற்களும் தொடர்களும் புணர்ச்சிப் பிழையாக எழுதப்பட்டுள.
கல்லூரிகளிற் கற்பிக்கப்படும் அறிவியல் துறைப் பாடங்கட்குரிய குறியீடுகள் முற்றும் தனித்தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட வில்லை.
ஆயினும், தமிழ் அரியணை யேறிவிட்டதாகச் சொல்லப்படு கின்றது.
தனித்தமிழ் ஆராய்ச்சி நூல்கட்கும் தமிழ் வரலாற்று நூற்கும் தனித்தமிழ் ஏடுகட்கும் அரசியலுதவி ஒருசிறிது மில்லை.
தமிழின் பெயரால் அரசியற்கட்சி வளர்க்கப்படுகின்றதே யொழிய, தமிழ் வளர்ச்சிக்கான தகுந்த வழி ஏதும் கையாளப்பெறவில்லை.
தமிழுலகெங்கணுமுள்ள தலைமைப் புலவரெல்லாம் அதிற் கலந்திருந்தனர்.
தலையிடை கடையென முக்கழகம் இருந்ததாகச் சொல்லப்படினும், பாண்டிநாட்டிலேயே பாண்டியரே கழகம் நிறுவி வந்ததால், உண்மையில் அம் மூன்றும் ஒன்றே.
கடல்கோளாற் பாண்டியராட்சி இடையீடுபட்ட தினாலேயே, மூவேறிடத்தில் மூவேறு காலத்தில் கழகம் நிறுவ நேர்ந்தது.
இரு கடல்கோளும் நிகழ்ந்திராவிடின், தலைக்கழகம் என்னும் ஒன்றே இறுதிவரை தொடர்ந்திருந்திருக்கும்.
தலைக்கழகத்தில் அகத்தியரும் தொல்காப்பியரும் இருந்ததில்லை.
தலைக்கழகக் காலம் கி.மு.
அகத்தியர் தமிழகம் வந்த காலம் கி.மு.
தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
தமிழின் முதுபழந் தொன்மையாலும், வரலாற்றறிவும் காலவாராய்ச்சியும் இன்மையினாலும், முக்கழக வரலாற்றில் முன்னவரையும் பின்னவரையும் ஒருகாலத்தவராக மயக்கிவிட்டனர்.
இதனால், கழகமே யிருந்ததில்லை யென்பது காட்டிக் கொடுக்குந் தன்மையைத்தான் காட்டும்.
அதன் கிளைகள் பல்வேறிடங்களில் இருக்கலாம்.
நில வரம்பின்மை தமிழர் பல நாடுகளிலும் தீவுகளிலும் குடியேறியிருப்பதால், தமிழுலகம் அனைத்தையும் தழுவிய தமிழ்க் கழகமா யிருத்தல் வேண்டும்.
தொகை வரம்பின்மை தலைக்கழகப் புலவர் ஐந்நூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் இடைக் கழகப் புலவர் ஐம்பத்தொன்பதின்மர், கடைக்கழகப் புலவர் நாற்பத் தொன்பதின்மர்.
நிலப்பரப்பிற் கேற்றவாறு புலவர் தொகை வேறுபட் டிருந்தது.
தகுதியுடையவர் அனைவரும் இடம்பெறல் வேண்டும்.
இலக்கண அறிவும் புலவர் பட்டமும் இன்றியமையாத அடிப்படைத் தகுதியாகும்.
ஆங்கிலத்திற் பட்டம் பெற்றவரையே ஒப்புக்கொள்ளும் முறையைத் தமிழிலும் கடைப்பிடித்தல் வேண்டும்.
மேடைப் பேச்சாள ராகவோ இதழாசிரியராகவோ இருந்தால் மட்டும் போதாது.
இலக்கண அறிவிற்குப் பல்கலைக்கழகப் புலவர் பட்டமே சான்றாதல் வேண்டும்.
தேர்வெழுதாது பெறும் கண்ணியப் பட்டமும் சான்றாகாது.
வரிசையறிதல் புலமைச் சான்றான பல்வேறு திறங்களுள், கடைக்கழகச் செய்யுட்கும் பனுவற்கும் உரை வரையும் ஆற்றல் சாலச் சிறந்தது.
நாவலர் வேங்கடசாமி நாட்டாருக்குப் பின் அடுத்தபடியாக அத் திறமையுடையார், முதுபெரும் புலவர் உரைவேந்தர் ஔவை சு.
அவரைத் தலைவராகக் கொண்டு புலவரைத் தேர்ந்தெடுப்பது தலைசிறந்த வகையாகும்.
அவருக்கு அடுத்தவர் முதுபெரும் புலவர் வேணுகோபாலப் பிள்ளையே.
தமிழ்ப்புலவருள், வையாபுரி வழியினர் என்றும், மறைமலையடிகள் வழியினர் என்றும், இரு முரண்பட்ட கூட்டத்தார் உளர்.
மறைமலையடிகள் போல் முற்றும் தனித்தமிழே வழங்க வேண்டும் என்பதை எவரும் மறுக்கலாம்.
ஆயின், உண்மையான வரலாற்றை ஒருவரும் மறுக்கவோ மறைக்கவோ மாற்றவோ ஒண்ணாது.
தமிழை முழுத்தூய்மையாகப் பேசாவிடினும், இயன்றவரை தூய்மையாகப் பேச முயல வேண்டும் தமிழ்ப்பெயருந் தாங்க வேண்டும்.
உலகப் பொதுமை இன குல மத இட கட்சி வேறுபாடின்றித் தகுதியொன்றேபற்றி, எல்லாருஞ் சேர்தற்கேற்ற கழகமா யிருத்தல் வேண்டும்.
இருப்பிடம் மதுரை.
நடைமுறை பல்துறைப்பட்ட தமிழாராய்ச்சியே தமிழ்க்கழகத்தின் தலைமைப் பணியாயிருத்தல் வேண்டும்.
பண்டைத் தமிழ்க்கழகங்களும் செய்த பணி இதுவே.
சிறைவான்....உயர்மதிற் கூடலி னாய்ந்த வொண்டீந்தமிழ் என்றே மாணிக்கவாசகரும் பாடியிருத்தல் காண்க.
ஆராய்ச்சித் தகுதி, மதிநுட்பம், பரந்த கல்வி, நடுநிலைமை, அஞ்சாமை, தன்னலமின்மை, மெய்யறி யவா என்னும் ஆறாம்.
இவ் வாறும் இல்லார் போலியாராய்ச்சியார், பொருளீட்டவே வல்லார்.
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனமும் இக் கழகமும் ஒன்றாகவே யிருக்கலாம்.
உரைவேந்தர் ஔவை.
துரைசாமிப் பிள்ளை மதுரையிலேயே யிருப்பதால், அடிக்கடி சென்று கழக ஆராய்ச்சியை மேற்பார்த்து வரலாம்.
நாடாட்சித் தலைவர் முதலமைச்சர் பாண்டியன்போல் என்றும் நிறுவனத் தலைவராயிருப்பார்.
ஆண்டுதோறும் ஆட்டைவிழாவும் அரங்கேற்றமும் நிகழலாம்.
அரங்கேற்றமும் பரிசளிப்பும் பண்டை நாட்போன்றே நடந்தேறல் வேண்டும்.
கழகத்தில் அரங்கேறிய நூலே நாட்டில் உலவுதலும் நிலவுதலும் வேண்டும்.
கழகப் பெயர் முதலிரு கழகங்களும் கழகம், கூடல், தொகை, அவை, மன்றம் முதலிய சொற்களாலேயே குறிக்கப்பட்டு வந்தன.
அக் காலத்தில் ஆரியம் என்னும் பேரும் தோன்றவில்லை.
சங்கம் என்னும் வடசொல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே சமணரொடு தமிழகம் புகுந்திருத்தல் வேண்டும்.
வடமொழியிற் சங்கம் என்னும் சொல் ஸம்க என்னும் வடிவுபெறும்.
அதை என்றும் திரித்து ஸம்ஹன் என்பதன் திரிபாகக் கூறுவர்.
ஸம்க என்னுஞ் சொற்கு உடன்செல்லுதல் அல்லது ஒன்றுசேர்தல், கூடுதல் என்பதே பொருள்.
கும்முதல் கூடுதல், குவிதல்.
கும் கும்மல் குவியல் .
, .
உம் கும் கும்பு கும்பல்.
கும்மலிடு .
கும் .
, .
, .
, .
உடன், கூட.
ஏஏகு யா இ.
ஜா, .
, .
, .
, , .
, , , , .
இதனால், சங்கம் ஸம்க என்னும் வடசொல்லும் தென்சொல்லின் திரிபே என்று தெரிந்துகொள்க.
ஆகவே, கழகம் என்னும் சொல்லே இருமடிப் பொருத்தமாகும்.
உலகத் தமிழ்க் கருத்தரங்கு மாநாட்டின் பயன்பாடு இதுவரை நடைபெற்ற நான்கு மாநாடுகளாலும் தமிழுக்குக் கேடேயன்றி, ஒரு நலமும் விளைந்ததில்லை.
அவற்றை நடத்திவருவது ஒரு வையாபுரிக்குழு.
எனக்கும் என் போன்றார்க்கும் ஓர் அறிவிப்புக்கூட இல்லை.
அவருக்கு அழைப்பில்லாத உலகத் தமிழ் மாநாடொன்று இவ் வுலகில் நடைபெறுமாயின், அது எத்தகையதா யிருக்கக்கூடும்?
தமிழ்நாட்டில் நடைபெறும் மாநாடுகட்கே எனக்கு அழைப்பு வந்தது.
அதுவும், முந்தின மாநாட்டில் மாண்புமிகு அண்ணாதுரையாலும், இம் மாநாட்டில் மாண்புமிகு ம.கோ.
இரா.வாலுமே எனக்குக் கிட்டிற்று.
உலகத் தமிழ் மாநாடுகள் தோன்றுமுன் சிந்துவெளி நாகரிகம் திரவிடரதென்று பின்னிய இரசிய ஆராய்ச்சி யறிஞரால் தீர்க்கப்பட்டிருந்தது.
பின்போ, அம் முடிபு வன்மையாக மறுக்கப்பட்டு வருகின்றது.
தமிழ் கி.மு.
நூறாயிரம் ஆண்டுகட்குமுன் குமரிநாட்டில் தோன்றிய உலக முதன்மொழி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அவர் சிறுபான்மையராயிருந்ததனால், பழங்குடித் திரவிட மக்களொடு கலந்துபோயினர்.
அவர் மொழி வழக்கற்றது.
அதனால் தாம் புகுந்த நாட்டுமொழியையே தாய்மொழியாகக் கொண்டனர்.
அப் பாடற்றிரட்டே இருக்குவேதம் என்னும் முதல் ஆரிய இலக்கியம்.
இந்துமதம் என்று ஒரு தனி மதமில்லை.
ஆரியரின் சிறுதெய்வ வேள்வி வழிபாடும் தமிழரின் இருபெரு மதங்களும் கலந்த கலவையே இந்துமதம்.
ஆதலால், இது தமிழர்க்கு உடன்பாடன்று.
இதன் விளக்கத்தை என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலிற் காண்க.
அவரும், தம் பழங்குடிப் பேதைமையாலும் மதப் பித்தத்தாலும் கொடைமடத்தாலும் ஏமாறிக் கெட்டனர்.
அவ் வேமாற்றை, அவர் வழியினர், அறிவும் ஆராய்ச்சியும், மிக்க இவ் விருபதாம் நூற்றாண்டிலும் தொடர முயல்கின்றனர்.
இது வீட்டார் தூங்கும்போது திருடிய திருடன், அவர் எழுந்த பின்பும் திருடக் கருதுவது போன்றதே.
நான் ஆம் ஆண்டு சென்னை முத்தியாலுப்பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளித் தலைமைத் தமிழாசிரியனாக இருந்தபோது, அப் பள்ளித் தலைமையாசிரியர் ஞா.
என்று கூறியது, இன்றும் இன்று சொன்னது போன்றே யிருக்கின்றது.
அங்ஙனமிருந்தும், எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு குறள்.
என்பதற் கேற்பப் பழிக்குப் பழி வாங்காது, இன்னாசெய் தார்க்கும் இனியவே செய்யாக்கால் என்ன பயத்ததோ சால்பு குறள்.
எண்ணெயும் உண்மையும் இறுதியில் மேற்படும் .
தமிழரும் பிராமணரும் தழுவி வாழ்தல் பிராமணரின் முன்னோர், தமிழகத்திற் புகுந்து மூவாயிரம் ஆண்டா கின்றது.
வேதமொழிக்குப் பிந்தினது சமற்கிருதம்.
இரண்டும் எழுத்து மொழியேயன்றிப் பேச்சு மொழியல்ல.
இறந்துபட்ட இலத்தீனைக் கற்றுப் பேசுவதுபோன்றே, பையற் பருவத்தினின்று பத்து அல்லது பதினைந் தாண்டு கற்றுப் பேசுகின்றனர்.
தமிழ், தெலுங்கு, ஆங்கிலம், பிரஞ்சு போலச் சிறு பிள்ளைகள் தம் பெற்றோரினின்று சமற்கிருதத்தைக் கற்றுப் பேசமுடியாது.
அதனால், அது உயிருள்ள மொழியன்று.
அதே சமயத்தில் அது இறந்த மொழியுமன்று.
பிறந்ததே யிறக்கும்.
சமற்கிருதம் பிறந்ததும் இல்லை இறந்ததுமில்லை படிமையும் பாவையும் போன்றது.
இலத்தீன் போன்றதே சிறந்த மொழி.
ஆரியரின் பேரறியப்படா முன்னோர் மொழி கிரேக்கத்தைப் பெரிதும் ஒத்தது.
பாடுமேர் எழுதிய என்னும் மொழிநூலைப் பார்க்க.
இங்ஙனமே, பிராமணர் நிலத்தேவராயின், ஆரிய மொழி பேசும் ஏனையரும் நிலத்தேவராயும் தமிழர் மூலநிலத்தேவராயும் இருத்தல் வேண்டும்.
என்று திருவள்ளுவர் விதந்தோதினார் என்றும் அறிக.
பிராமணர் தமிழ்நாட்டை விட்டுப் பெயரவும் முடியாது.
இனிமேல் தமிழரை அவர் ஏமாற்றவும் முடியாது.
எல்லாத் தமிழரும் சான்றோரு மல்லர் எல்லாப் பிராமணரும் கயவருமல்லர்.
இந்து, இந்தியன் எக்கசுபிரசு ஆகிய இரு சிறந்த உலகப் பொது ஆங்கில நாட்சரி ஆசிரியர் இதைக் கவனிப்பாராக.
ஆதலால், மாநாட்டு நிகழ்ச்சிகள் யாவும் பொதுமக்கட்கும் விளங்குமாறு தமிழிலேயே நடைபெறுதல் வேண்டும்.
வெளிநாடுகளினின்று வரும் படிநிகராளியரும் தமிழ் பேசவியலாவிடினும் அச்சிட்டதைப் படிக்கவாவது தெரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
இதுவரை நான்கு மாநாடுகள் ஆங்கிலத்தில் நடைபெற்றுவிட்டதனால், இந்த மாநாட்டில் மட்டும் தமிழ் தெரியாத வெளிநாட்டார்க்குத் தவிர்ப்புக் கொடுக்கலாம்.
ஆயின், அது ஒரு தனி நிகழ்ச்சியாயிருத்தல் வேண்டும்.
இது மொழி மாநாடாதலால், அதிகாரம், கட்சி, செல்வம், நட்பு முதலிய சார்பின்றி, இயன்றவரை புலவரின் வரிசையறிந்து போற்றல் வேண்டும்.
மாநாட்டுக் கட்டுரைகளையும் நிகழ்ச்சிகளையும் அடக்க விலைப் பதிப்பில் வெளியிட்டு விற்றல் நன்று.
உண்மைத் தமிழர் கடமை வருகின்ற மதுரை உலகத் தமிழ்க் கருத்தரங்கு மாநாட்டிற்கு உண்மைத் தமிழர் கடல்போல் திரண்டு வருக.
இம் மாநாடு இதுவரை நடந்தவை போன்றதன்று.
அயல்நாட்டறிஞர் ஆயிரவர் வரலாம்.
நிலையான ஓர் அருங்காட்சியகமும் கண்கவர் கவினோடமையும்.
இற்றைத் தமிழகத்தில் வரலாற்று முறையில் தலைசிறந்த பண்டைப் பாண்டியன் தலைநகராகிய மதுரை மாநகரும், புதியதோர் கோலங்கொள்ளும்.
கடைக்கழகம் போன்ற ஒரு புலவர் கழகமும் நிறுவப்பெறும்.
தமிழன் பிறந்தகம் மாந்தன் பிறந்தகமாகிய குமரிநாடே யென்னும் அடிப்படையுண்மை, இம் மாநாட்டில் அறுதியும் இறுதியும் உறுதியுமாக முடிபுறல் வேண்டும்.
அதற்குத் தமிழ்நாட்டுப் புலவர் குழுவை முதலமைச்சரே நடத்திச் செல்லல் வேண்டும்.
அதை இந்தியா, செருமனி, பிரெஞ்சு, இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா முதலிய பன்னாட்டு ஆரியப் புலவரும் பட்டிமன்றத்தில் எதிர்க்கலாம்.
இறைவனருளால், அப் போலி யெதிர்ப்பை யெல்லாம் தவிடுபொடியாகத் தகர்த்தெறிவேம்.
தென்மொழி வடமொழிகளின் முன்மை பின்மையையும் மென்மை வன்மையையும் நாட்ட, அவற்றின் தோற்றக் காலமும் நெடுங்கணக்குமே போதிய சான்றாகும்.
தமிழ்நாட்டு அரசிலும் பல்கலைக்கழகங்களிலும் தமிழே தலைமை யாகவும் , சமற்கிருதம் கீழ்த்துணையாகவும் வழங்குதல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டுத் திருக்கோயில் வழிபாடு, தமிழிலேயே தமிழப் போற்றிமாராலேயே நடைபெறல் வேண்டும்.
இவையெல்லாம் நிகழ்ந்த பின்னரே தமிழ்நாடு உண்மையான விடுதலை பெற்றதாகும்.
ஆங்கில ஆட்சி நீக்கத்தால் தமிழ்நாடு பேரடிமைத் தனமே பெற்றுள்ளது.
தமிழ் வாழ்க!
தமிழ்ப்பகை வீழ்க!
தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சர் கையைத் தவ வலுப்படுத்துக.
செந்தமிழ்ச் செல்வி திசம்பர் தமிழனின் பிறந்தகம் ஒரு வீட்டிற்கு ஆவணம் போன்றே, ஒரு நாட்டிற்கு வரலாறு உரிமைச் சான்றாகும்.
ஆயின், ஓர் ஆவணத்தில் எதிரிகளால் ஏதேனும் கரவடமாகச் சேர்க்கப்படலாம்.
அதுபோன்றே, ஒருநாட்டு வரலாறும் பகைவரால் அவர்க்கேற்றவாறு மாற்றப்படலாம்.
ஆதலால், இவ் விரு வகையிலும், உரிமையாளர் விழிப்பாயிருந்து தம் உரிமையைப் போற்றிக் காத்துக்கொள்ளல் வேண்டும்.
தமிழக வரலாறு, ஆரியர் தென்னாடு வந்ததிலிருந்து கடந்த மூவாயிரம் ஆண்டாக மறைக்கப்பட்டும் மாற்றப்பட்டும் வந்துள்ளது.
இதன் உண்மையான நிலைமையை அறிதற்கு, இந்திய வரலாற்றைத் தெற்கினின்று தொடங்கல் வேண்டும்.
இந்திய வரலாற்றுத் தந்தையாகக் கருதப்படும் வின்சென்று சிமிது , தம் இந்திய முந்திய வரலாறு பொத்தகத்தில், பேரா.
சுந்தரம் பிள்ளையின் கூற்றைப் பின்வருமாறு எடுத்துக் கூறியுள்ளார் .
, .
, , .
, .
, .
, , , , , , , , , . , .
, .. இந் நெறிமுறையைக் கடைப்பிடித்துத் தமிழக வரலாறு வரைந்தவர் பி.டி.
சீநிவாசையங்கார், வி.ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் என்னும் இருவரே.
ஒரு நாட்டு வரலாறு வரைதற்குப் பயன்படும் மூலவாய்கள் பின்வருமாறு ஐவகைப்படும் .
மரபு வழக்கு .
அயல் நாட்டார் குறிப்பு .
தொல்பொருட் சான்று .
நாட்டிலக்கியம் .
அதனால், இன்று வரலாற்றுச் சான்றாக உதவுவது பெரும்பாலும் மொழியே.
இற்றை இலக்கியச் சான்றுகள் தமிழ் தோன்றியது தென்மாவாரியில் முழுகிப்போன குமரிநாடே.
ஆதலால், தமிழன் தோன்றியதும் அந் நாடே.
அப் பழம் பாண்டிநாட்டை யாண்ட பாண்டி வேந்தருள் ஒருவன் நெடியோன் என்பான்.
முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே. புறம்.
அதுவே தமிழிலக்கியங் கூறும் முதல் கடல்கோள்.
என்று பாடினார் இளங்கோவடிகள்.
அடியிற் றன்னள வரசர்க் குணர்த்தி வடிவேலெறிந்து வான்பகை கொண்டவன், நெடியோனுக்கு முந்திய வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன்.
நெடியோன் முந்நீர்க்கு விழாக் கொண்டாடி அதனொடு நட்புப் பூண்டவன்.
பின்பு அதையுங் கடல் கொண்டது.
அஃது இரண்டாம் கடல்கோள்.
அதற்குத் தப்பிய பாண்டியன், தன்போல் எஞ்சியிருந்த தன் குடிகளைச் சோழநாட்டிலும் சேர நாட்டிலும் ஒவ்வொரு பகுதியைக் கைப்பற்றிக் குடியிருத்தினான்.
அருச்சுனன் தெற்கே திருநீராட்டிற்கு வந்த பாரதக் காலத்திலும், அதற்குப் பிற்பட்ட தொல்காப்பியர் காலத்திலும் கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டு பஃறுளி மதுரை நோக்கி, வடமதுரையென வழங்கிய வைகை மதுரை தோன்ற வில்லை, குமரியாறு ஓடிற்று.
பின்னர் அதுவும் கடலுள் மூழ்கிற்று.
குமரியாற்றைக் கடல்கொண்டது மூன்றாங் கடல்கோள்.
மணிமேகலை காலத்திற் புகார் கடலுட் புகுந்தது நாலாங் கடல்கோள்.
இறையனா ரகப்பொரு ளுரையிலுள்ள முக்கழக வரலாறு, முதலிரு கடல்கோள்களைக் குறிக்கின்றது.
இது நம்பத்தக்க செய்தியே.
பனிமலை கடலுட் பதுங்கியிருந்த தொன்முது பண்டைக் காலத்தில், நாவலந்தீவின் தென்பாகம் உயர்ந்தும் வடபாகம் தாழ்ந்தும் இருந்தன.
ஒ.நோ கீழ் கீழ்க்கு கிழக்கு மேல் மேற்கு.
உ மேல், உயர் தரம் உத்தரம்.
தக்கு தாழ்வு.
தக்குத் தொண்டை தாழ்ந்த குரல் தொண்டை.
தக்கு தக்கணம் .
வலத்தை அல்லது வலதிசையைக் குறிக்கும் தக்ஷண .
என்னும் வடசொல் தக்ஷ் மூலத்தினின்று பிறந்ததாதலின், வேறு சொல்லாம்.
மானியர் உவில்லியம்சு சமற்கிருத ஆங்கில அகரமுதலியில் உத்தர என்னும் சொல்லைப் பார்க்க.
, , .
, ., , , , .
. .
, .. .
, , , , , , , .
, , , .., , , , , , , , , .
., .. .
, , .
, , .
, , , , , .
, .
, .
, , ..
, .
வடநூல்களுள், சதபத பிராமணம், ஒரு தென்திசைக் கடல் கோளுக்குத் தப்பிய பாண்டியனைத் திரவிடபதியென்று குறிக்கின்றது.
மொழியியற் சான்றுகள் .
இந்தியின் அடிப்படைச் சொற்கள் சிதைந்த தென் சொல்லா யிருத்தல்.
முதல் கருப்பொருட் சான்றுகள் .
கால வேறுபாடும் இயற்கை நிலைமைகளும் உயிரின வகைகளும் விளைவுப் பொருள்களும் தொன்றுதொட்டு மாறாதிருந்து வருதல்.
முடிந்த முடிபு தமிழ், தென்னாட்டிற்கும் தெற்கில் தென்மாவாரியில் முழுகிக் கிடக்கும் தென்கண்டத்தின் தென்கோடி நாடான தென்பாலியில் தோன்றிய தென்மொழியே.
அதனால், அதைத் தோற்றி வளர்த்த தமிழன் பிறந்தகமும் அத் தென்புலமே.
இவ் வடிப்படையிலேயே, தமிழின் அமைப்பும் அதன் திரவிடத் திரிபும் ஆரிய வேறுபாடும் தெளிவான விளக்கம் பெறுகின்றன.
இவ் வுண்மையை அறியாதார் அல்லது உணராதார் தமிழின் இயல்பை மட்டுமன்றி ஒப்பியன் மொழிநூலையும் அறியாதவரே யாவர்.
ஐந்தாம் உலகத் தமிழ் மாநாட்டு மலர் செ.செ.
பெப்பிரவரி தமிழன் உரிமை வேட்கை உரிமை என்றால் என்ன?
மாந்தன் இவ் வுலகில் இருக்கை, காலந்தள்ளுகையும் வாழ்க்கையும் வாழ்வும் என முத்திறப்படும்.
வருமானம், நுகர்பொருள், உடல்நலம் முதலியன குன்றியிருத்தல் காலந்தள்ளுகை அவை இன்றியமையாத அளவிருத்தல் வாழ்க்கை அவை அளவிறந்திருத்தல் வாழ்வு.
இவற்றைப் புல்வாழ்க்கை, அளவு வாழ்க்கை, நல்வாழ்க்கை என்றுங் கூறலாம்.
வாழ்வும், உரிமை வாழ்வு, அடிமை வாழ்வு என இருவகைப்படும்.
தம்மில் இருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் குறள்.
என்று திருவள்ளுவர் கூறுதல் காண்க.
கல்விக்கும் அயல்நாட்டுறவிற்கும் ஒரு மொழியைத் தெரிந்து கொள்வதும், உரிமையின் பாற்பட்டதே.
மூவகை வாழ்க்கையும், உரிமையின்றேல் அடிமை வாழ்க்கையே.
தமிழனுக்கு உரிமையுண்டா?
தமிழன் என்றது இற்றைத் தமிழனை.
ஒரு வீட்டிற்கு ஆவணம் போல், ஒரு நாட்டிற்கு உரிமைச் சான்று உண்மையான வரலாறு.
ஆயின், அவர் மறைந்தபின், பேரா.
தமிழன் பிறந்தகம் தெற்கில் முழுகிப் போன குமரிநாடென்னும் அடிப்படையிலேயே, தமிழின் சிறப்பையும் தமிழன் உயர்வையும், உண்மையாக உணர்தலொண்ணும்.
அதனால், தமிழின் தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தலைமையும் தமிழ்நாட்டிலும் ஒப்புக்கொள்ளப்படாமலே யிருக்கின்றன.
ஒரு மொழியின் சிறப்பை எடுத்துக்காட்ட, அகரமுதலிபோற் சிறந்தது வேறொன்றுமில்லை.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகரமுதலி ஆண்டுகளாகப் பொதுமக்கள் பணத்தில் நாலரையிலக்கம் உரூபா செலவிட்டுத் தொகுக்கப்பட்டது.
இதனால் தமிழ் வளர்ச்சியும் தமிழன் முன்னேற்றமும் தடைப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும் மக்கள் முன்னேறும் வழி மொழியே.
அது தாய்மொழியாகவும் இருக்கலாம் அயன் மொழியாகவும் இருக்கலாம்.
தாய்மொழியில் முன்னேற்றத்திற்கேற்ற இலக்கியமில்லாவிடின், அஃதுள்ள அயன்மொழியே முன்னேற்ற வழியாகும்.
இதற்கு, ஆப்பிரிக்க ஆத்தி ரேலிய அமெரிக்கப் பழங்குடி மக்களே தலைசிறந்த எடுத்துக்காட்டாவர்.
அதனால், அது அயலாரால் வலிந்து புகுத்தப் படாது மக்களாலேயே விரும்பிக் கற்கப்படுகின்றது.
இது அடிமைத் தனமன்று.
இவ் வுலகில் தொன்றுதொட்டு வாழ்ந்து வருபவர் மக்களே.
ஆதலால், உலகமொழிகள் எல்லாம் மக்கள் மொழிகளே.
அவை அங்ஙனம் இல்லை.
பிராமணரின் முன்னோர் வெண்ணிறத்தரா யிருந்ததனால் தேவ ரெனப் பட்டாரெனின், இன்று அவர் வழியினர்.
அந் நிறத்தராயில்லை.
இன்று ஐரோப்பியரும் அவர் வழியினருமே நிலத்தேவர் எனப்படல் வேண்டும்.
இனி, வேதமொழியும் சமற்கிருதமும் எத்தகைய மொழிகள் என்பதைப் பார்ப்போம்.
வேதமொழி என்பது எத்தகையது?
சமற்கிருதம் எத்தகையது?
சமற்கிருதம் ஸம்ஸ்க்ருத என்றாலே கலந்து செய்யப்பட்டது என்பதுதான் பொருள்.
கும்முதல் கூடுதல், கலத்தல்.
கும் கும்மல் கும்பல், குவியல்.
, .
இதினின்றே , முதலிய ஆங்கிலச் சொற்கள் பிறக்கும்.
கும் கும்மி கை குவித்தடித்துப் பாடியாடும் கூத்து.
கும் குமி குவி.
குமி குமிழ் குமிழி குவிந்த நீர் மொட்டு.
குவி குவியல், குவால், குவை.
கும் கும்பு கும்பல்.
கும்பு குப்பு குப்பல், குப்பை, குப்பம், கொப்பம்.
கும்பு கூம்பு கூப்பு, கூம்புதல் குவிதல்.
கை கூப்புதல் கை குவித்தல்.
கும்பு கும்பிடு, கும்பிடுதல் கை குவித்தல்.
கும் கொம் கொம்மை.
கொம்மை கொட்டுதல் கை தட்டி யழைத்தல்.
கும்மி கொம்மி கும்மியாட்டம்.
கொம்மி தெ.
கொப்பி .
கும் என்பது இலத்தீன் மொழியில் ஒரு கூட்டிணைப்புச் சொல் .
அதுவே கிரேக்க மொழியில் , , , என்று திரிந்து , , என்று பொருள்படும் முன்னொட்டாகும்.
அதுவே சமற்கிருதத்தில் ஸம் என்று திரிந்து, , , , , என்று பொருள்படும் முன்னொட்டாகும்.
தமிழகத்தில் தொன்றுதொட்டு வெள்ளாளர், காராளர் என்று இருவேறு நிறத்தார் இருந்துவந்திருக்கின்றனர்.
அளவிறந்து வெயிலிற் காய்பவர் கருத்திருத்தலும், நிழலில் வேலை செய்பவர் வெளுத்திருத்தலும் பெரும்பான்மை யியல்பு.
கையிற் காழ்ப்பேற வேலைசெய்யின் கருப்பர் கை கருத்தும், சிவப்பர் கை சிவந்தும் போகும்.
அதனால், செய்தலைக் குறிக்கக் கருத்தல் செய்தல், என இரு வினைச்சொற்கள் தோன்றின.
செய்த கை சேவேறும் செய்யாத கை நோவேறும் என்பது பழமொழி.
கரு கருமம் கம்மம் கம்மியத் தொழில்.
கம்மஞ்செய் மாக்கள் நாலடி.
கம்மம் கம் கம்மவர் கம்மவாரு தெ. முதல் தொழிலான உழவைச் செய்யும் தெலுங்க வகுப்பார்.
கருமம் வ. கர்மன் கம் .
தொழில் ஈமுங் கம்மும் உரும்என் கிளவியும் தொல்.
கம்மியர் தொழில் நன்.
, விருத். கம் காம் இந்தி கம் கம்மாளன் .
கொல்லன், தச்சன், கற்றச்சன், தட்டான், கன்னான் என்னும் ஐவகைக் கொல்லருள் ஒரு வகுப்பான்.
கம்மாளன் பிரா.
கம்மார, வ. கார்மார.
கம் கம்மி .
தொழிலாளி, மட்கலஞ்செய் கம்மி பாரத.
கம் கம்மியம் .
கைத்தொழில், .
கம்மாளத்தொழில், .
கட்டடத்தொழில் வ. கர்மண்ய.
கம்மியன் .
தொழிலாளி கம்மியரும் ஊர்வர் களிறு சீவக.
கம்மாளன் .
கம்மிய நூல் கட்டட நூல் சிற்ப சாஸ்திரம் கம்மியநூற் றொல்வரம் பெல்லை கண்டு திருவிளை.
கம்மக்குடம் கன்னான் செய்த குடம் நன்.
, மயிலை.
கம்மகாரர் .
கலத்தச்சர் .
கம்மகாரர் கொண்டாடும்படி நன்றாக ஓடிற்று சீவக.
, உரை கரு என்னும் முதனிலையைக் க்ரு என்று திரிப்பர் வடமொழி யாளர்.
துரு துருவு வ. த்ரு.
பெரு வ. ப்ருஹ்.
பொறு வ. ப்ரு .
செய் சிவப்பு.
செய்ய சிவந்த செய்யன் சிவந்தவன், சிவன்.
கருத்தல், செய்தல் என்னும் இரண்டும் உறவியற் சொற்கள் கரு கருவி கருமஞ் செய்வதற் கேதுவான துணைப்பொருள்.
இச் சொல் வடமொழியில் இல்லை.
கரு அணம் கரணம் .
இச் சொல்லினின்று காரண, கார்ய என்னும் இரு சொற்களைப் பிறப்பித்துள்ளனர் வடமொழியாளர்.
இவை மேலையாரிய மொழிகளுள் ஒன்றிலுமில்லை.
கருத்தல், செய்தல் என்னும் இருவினைகளும், வெளுத்தல் சலவை செய்தல் என்பதுபோல, தன்வினையாகவும் பிறவினையாகவும் ஆளப்பெற்றன.
சமற்கிருதம் என்னும் மொழிச் சிறப்புப் பெயர் மட்டுமன்றிப் பாஷை பாஷா என்னும் பொதுப்பெயரும் தென்சொல் திரிபே.
ஒருவர் வாயினின்று சொற்கள் வருவது, ஒரு துளையினின்று நீர் ஒழுகுவதும் வானத்தினின்று மழை பெய்வதும் போன்றிருக்கிறது.
நீரொழுக்குச் சிறுத்திருப்பின் பெய்தல் என்றும், திரண்டிருப்பின் பொழிதல் என்றும் சொல்லப்படும்.
அங்ஙனமே, ஒருவர் கடல்மடை திறந்தாற்போல் தட்டுத்தடையின்றிப் பேசின், கோடை மழைபோற் பொழிகிறார் என்று சொல்வது வழக்கம்.
அதுபற்றியே சொற்பொழிவு என்னும் கூட்டுச் சொல்லும் தோன்றிற்று.
ஆகவே, விரைந்து பேசுவது பொழிவதும் விரைவின்றிப் பேசுவது பெய்வதும் ஆகும் என்பது பெறப்பட்டது.
பெய்தல் என்ற சொல் கொச்சை வழக்கில் பேய்தல் என்று வழங்கும்.
அதனால், பேய்ந்துங் கெட்டது, ஓய்ந்துங் கெட்டது என்னும் பழமொழி எழுந்தது.
பேய் பேயு பேசு பேச்சு.
பேசு வ. பாஷ் பாஷா ஒ.நோ.
தேய்தேயுதேசு வ. தேஜஸ்.
தேசு இ. தேஜ்.
கொச்சை வழக்கினின்றும் செஞ்சொல் அல்லது இலக்கணச் சொல் பிறப்பதுண்டு.
எடு கொண்டுவா கொண்டா கொணா கொணர்.
கொண்டா என்பது கொச்சைச் சொல்லாகவும், கொணா, கொணர் என்பன செஞ்சொல்லாகவும், கொள்ளப்படுதல் காண்க.
விழித்தல் .
கண்திறத்தல், .
கவனித்துப் பார்த்தல், .
அறிதல், .
விளங்குதல், .
விழி .
கண் .
அறிவம் ஞானம்.
தேறார் விழியிலா மாந்தர் திருமந்.
விழி .
, .
, .
வித் வேத அறிவு, அறிவு நூல், மறை.
செவியுறுதல் கேட்டல்.
செவியுறு வ. ச்ரு ச்ருதி .
கேள்வி, .
கேட்டறியப்படும் வேதம்.
முன்னுதல் கருதுதல், .
முன்னம் .
கருத்து, கருதும் மனம் திவா..
முன் முன்னம் முனம் மனம்.
வ. மனஸ்.
, ..
மன் திரம் மந்திரம் .
கருதுந்திறம் .
திண்ணிய எண்ணம் பிங். .
சூழ்வு, .
நிறைமொழியான மறைமொழி.
செய், .
திருமூலர் திருமந்திரம் .
பேய்வினை மறைமொழி.
வ. மந்த்ர.
மன்னுதல் பொருந்துதல், கூடுதல், நிலைபெறுதல்.
மன் மன்று மந்து மந்தை மன் மனை.
மன் திரம் மந்திரம் .
மந்திரம் பலகடந்து கம்பரா.
அரண்மனை பிங்..
.திருக்கோவில் பிங்..
குதிரைச்சாலை பிங்..
அரிமந் திரம்புகுந்தால் நீதிவெண்.
மந்திரம் வ. மந்திர மண்டுதல் வளைதல், மண்டியிடுதல் காலை மடக்குதல், மண்டு மண்டலம் .
வட்டம், .
வட்டாரம் .
நிலப்பகுதி, .
காலப்பகுதி அல்லது நாள் .
நூற்பகுதி .
வேதநூற் பகுதி.
மண்டுதல் .
நெருங்குதல், .
கூடுதல், நிறைதல்.
மண்டு மண்டகம் மக்கள் கூடும் கூடம்.
மண்டகப்படி என்னும் வழக்கை நோக்குக.
மண்டகம் மண்டபம்.
வாணிகம் வாணிபம்.
மண்டபம் வ மண்டப.
முன் மன் சிறப்பாகக் கருதியறியும் மாந்தன், மன்பதை மக்கட் கூட்டம்.
, ., , , .
, .
மனு மனுஷ்ய மனுடன், மானிடன், மனிதன் இங்ஙனம், சமற்கிருதச் சொற்களுள் ஐந்தி லிருபகுதி தமிழ்.
சமற்கிருதத்திலும் ஏனையாரிய மொழிகளிலும் உள்ள சுட்டுச் சொற்கட் கெல்லாம் மூலம், அ,இ,உ ஆகிய தமிழ் முச்சுட்டுகளே.
அவை அறிவாராய்ச்சி மிக்க இக்காலத்திற் செல்லா.
நாடு தமிழ்நாடு.
மக்கள் தமிழ்மக்கள்.
மதம் தமிழர் மதம்.
கோவில் தமிழரசர் அல்லது திரவிட அரசர் அல்லது தமிழ் நாட்டரசர் கட்டியவை.
அவற்றிலுள்ள தெய்வப் படிமைகள் தமிழக் கம்மியர் செதுக்கியவை.
எந்நாட்டிலும் தாய்மொழியில் வழிபாடு செய்வதே, இயல்பும் முறைமையும் பயன்படுவதும் இறைவனுக்கு ஏற்புமாகும்.
அதை மறுத்தற்கு ஒன்றிய நாட்டினங்கள் .. சார்பான உலகத் தீர்ப்பு மன்றத்திற்கும் அதிகாரமில்லை.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை.
தமிழன் இன்னும் விடுதலை பெறவில்லை.
தமிழர், தாம் குமரிநாட்டுப் பழங்குடி மக்களின் வழியினர் என்னும் வரலாற்றுண்மையறிந்து, முழுவுரிமையும் விரைந்து பெறுக.
உரிமை வேட்கை பொங்கல் மலர் உரிமைப்பேறு ஒருவர்க்கு உரியது உரிமை.
அது புறவுடல் பற்றியதும் அகவுடல் பற்றியதும் ஆக இருதிறப்படும்.
முன்னது எல்லார்க்கும் பொது பின்னது பண்பட்ட மக்கட்கே சிறப்பு.
மாந்தர்க்கு ஒவ்வொரு நிலையிலும் ஒவ்வொரு அல்லது சிற்சில உரிமைகள் தேவை.
அவை நீர்வேட்கையும் உணவு வேட்கையும் போன்றவை.
அவற்றை முயன்றோ, பிறரை வேண்டியோ, அவரோடு போராடியோ, பெறல் வேண்டும்.
இருதிற வுரிமைகளும் பின்வருமாறு ஐவகைப்படும்.
வளர்வுரிமை கணவன் மனைவியரின் இன்பக் கூட்டத்தோடு பிள்ளைப்பேறு தொடர்புபடுத்தப்பட்டிருப்பதால், பெற்றோர் விரும்பினும் விரும்பா விடினும் பெரும்பாலும் பிள்ளைகள் பிறந்துவிடுகின்றன.
பிள்ளைகள் பெற்றோர் வினையாலேயே பெறப்படுவதால், அவற்றை வளர்ப்பது அவர் கடமையும், அவரால் வளர்க்கப்படுவது அவற்றின் உரிமையும், ஆகின்றது.
எம்மைக் கேளாது ஏன் பிறந்தாய்?
என்று, பெற்றோர் தம் பிள்ளை வளர்ப்பைத் தட்டிக் கழித்துவிட முடியாது.
குழவி பிறந்தவுடன் உணவிற்கு அழுவதே, ஓர் உரிமை வேட்கை யும் அதைப் பெறும் முயற்சியும் ஆகின்றது.
சில சமயங்களில் தாய் வீட்டு வேலையில் ஆழ்ந்திருக்கும்போது, உரிய வேளையில் தன் சேய்க்குப் பால் கொடாதிருப்பதும் உண்டு.
அவ் வேளையில் குழந்தையின் அழுகையொலி கேட்டுத் தாய் பால் கொடுப்பது வழக்கம்.
அதனால், அழுதபிள்ளை பால் குடிக்கும் என்னும் பழமொழியும் எழுந்தது.
அந்நன்மைகளைப் பெறுவது பிள்ளைகளின் உரிமையாம்.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்கும் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய் குறள்.
என்று திருவாய்மலர்ந்தார் திருவள்ளுவர்.
ஒரு குடும்பத்திற் பிறந்தவனுக்கு எங்ஙனம் வளர்வுரிமையுண்டோ, அங்ஙனமே ஒரு நாட்டிற் பிறந்தவனுக்கு வாழ்வுரிமையுண்டு.
அதற்குரிய மூன்றையும் அளிக்கக் கூடியதும் கடமைப்பட்டுள்ளதும், ஆளும் அரசே.
எண்ணும் எழுத்தும் கண்ணெனத் தகும்.
ஆதலால், முதற்கண், நாலகவைக்கு மேற்பட்ட எல்லாப் பிள்ளை கட்கும் இலவசக் கட்டாயத் துவக்கக் கல்வியளித்தல் வேண்டும்.
எந்த அமைப்பும் நிலையாகவும் உறுதியாகவும் இருத்தற்கு அடிப்படை அகன்றிருத்தல் வேண்டும்.
இன்றேல், மேற்படை குலைந்துபோம்.
கல்லூரிகளில் இடமில்லாவிடின், புதுக்கல்லூரிகளைத் தோற்று வித்தல் வேண்டும்.
காரைக் கட்டடம் இல்லாவிடின் கூரைக் கட்டடத்தி லேனும் தொடங்குதல் வேண்டும்.
தொழிற்பயிற்சியாயினும் மேற்கல்விப் பயிற்சியாயினும், பயிற்சி பெற்ற எல்லாரும் வேலைக்குரியர்.
பலருக்கு வேலையில்லை யென்று கைவிரிப்பது பொறுப்பாட்சியன்று.
மக்கள்தொகை மிக்கிருப்பின், அதைப் பல்வேறு வழிகளில் மட்டுப்படுத்தலாம்.
ஆயின், இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டின் பரந்து கெடுக உலகியற்றி யான் குறள்.
என்று திருவள்ளுவர் இறைவன் மீதே வசை பாடியிருத்தலை நோக்குக.
அதுவே இரசியாவிலும் சீனாவிலும் இன்று இருந்துவருவது.
அதைப் பொதுவுடைமையாட்சியென்பது தவறு.
பொதுவுடமையாட்சி பணமின்றிக் குடும்ப வாழ்க்கைபோல் நடப்பது.
அது ஒரு நாட்டிற்கு ஏற்காது.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்றுள் எல்லாந் தலை குறள்.
என்று அக்காலத்திலேயே திருவள்ளுவர் கூறியிருத்தல் காண்க.
அளவுடைமையாட்சி யெனினும் வரம்புடைமையாட்சி யெனினும் ஒக்கும்.
குலக் கட்டுப்பாடும் பெற்றோர் தடையும் மீறிச் சிறந்த முறையில் உலகம் போற்றுமாறு கூடி வாழ்வது, மணமக்கள் உரிமையாம்.
பொதுநலவுரிமை தனி வாழ்க்கையில் ஒருவன் எவ்வளவும் ஈட்டலாம் எங்குஞ் செல்ல லாம்.
ஆயின், கூட்டு வாழ்க்கையில், பொதுநலம்பற்றிப் பற்பல கட்டுப் பாடுகளும் வரம்பீடுகளும் வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை தனிவாழ்க்கையில் உரிமைத் தடையேனும், கூட்டு வாழ்க்கையில் உரிமையேயாம்.
இரு பிள்ளைகட்குமேற் பெறக்கூடாதென்பது பிள்ளை வரம்பீடு பதினைந்து செய்கட்குமேல் நிலம் வைத்திருக்கக் கூடாதென்பது, செல்வ வரம்பீட்டில் ஒருவகையான நிலவரம்பீடு.
மதவுரிமை உலகிற் காணப்பட்ட பொருள்களைப் பற்றியும் கருத்து வேறு பாடிருக்குமாறு, மக்கள் மனப்பான்மை பல்திறப்பட்டுள்ளது.
ஆகவே, காணப்படாத கடவுளைப் பற்றியும் மறுமையைப் பற்றியும் கருத்து வேறு பாட்டிற்கு எத்துணை யிடமுண்டென்பதைச் சொல்லவே வேண்டுவ தில்லை.
நம் இந்தியக் குடியரசு பன்னாட்டுக் கூட்டாட்சியாதலால், மதவுரிமை யளித்திருப்பது மிகத் தக்கதே.
இது தமிழர் மதவுரிமையாகும்.
பிராமணர் தமிழுக்கு உண்மையாயிருந்து தமிழிலேயே வழிபாடு நடத்தின், அவர் பூசைத் தொழிலைத் தொடர்ந்து செய்யலாம்.
இதுகாறும் உயர்திணையான மக்களின் பல்வேறு உரிமைகள் கூறப்பட்டன.
இனி, வாயில்லா ஏழை அஃறிணை உயிரினங்கள் சிலவற்றின் உரிமையை நாம் நமதுபோற் பேண வேண்டாவா?
அதையும் பேணா விடின், நாம் உயர்திணையென்று தருக்குவது எங்ஙன் தகும்?
அவை எங்ஙன் யாரிடம் முறையிடும்?
எங்ஙனம் மாநாடு கூடும்?
எங்ஙனம் கூட்டணி சேரும்?
எங்ஙனம் வேலை நிறுத்தஞ் செய்யும்?
உண்ணாநோன்பினாலும் வன்செயலாலும் தம் தொல்லைகளை யும் துன்பங்களையும் தெரிவிக்கவோ தீர்த்துக் கொள்ளவோ இம்மியும் அவற்றிற்கு இடமில்லையே!
மக்களிடத்து அன்பு செய்ய வேண்டுமென்றும், மற்ற வுயிர்களிடத்து அருள்பூண்டொழுக வேண்டுமென்றும், ஆயிரக்கணக்கான பனுவல்களும் நம்மிடத்துள்ளன.
இருந்தும் என் பயன்?
மாட்டினம் உணவிற்கன்றி வேறெவ் வகையிலுங் கொல்லப்படுவதில்லை.
நாமும் மேலையர்போற் பொறிவினைப் புரட்சியை யுண்டாக்கி, மேற்கூறிய விலங்கினங்களின் உரிமையைக் காப்போமாக.
உரிமை வேட்கை பொங்கல் மலர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் தி.பி.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்நூல் வெளியீடு.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
தலைமையில் சேலம் தமிழ்ப் பேரவை இவரின் தொண்டைப் பாராட்டித் திராவிட மொழிநூல் ஞாயிறு எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத் திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென் மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட்டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
மதியுணர் வின்றியே மடிவெனுந் தூக்கம் மயங்கிக் கிடக்கின்றாய் மறுத்தெழு தமிழா!
கரந்தும் அண்டைவீட்டுள் கால்வைத்த லின்றிக் கண்மூடித் தூங்குவாய் கடிதெழு தமிழா!
வருமானங் குன்றியே வறியவ னானாய் வாழ்நாள் வீணாகாமல் வல்லெழு தமிழா!
அருசுவை யுண்டியே ஆக்கிடின் உன்கை அருந்த மறுக்கின்றார் ஆய்ந்தெழு தமிழா!
ஒலியொடு வரியும்பின் ஒழியவே அண்மை உறும்தேவ நாகரி உணர்ந்தெழு தமிழா!
பார்முதல் பண்பாடு பயின்றவன் தமிழன் பலரையும் உறவெனப் பகர்ந்தவன் தமிழன்.
பிறப்பாலே சிறப்பில்லை தமிழா இதைப் பெருநாவ லன்சொன்னான் தமிழா!
மறத்தாலும் திறத்தாலும் தமிழா மேன்மை மதியறி வொழுக்கத்தால் தமிழா!
மாண்புடைய நாகரிகம் மலர்ந்தவனும் தமிழனே!
மொழிவளர்ச்சி முதன்முதலாய் முற்றியவன் தமிழனே!
மோனையுடன் சிறந்தசெய்யுள் பேசியவன் தமிழனே!
துறைநகரால் கடல்வணிகம் தோற்றியவன் தமிழனே!
பிறநிலத்து வணிகரையும் பேணியவன் தமிழனே!
தொன்மையொடு முன்மை தொன்மையொடு நன்மை தாய்மையொடு தூய்மை தழுவிளமை வளமை.
பகுத்தறிவே மானமுடன் படைத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவால் திணைவகுத்த பண்புடையான் தமிழனே!
பனிமலையை முதன்முதற்கைப் பற்றியவன் தமிழனே!
பலமுறைமீன் புலிவில்அதிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
பலகலையும் பலநூலும் பயிற்றியவன் தமிழனே!
பலபொறியும் மதிலரணிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
இருதிணைக்கும் ஈந்துவக்கும் இன்பமுற்றான் தமிழனே!
ஈதலிசை யாவிடத்தே இறந்தவனும் தமிழனே!
கடல்நடுவே கலஞ்செலுத்திக் கரைகண்டவன் தமிழனே!
கலப்படையால் குணத்தீவைக் காத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி மிகுத்ததனால் உண்டோ பயன்?
தமிழயரத் தாழ்ந்தான் தமிழன் அவனே தமிழுயரத் தானுயர்வான் தான்.
தமிழா உன்றன் முன்னவனே தலையாய் வாழ்ந்த தென்னவனே அமிழ்தாம் மாரி அன்னவனே அழகாய் முதனூல் சொன்னவனே.
பஃறுளி நாட்டிற் பிறந்தவனாம் பகுத்தறிவுப் பண்பிற் சிறந்தவனாம் பகையாம் மலையை உறழ்ந்தவனாம் பாலும் புலியிற் கறந்தவனாம்.
அன்பென்பது ஏசுவும் புத்தரும்போல் எல்லாரிடத்தும் காட்டும் நேயம்.
ஆட்சி ஒப்புமை நட்புறவிற்கே அன்றி அடிமைத்தனத்திற்கு ஏதுவாகாது.
ஓய்வகவையைத் தீர்மானிக்கும் அளவையாய் இருக்க வேண்டியது பணித் திறமையேயன்றி அகவை வரம்பன்று.
துறவு தம்மாலியன்றவரை பொதுமக்கட்குத் தொண்டு செய்வது சிறந்த துறவாகக் கருதப்படுகின்றது.
இந்தியாவில் விலங்கினம் இருக்கும் நிலைமையை உணர்த்த அவற்றின் கழுத்துப்புண்ணும் விலாவெலும்புத் தோற்றமும் போதும்.
கட்டுப்பாட்டில்லாவிடின் காவலனுங் காவானாதலாலும் செங்கோலாட்சியொடு கூடிய இருகட்சியரசே குடியரசிற் கேற்றதாம்.
பிறமொழி பேசும் சிறுபான்மையர் பிள்ளைகளும் அவ்வந் நாட்டுப் பெரும்பான்மை மொழியையே கற்றல் வேண்டும்....
கால் மொழிவாரி மாநிலப் பிரிவு என்பது பொருளற்றதும் பயனற்றதுமாம்.
மாந்தன் வாழ்க்கை, இல்லறம் துறவறம் என இருவகைத்து.
ஒருவன் இல்லத்தில் இருந்து மனையாளோடு கூடிவாழினும் அறஞ் செய்யாது இருப்பின் அவன் வாழ்க்கை இல்லறமாகாது வெறுமனான இல்வாழ்க்கையாம்.
கருத்துவேறுபாட்டிற் கிடந்தந்து ஒரு சாராரை ஒருசாரார் பழிக்காதும் பகைக்காதும் இருப்பதே உண்மையான பகுத்தறிவாம்.
இவ் வுலகில் தமிழனைப் போல் முன்பு உயர்ந்தவனு மில்லை பின்பு தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
கோவில் வழிபாடும் இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெற்றாலொழிய, தமிழ் விடுதலையடைந்து தன் பழம்பெருமையை மீளப் பெற முடியாது.
தமிழுயர்ந்தால்தான் தமிழன் உயர்வான்.
தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால்.
தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம்.
அது தென்வாரியில் மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டினின்று வந்த முகமதியர் சிறுபான்மையரேனும் ஆங்கிலர் நீங்கியவுடன் தமக்கெனக் கோன்மை கொண்ட தனிநாடு பெற்றுவிட்டனரே.
இதற்குக் கரணியம், முகமதியர்க்குள்ள ஓரின வுணர்ச்சியும் ஒற்றுமையும் மறமும் மானமும் இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலார்க்கு எள்ளளவும் இன்மையேயாம்.
இதுவே பாத்துண்டல் என்னும் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.
