தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி சொல் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
கோபாலையர் , .
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
, , , , ..
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
, ..
, , ., , .
, .
, .
, , , , , , .
, .
, , .
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
என்கிறார் பாட்.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
எடு மழை பெய்தற்கு முழங்கும், மழை பெய்தற்குக் கடவுள் வாழ்த்துதும்.
செயல் என்னும் தொழிற்பெயர் குவ்வுருபு ஏற்றுச் செயற்கு என வரும்.
இவ்வுருபேற்ற தொழிற்பெயரினின்று இவ்வுருபினைப் பிரித்துக் கூறலாம்.
ஆயின் செயற்கு என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சத்தைப் பகுத்துக் காண்டல் இயலாது.
உணல் என்னும் வினைப் பெயர் குகரம் அடுத்துழி, உண்டலைச் செய்தற்கு என்னும் பொருள் தந்து எச்சப்பொருட்டாயே நிற்கும்.
செயல் என்னும் வினைப்பெயர் நான்கனுருபு அடுத்துழி உகரச்சாரியை பெற்றுச் செயலுக்கு என்று வரின் ஆண்டு வினையெச்சமாகல் இன்று.
எற்றுக்கு வந்தான் என்பது என்ன காரியம் செய்தற்கு வந்தான் என்னும் பொருட்டாய்ச் செயற்கு என்னும் எச்சக்குறிப்பாய் வரும்.
எவற்றுக்கு என்பதும் அது.
உரை செயற்கு என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் உணற்கு வந்தான் என்றாற் போல அதற்பொருட்டு என்னும் பொருள் பற்றி வரும்.
இஃது உணல் என்னும் தொழிற்பெயர் நான்காமுருபு ஏற்றவாறன்றோ எனின், அதுவும் ஒரு வழக்குண்டு.
பெயர்ப் பொருண்மை நோக்கியவழி அதுவாக வும், காலம் நோக்கியவழி வினையெச்சமாகவும் கொள்க.
எற்றுக்கு என்பது இதன் குறிப்பு வாய்பாடாகக் கொள்க.
உரை செயற்கு என்பது இன்னதற்கு என்னும் பொருள்பட எதிர்காலம் பற்றி, உணற்கு வந்தான் தினற்கு வந்தான் என வரும்.
உணற்கு தினற்கு என்பனவற்றை நான்கனுருபேற்ற தொழிற் பெயராக் கொள்ளல் பொருந்தாது.
என்னையெனின், தொழிற் பெயர் நான்கனுருபேற்று வந்த சொல்லாயின் அது கோடற் பொருட்டாய் நிற்கும்.
அஃதாவது தன்னைப் பிறிதொரு பொருள் உண்ணுதற்குத் தான் உணவாக வந்தான் என்பது பொருள்.
வினையெச்சமாயின் காரணப்பொருட்டாய் வரும்.
அஃதாவது தான் உணவை உண்ணுதற்காக வந்தான் என்பது பொருள்.
ஆதலின் நான்கனுருபு ஏற்ற தொழிற்பெயரும், இவ்வாய்பாட்டு வினையெச்சமும் வேறுவேறு என அறியப்படும்.
எடு கடுவும் கைபிழி எண்ணெயும் பெற்றமையால் மயிர் நல்லவாயின மயிர் நல்லவாயின கடுவும்.........
பெற்ற மையால் மயிர் நல்ல மயிர் நல்ல என முறையே காண்க.
இவற்றுள் காரணமும் ஆக்கமும் பெறுதல் ஒன்றும் வழா நிலை ஏனைய எல்லாம் வழுவமைதி, நன்.
சங். ஒரு காரணத்தான் தன்மை திரிந்த பொருள் செயற்கைப் பொருளாம்.
செயற்கைப்பொருளுக்கு உரிய வினை ஆக்கம் பெற்றோ, ஆக்கமும் காரணமும் பெற்றோ வருதல் மரபு.
காரணம் ஆக்கத்திற்குரியது ஆக்கம் செயற்கைப் பொருளுக் குரியது.
காரணம் முற்கூறி ஆக்கம் பிற்கூறுக.
எடு மண் குடமாயிற்று எருப்பெய்து இளங்களை கட்டு நீர்கால் யாத்தமையான் பைங்கூழ் நல்லவாயின.
, சேனா.
அவ்வாக்கமும் காரணத்தை வெளிப்படையாகவோ குறிப் பாகவோ கொண்டமையும்.
எடு பயிர் நல்லவாயின காரணமின்றி ஆக்கம் வந்தது.
எருப்பெய்தமையான் பயிர் நல்ல வாயின காரணத்தோடு ஆக்கம் வந்தது.
இயல்பாகப் பயிர் நன்கு வளர்ந்தால், பயிர் நல்ல என்றே கூறல் வேண்டும்.
, சேனா.
முன்னையது ஒன்றும் மரபிலக்கணம் பின்னைய மூன்றும் மரபு வழுவமைதி.
எடு கடுவும் கைபிழி எண்ணெயும் பெற்றமையான் மயிர் நல்லவாயின மயிர் நல்லவாயின கடுவும்.........
மயிர் நல்ல மயிர் நல்ல என முறையே காண்க.
ஆகவே, வினைமுதல் நிகழ்த்தும் செயல் சென்று பொருந்தும் பொருள் எய்திய வேறுபாடு இரண்டாம் வேற்றுமை என்பது பெற்றாம்.
செயற்படுபொருள் என்பது செயப்படுபொருள் எனத் திரிந்து இலக்கணக் குறியீடு பெற்றது.
இதனைச் செயப்படுபொருள் என்றே கொள்ளின், அஃது எல்லா வினைகட்கும் எய்தாமை யான் குன்றக் கூறலாய் முடியும் என்க.
பால. செயின் என்பது போல எதிர்காலம் காட்டும் வினையெச்சங்கள் அற்றால் அளவறிந் துண்க கு.
ஒலித்தக்கால் என்னாம் உவரி கு.
சங். செலவு என்னும் வினைக்கண் பொருள்மயக்கம் கன்றல் என்னும்.............
மயக்கம் காண்க.
, சேனா.
உரை செவ்வெண் எண்ணப்படும் பெயர்களினிடையே எண்ணிடைச்சொல் தொக்கு நிற்ப வருவது செவ்வெண்ணாம்.
பெயரெண் என்னாது செவ்வெண் என்றதனால், அஃது எண்ணிடைச் சொல் தொக்க தொகைநிலை என்பது பெற்றாம்.
பெயர்ச் செவ்வெண் யாண்டும் தொகை பெற்றே வரும்.
எடு சாத்தன் கொற்றன் தேவன் பூதன் நால்வரும் வந்தார் செவ்வெண் தொகை பெற்றிலதேல் அஃது இசையெச்சமாக வருவித்துரைக்கப்படும்.
சங். செவ்வெண் தொகை பெறுதல் செவ்வெண், பெயர்ச்செவ்வெண் வினைச்செவ்வெண் என இரு திறத்தது.
எடு கபிலன் பரணன் மாமூலன் மூவரும் பாடினர் பெயர்ச்செவ்வெண் தொகை பெற்றது.
நல்கூர்ந்த இளைய மிக்க சுற்றம் பெயரெச்சச் செவ்வெண் தொகையின்றி வந்தது.
உண்டு தின்று ஓடி வந்தான் வினையெச்சச் செவ்வெண் தொகையின்றி வந்தது.
இம்முற்று அடுத்து வந்தனவும் செவ்வெண்ணாம்.
உரை ஸஅறம்பொருள் கண்டார்கண் இல் கு.
ஆண்டுத் தொகை பெறுதல் சிறுபான்மை.
உரை செழுமை என்ற உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் வளனும் கொழுப்பும் ஆகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு செழுஞ்செய் நெல்லின்.........
கதிர் வளன்.
செந்தடி தின்ற செந்நாய் ஏற்றை கொழுப்பு.
உரை செறல், உவத்தல் பொருள் செறலாவது வெகுளியது காரியம் உவத்தலாவது காதலது காரியம்.
உரை செறிவுப்பொருள் தரும் உரிச்சொற்கள் விறப்பு, உறப்பு, வெறுப்பு என்பன செறிவு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு விறந்த காப்போடு உள்நின்று வலியுறுத்தும் உறந்த இஞ்சி உயர்நிலை மாடத்து வெறுத்த கேள்வி விளங்கு புகழ்க்கபிலன் புற.
உரை சேய்மைவிளி சேய்மைக்கண் உள்ளவரை விளிக்குமிடத்து இயற்பெயர்கள் அளபெடை அடுத்து விளிக்கப்படும்.
இஃது உயர்திணை அஃறிணை விரவு என்னும் முத்திறப் பெயர்க்கும் ஒக்கும்.
எடு நம்பி நம்பீஇ , சாத்தன் சாத்தாஅ, கோமான் கோமாஅன்.
அவை சைவன் முதலியன.
இவற்றைப் பகுதி விகுதி செய்தல் இயலாது.
இவ்வதிகாரத்துள் ஐவகை ஒத்தினால் சொல்லிலக்கணம் உணர்த்துகிறார்.
உரை சொல் இன்னது என்பது சொல் என்பது எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப் பொருள்தன்மையும் ஒருவன் உணர்தற்குக் கருவியாம் ஓசையை.
இவையெல்லாம் ஐம்பாலாய் அடங்கின.
இனி, பொருள்தன்மையாவது மக்கள்தன்மையும், இயங்கு திணைத்தன்மையும், நிலைத்திணைத்தன்மையும் ஆம்.
இத் தன்மை, ஒருபொருட்குக் கேடு வந்தாலும், தனக்குக் கேடின்றித் தான் ஒன்றேயாய்ப் பலவகைப்பட்ட பொருள்தோறும் நிற்கும்.
கருவியாவது அப்பொருள்தன்மையை ஒருவன் உணர்தற்கு அவ்வோசை கருவியாக நிற்றல்.
இதனை, ஐம்பொறிகள் ஒருவன் பொருளை உணர்தற்குக் கருவியாய் நின்றாற்போலக் கருவியாய் நிற்கும் என்று கொள்க.
உரியி யற்சொல்லையும் கூட்டிப் பத்துவகைப்படும் என்பாருமுளர்.
எடு கோவலர்வாய் மாற்றம் உணர்ந்து சீவக.
இருபிறப் பாளர் பொழுதறிந்து நுவல முருகு.
தெருண்டாரவை செப்பலுற்றேன் சீவக.
உரைப்பார் உரைப்பவை எல்லாம் கு.
அறம்கரை நாவின் நான்மறை முற்றிய தொ.பாயி. அஞ்சொல் பெரும்பணைத்தோள் ஆயிழையாள் தான் நொடியும் பு.வெ.
நன்பெரு வாயில் இசையேன் புக்கு பொரு.
உற்றது நாங்கள் கூற உணர்ந்தனை புகன்ற அன்றியும் புறமிக வருமே காமம் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
கிளக்கும் கிளவி பாண கேள்இனி மெய்ம்மூ வாறென விளம்பினர் புலவர் நன்.
அறிவனது அடிதொழுது அறைகுவன் எண்ணே அறம் பாடின்று புற., வார்த்தை பகர்குற்றேன் சீவக.
இடிபோல இயம்பினானே நன்.
சங். சொல் ஓரனைய இருதிணைப் பன்மையையும் சொல்லுதலை ஒரு தன்மையாக உடையன இர், ஈர், மின் ஈற்று வினைமுற்றுக்கள்.
எடு உண்டனிர், உண்டீர், உண்மின்.
நீ வருதலான் முல்லை அரும்பின நீயிர் தொக்கு நிற்றலான் உடம்பாயிற்று என்றக்கால், மழையும் ஐம்பூதமும் என்பன குறிப்பான் விளங்கும்.
ஒருவர் என்பதும் இருபாற்கும் பொது.
சொல் தன்னைத் தெரிவித்தலாவது சொல் என்னும் சொல்லை யுணர்த்துதல் சொல் பொருளைத் தெரிவித்தலாவது மற்ற சொற்களை உணர்த்துதல்.
உரை எல்லாச் சொல்லும் பொருளும் ஒருமொழி தொடர்மொழி பொதுமொழி என்னும் மூன்றாயும், இருதிணை ஐம்பா லாயும் அடங்கும்.
சொல்லைச் சிக்கனமாகப் பயன்படுத்தும் விடைவகை இது.
, நச்.
உரை சொல் பற்றிப் பலரும் கூறுவன .
சொல் நித்தியம் தோற்றமும் கேடும் இல்லாதது என்றும் இருப்பது.
சொல் அநித்தியம் தோன்றி அழிவது நிலையற்றது.
எங்கும் பரந்த வியாபகம் விபு.
ஏகதேசம் ஒரோவிடத்தே இருப்பது.
சொல்லும் ஒரு பொருளே.
சொல் பொருளன்று.
சொல் கடவுள் கட்டினது ஆக்கியது.
அறிவுடையோரும் அறிவற்றோரும் அவ்வச் சாதியாரும் சமயத்தாரும் தேசத்தாரும் அவ்வக்காலத்தாரும் தத்தமக்கு வேண்டியவாறே கட்டினது.
ஒருவராலும் ஆக்கப்படாது, தானே அநாதியாய் உள்ளது.
சொல்லும் பொருளும் சாத்தனது ஆடை போல் வேற்றுமை யுடையன.
அவை கோட்டது நூறு போல ஒற்றுமையுடையன.
அவை அர்த்தநாரீசுவரன் ஒரு பாதி பெண்ணான இறை வன் அம்மையப்பன் போல இருப்பது.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் வேற்றுமையும் ஒற்றுமையும் தோன்றப் பல நூற்பாக்களில் கூறுவர்.
சொல் பற்றிய பால் தமிழினும் சிறுபான்மை சொல் பற்றிய பால் சாத்திரலிங்கம் கொள்ளப்படும்.
பெரும்பாலும் இவை சொல் தன்னைத் தானே விசேடித்து நிற்பதாய் அமையும்.
நாண் என்னும் நல்லாள்..........
குற்றத் தார்க்கு கு.
நாண் என்னும் பொருளுடைய வடமொழிச்சொல்லான லஜ்ஜா என்பது பெண்பால்.
இதனைத் தழுவித் திருவள்ளுவரும் நாணைப் பெண்ணாக்கினார்.
இது தன்னைத் தானே விசேடித்தது.
பால்வாய்ப் பிறைப்பிள்ளை ஒக்கலைக் கொண்டு பகலிழந்த மேல்பால் திசைப்பெண் புலம்புறு மாலை திருவி.
வேனில்அஞ் செல்வன் திவ்.
என்பனவும் இவ்வாறு வந்தன.
சொல் பற்றிய பொதுச்செய்தி சொல்லாயின் பொருள் குறித்து வரும்.
அது பொருண்மை நிலை சொன்மைநிலை என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் பொருண்மை நிலை, வெளிப்படுநிலையும் குறிப்புநிலையும் என இரண்டு வகைப்படும்.
உரை சொல் பொருளைக் குறித்தல் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தே வரும்.
பொருள் குறியாச் சொல்லே இல்லை.
முயற்கோடு யாமைமயிர்க் கம்பலம் போல்வன பொய்ப்பொருளைக் குறிப்பனவாம்.
அவையும் இடம் முதலாகிய பொருள் குறித்து வந்தனவாம்.
சில அசைச்சொற்கள் மூன்றிடத்துக்கும் உரியவாய்க் கட்டுரைச்சுவைபட வந்தனவாம்.
ஆகவே பொருள் குறித்து வாராச் சொல்லே இல்லை என்பது.
உரை சொல் முறையான மானம் இல்லை வழக்குமுறையான் நோக்குமிடத்து ப் பொருள் சிதையாமல் உருபுகள் மயங்குதற்கண் குற்றமில்லை.
மானம் குற்றம்.
எடு நூலைக் குற்றம் கூறினான், நூலது குற்றம் கூறினான் என்புழி, இரண்டாவதும் ஆறாவதும் மயங்கின.
இவ்வகையால் ஓத்தும் ஒன்பது ஆயின.
இந்நூலுள் கூறப் படாது தொன்னூல்களில் கூறப்பட்ட செய்திகளையும் அந்நூல்கள் நோக்கி அறிக.
உரை பன்மையொருமை மயக்கம், இடவழுவமைதி சில, சம்பு சள்ளை சத்தி முதலாய சொற்கள் இப்புறனடையான் கொள்ளப்படும்.
திரையனூர் திரையனால் செய்யப்பட்ட ஊர், திரையனது ஊர் என மூன்றாவதும் ஆறாவதும் விரியும்.
கடிப்பகை நான்கும் ஆறும் விரியும் பண்புத்தொகையும் ஆம்.
ஏழேகால் ஏழும் காலும் என உம்மையும் ஏழேகால் நிலமான ஊர் என அன்மொழியும் விரியும்.
சொல்லிலக்கணம் ஆறாவதும் ஏழாவதும் விரியும் சொல்லிலக்கணம் கூறிய நூல் என ஆகுபெயருமாம்.
பொன்மணி மூன்றாவதும் ஐந்தாவதும் ஏழாவதும் விரியும் பொன்னும் மணியும் என உம்மையும் விரியும்.
கரும்பு வேலி நான்காவதும் ஆறாவதும் ஏழாவதும் மூன்றாவதும் ஐந்தாவதும் விரியும்.
இயலிசை ஆறாவதும் ஏழாவதும் உம்மையும் வினையும் பண்பும் விரியும்.
உரைவிரி ஆறாவதும் ஏழாவதும் நான்காவதும் இரண்டாவ தும் உரைக்கும் விரி என வினையும் உரைவிரியையுடையது என அன்மொழியும் விரியும்.
கருத்துப் பொருள் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் ஐந்தா வதும் நான்காவதும் ஆறாவதும் ஏழாவதும் கருத்தும் பொருளும் என உம்மையும் விரியும்.
சொற்பொருள் மூன்றாவதும் நான்காவதும் ஐந்தாவதும் ஆறாவதும் சொல்லும் பொருளும் என உம்மையும் சொல்லாகிய பொருள் எனப் பண்பும் விரிந்தன.
இவன்யார் என்குவையாயின் புறநா.
என்புழி, இவன் என்பது முன்னிலைப்படர்க்கை.
கொல் செல் வெல் என்பன கொன்றான் சென்றான் வென்றான் என ஆயின.
கோறு கோறும் சேறு சேறும் வேறு வேறும் எனத் தன்மைஒருமைக்கண்ணும் பன்மைக் கண்ணும் முறையே வந்தன.
வா வந்தான் என முதல் குறுகிற்று.
கொள் கொண்டான், கோடு, கோடும் என ளகரம் ணகர மாகியும், கெட்டும், முதனிலை நீண்டும் வந்தன.
வில்லி, வாளி வினைக்குறிப்புமுற்று வில்லினன், வாளினன் ஈறு திரிந்த பெயர்.
வலைச்சி, பனத்தி, வெள்ளாட்டி சகர தகர டகர இடை நிலை பெற்றன.
செட்டிச்சி, கணக்கிச்சி இச் சென்னும் இடைநிலை பெற்றன.
கணவாட்டி இவ்வினைப்பெயர் டகரம் பெற்றது.
கிள்ளிகுடி கிள்ளியுடைய குடிமக்கள் இருக்கும் ஊர் கீழ் வயிற்றுக் கழலை கீழ்வயிற்றின்கண் எழுந்த கழலை போல்வான் இவையிரண்டும் அன்மொழித்தொகை.
இனி என்பது பின்வரும் காலம் உணர்த்திற்று.
இனி எம் எல்லை பின் என்னும் இடம் உணர்த்திற்று.
ஏனோன் ஒழிபொருள் உணர்த்திற்று.
ஏதிலன் அயலான் என்னும் பொருள் உணர்த்திற்று.
உண்ணாநின்றான் ஆ இடைநிலை எழுத்து.
பிரிதல் வல்லியார் ஈதும் துறந்தோர் வல்லியார் என்ற வினைப்பெயர் வல்லாராய் என வினையெச்சமாய் நின்றது.
கால்பொர நுடங்கல கறங்கிசை அருவி கலி.
நுடங்கு தலையுடைய அருவி என ஓசைவேற்றுமையான் பொருள் வேறுபாடு தந்தது.
பல்லோ ருள்ளும் அக.
முரசுமுழங்கு தானை மூவருள்ளும் புற.
மூவிர் என முன்னிலையுளப்பாட்டால் கூறாது, மூவர் எனப் படர்க்கை யான் கூறியதும், இச்சோழனை நீக்கிக் கூறிய நயம் கருதிற்று.
கொடுங்கோற் கோவலர் பின்நின்று உய்த்தர, இன்னே வருகுவர் தாயர் முல்.
, என்றவழித் தாயர் ஒன்றனைக் கூறும் பன்மைக் கிளவியின் அடங்காமையின் இதற்கு இலக்கணம் வேறு வேண்டிற்று.
வளியிடை வழங்கா வானம் சூடிய, மண்திணி கிடக்கை, புற.
நெடிய வலிய ஆள் எனப் பெயரெச்சம் அடுக் கிற்று.
நெல்லரியும் இருந்தொழுவர் என்னும் புறப்பாட்டு முற்றுப் பெற்று அடுக்கி வந்தது.
உம் உந்து ஆகிய முற்றுக்கள் அடுக்கி வந்தவாறு. ஒன்னாதார்க் கடந்துஅடூஉம், உரவுநீர் மாகொன்ற வென் வேலான் கலி.
பெயரெச்சம் இருவேறு வாய்பாட்டான் அடுக்கி வந்தது.
வினைத்தொகையும் உவமத்தொகையும் ஆகிய இவ்விரண்டு தொகைப்புறத்தும் பிறந்த அன்மொழித்தொகையை இப்புற னடை யாற் கொள்க.
நின்ன கண்ணியும் புற.
அகரம் ஆறனுருபாக வந்தது நின்னுடைய என்னும் பொருண்மைக்கண் ஒட்டி அவ்வாய்பாடு குறித்து நின்றது.
உரை சொல்லதிகாரம் சொல்லை உணர்த்தும் பலஓத்துக்களின் தொகுதி.
சேனாவரையர் நச்சினார்க்கினியர் இருவரும் இவ்வதிகாரத்தில் நூற்பாக்கள் கொள்வர் இளம்பூரணர் நூற்பாக்களும், தெய்வச்சிலையார் நூற்பாக்களும் கொள்வர்.
கல்லாடனார் உரை இடையியல் ஆம் நூற்பா முடிய, நூற்பாக்களுக்கு உள்ளது.
உரையாசிரியர் பெயர் தெரியாத பழைய உரை வேற்றுமை மயங்கியல் ஆம் நூற்பா முடிய, நூற்பாக்களுக்கு உளது.
பாலசுந்தரனார் உரை முழுமையாக உள்ளது.
அதிகாரம் அதிகரித்தல்.
ஆதலின் சொல்லை உணர்த்தி வரும் பலஓத்தினது தொகுதி சொல்லதி காரம் என்றாராயிற்று.
சிவஞா. சொல்லாற்றலால் சிறப்புப்பொருள்படும் பகுபதம் சொல்லாற்றல் எழுத்தாற்றல் முதலியன காண்க.
ஒரு பொருட் பலசொற்களும், ஒருசொற் பலபொருள்களும் தம் ஆற்றலால் பொருள் தருவன.
இவையன்றி, சொற்களில் தமக்குரிய ஆற்றலால் சிறப்பான பொருளைப் பயப்பனவும் உள.
சொற்கள் மொழிப்பொருட் காரணம் எனத் தொல்காப்பியம் கூறும் பிரவிருத்தி நிமித்தம் கொண்டும் பொருளுணர்த்தும்.
பிரவிருத்தி நிமித்தமாவது, பொருளை உணர்த்தும் செயலில் சொல் ஈடுபடுவதற்கான செயற்படுவதற்கான காரணம்.
இதனை வடமொழியில் வியுற்பத்தி வ்யுத்பத்தி அஃதாவது சொல்லைப் பகுத்துப்பார்த்துப் பொருள் உணர்தல் என்றும் கூறுவர்.
இந்தச் சத்தியைச் சங்கேதம் என்றும், போடம் ஸ்போடம் என்றும் கூறுவர்.
ஸ்போடம் காண்க.
சக்தி ஆற்றல் அது விரல் என்றால் அஃது உகிரைக் குறிக் காமல் விரலையே குறிப்பது போன்றது.
இது சொல்லுக் குள்ள இயற்கை.
இது சங்கேதம் எனவும் வழங்கும்.
அது காண்க.
சத்தி, சங்கேதம், போடம் ஒருபொருட்கிளவி.
உயர்திணைச்சொல் அஃறிணைச்சொல் எனச் சொல் இரண்டு சொ.
சொல்லின் பொதுத்தகுதி சொல்லின் பொதுத்தகுதியாவன பன்னிரண்டாம்.
சொல்லொடு பொருட்கு ஒற்றுமை யுண்மையின் ஆண்மை திரிந்த பெயர் என்றார் என விளக்குவார் ஆறாம்வேற்றுமைப் பொருள் விளக்கத்தில் சொ.
இவற்றான் சேனாவரையர்க்குச் சொல்லும் பொருளும் வேறானவை அல்ல என்பது கருத்தாம்.
இது சத்தநூலார் கருத்துக்கு மாறானது.
தர்க்கநூலார் கருத்தாவது ஏதேனும் ஒருவகைத் தொடர் பால் சொல் பொருளை உணர்த்துதலான், இது சொரூப சம்பந்தம் என்பது.
சொல்லெச்சம் பத்துவகை எச்சங்களுள் சொல்லெச்சம் என்பது ஒன்று.
சொல் என்னும் எச்சம், முன்னாயினும் பின்னாயினும் சொல் என்னும் சொல்கொண்டு முடிவது.
வருமாறு என நின்றாள் எனச் சொல்லி நின்றாள்.
உரை ஒருசொல்லே எஞ்சிநிற்பது சொல்லெச்சம்.
உயர்திணை என்மனார் என்னும் தொடரில் புலவர் என்ற எழுவா யாகிய ஒரு சொல்லே எஞ்சி நின்றது.
உரை சொல்லெச்சம் அச்சொல்லாவதற்கு முன்னும் பின்னும் மற்றொரு சொல் எஞ்சிநிற்றல் இலது.
எனவே, அச்சொல்லி னாலேயே உய்த்துணர்ந்துகொள்ளப் பிறிதொரு பொருள் வரும் என்றவாறாம்.
காலாழ் களரின்.......
களிறு கு.
குறிப்பிடும் குறிப்பெச்சம் தெய்வச்சிலையார்க்கு இசையெச்சமாகும். தொ.
உரை சொல் என்னும் சொல் எஞ்சிநிற்பது சொல்லெச்சமாகும்.
வருமாறு கடி என்றார் கற்றறிந் தார் திரி.
கடி என்று சொன்னார் இல் என்றல் யார்க்கும் வசையன்று நாலடி.
இல் என்று சொல்லுதல் எனச் சொல் என்னும் எச்சம் கொண்டன.
பெயரெச்சம் வினையெச்சம் போலச் சொல் என்னும் எச்சத்தையுடைய இடைச்சொல்லை ஆகுபெயரால் சொல்லெச்சம் என்றார்.
சங். சொல்லை உணர்த்திய திறம் போகபூமியான காலத்து எழுத்து இன்றிக் கன்மபூமியான காலத்து எழுத்துத் தோன்றின.
சங். சொல்வரைந் தறியப் பிரித்தனர் காட்டல் சொல்லை வேறுபடுத்து மாணாக்கன் உணருமாறு நுண்ணுணர்வுடையோர் உரையானும் காண்டிகையானும் பிரித்துக் காட்டுக.
உரை சொற்கள் இவை என்று தெரிந்து அவற்றை உத்திவகை இலக்கணத்தொடு காட்டுக.
சொல்லை வேறுபடுத்து உணரு மாற்றால் பிரித்துக் காட்டுக.
உரை தொ.
உரை யாதானும்ஒரு சொல்லாயினும் பாகுபடுத்துணருமாறு வகுத்துக் காட்டி உணர்த்துக நூலுணர்ந்தோர்.
உரை சொல்விகாரம் காரணம் இன்றியே வரும் என எழுத்துக்கு கூறிய புணர்ச்சி இல் விகாரம் நான்கும் சொல்லினும் வரும்.
அவை தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் நிலைமாறுதல் என்பன.
செல் சென்றீ, யாது யாவது தோன்றல் .
குருவி குரீஇ திரிதல் .
பெயர்ச்சொல் வினைச்சொல் இடைச்சொல் உரிச்சொல் என்பன பெயர் வினை இடை உரி என வழங்கப்படுதல் கெடுதல்.
நுனிக்கொம்பர் கொம்பர்நுனி, கடைக்கண் கட்கடை, அடி நா நாவடி முதலியன முன்பின் நிலைமாறுதல்.
வேள்வி செய்தவர் அருங்கேடன் கு.
கேடரியன் கூப்பிய கையினர் முருகு.
கை கூப்பியவர் வெறுத்த ஆசையர் ஆசையை வெறுத்தவர் இவைபோலப் பலவும் வரும்.
இனி, தமிழ்விதியால் நிலை மாறும்போது, நிலைமொழியும் வருமொழியும் திரியாது நிற்கும் வடமொழியில் அவை திரிந்து நிலைமாறும்.
கட்டு என்பதனை முற்றுகர முற்றாக வேண்டின் எடுத்துக் கூறுக குற்றுகரத் தொழிற் பெயராக்க வேண்டின் படுத்துக் கூறுக.
நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார் கு.
என்பதனை முறையே பெயராக்க வேண்டின் எடுக்க முற்றாக்க வேண்டின் படுக்க.
செய்யும் என்பதனை எச்சமாக்க வேண்டின் எடுக்க முற்றாக்க வேண்டின் படுக்க.
அம்பலத்தாடி என்பதனை எச்சமாக்க வேண்டின் படுக்க பெயராக்க வேண்டின் எடுக்க.
இவை போல்வன பலபொருட்கு ஒருவடிவாகிய தனிமொழி.
இனிப் பொருள்வேறுபடாது சொல் வேறுபடுவனவும் உள.
உரை சொற்பொருண்மை சொல் என்பதற்குப் பொருண்மை ஓசையாம்.
கிளவி, மாற்றம், மொழி என்பன எழுத்தொடுபுணர்ந்து பொருள் அறிவுறுக் கும் ஓசைமேல் நிற்கும்.
எழுத்தொடு புணராது பொருள் அறிவிக்கும் ஓசை முற்கு வீளை இலதை அனுகரணம் என்றித் தொடக்கத்தன.
அவை சொல் எனப்படா.
பொரு ளொடு புணரா ஓசை மேலதன்று இவ்வாராய்ச்சி எழுத் தொடு புணர்ந்து பொருள் அறிவுறுக்கும் ஓசையே சொல் எனப்படும்.
எடு தவரடி புனைந்த தலைமையோன் சி.போ.
அதிகாரம் காரணமாகச் சொற்பொருள் உணர்த்தல் தனித் தலைப்பிற் காண்க.
என்னும் சூத்திரத்தால் விரித்தார்.
உத்தி காரணமாகச் சொற்பொருள் உணர்த்தலைத் தொல் காப்பியனார் கூறாக விரித்தார்.
மெய்ப்பாட்டியலுள் மெய்ப்பாடு காணப்படும்.
இறைச்சி தானே பொருட்புறத் ததுவே என்பது தொல்காப்பியம்.
உணர்ந்ததை மறத்தல் உள்மயக்கு என்ப இஃது உரைச் சூத்திரம்.
வெளிப்படை குறிப்பு என்பன ஒன்றொழி பொதுச்சொல் நன்.
என்னும் சூத்திரத்தால் பெறப்படும்.
அன்மொழி பண்புதொக வரூஉம் கிளவி யானும் சொ.
என்பதனால் கொள்ளப்படும்.
ஆகுபெயர் பொருள்முதல் ஆறோடு நன்.
என்பதனால் கொள்ளப்படும்.
இறைச்சி உடனுறை உவமம், இறைச்சி தானே, அன்புறு தகுந, இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொ.
, , நச். என்னும் சூத்திரங்களால் கொள்ளப்படும்.
உபசாரம் ஒன்றனை மற்றொன்றாகக் கூறும் மரபு காரணத்தைக் காரியமாகக் கூறுதல் போல்வன.
ஆசை விருப்பினால் மிகுத்தும் குறைத்தும் திரியக்கோடல்.
உள்மயக்கு உணர்ந்ததை மறத்தல்.
ஞாபகம் கூறாததனை அறிவுறுத்தல்.
உடம்பொடு புணர்த்தல் நூற்பாவிலேயே ஒரு செய்தியை யாப்பில் அமைத்துப் பின்னோர் பின்பற்ற வாய்ப்பளித்தல்.
இலேசு சூத்திரத்தில் காணப்படும் மிகைச்சொல்.
குறை கூறாது விடுக்கப்பட்ட சொல்.
வேண்டா கூறல் பின் வேண்டியதை விளக்கத் தேவையற்ற ஒன்றைக் கூறல்.
எடு தொ.
, சேனா.
என்னும் விளிபுமரபுச் சூத்திரங்கள்.
தாற்பரியம் போந்த பொருள்.
செய்யுள் விகாரம் வலித்தல் முதலிய ஆறும், மூவகைக் குறையும்.
இருவகை வழக்கு உலகவழக்கும் செய்யுள்வழக்கும் இயல்பு வழக்கும் தகுதிவழக்கும் ஆம்.
திசை வழக்கு திசைநிலைக் கிளவியின் ஆஅ குநவும் சொ.
மரூஉமொழி மருவின் தொகுதி, மீ என மரீஇய, முன் என் கிளவி வழங்கியல் மருங்கின் தொ.
, , , நச்.
என்னும் சூத்திரங்களால் சுட்டப்பட்டவை.
பொதுவிதி, சிறப்புவிதி, தன்மதம் வெளிப்படை வினை சார்பு இனம் இடம் நன்.
ஆம் நூற்பாக் காண்க.
நித்தியம் நாடோறும் செய்தி நைமித்திகம் நித்தியத்தில் தாழ்வுதீரச் சிறப்பாகச் செய்வது.
காமியம் ஒருபயன் கருதிச் செய்வது.
முன்னம் அகச்செய்யுள் உறுப்புப் பன்னிரண்டனுள் ஒன்றாகிய குறிப்பு.
இதனை நிருவசனம் அல்லது நிருத்தி என்னும் பிரயோக விவேகம்.
காரிகை உரை மொழி வருவித்து முடித்தல் காண்க.
சொன்மை தெரிதல் தனிப்பட்ட சொல்லின் தன்மை அறியப்படுதல்.
உரை பெயர்ச்சொல் வினைச்சொல் இடைச்சொல் உரிச்சொல் பெயரெச்சம் வினையெச்சம் முற்றுச்சொல் என இவை அவ்வச் சொற்களையே பொருளாக உணர்த்தின.
அது சொன்மை தெரிதல்.
உரை சொன்மையும் பொருண்மையும் தெரிதல் ஒரு சொல்லைக் கூறியவழி, அச்சொல்லின் தன்மையோடு அது குறிப்பிடும் பொருளின் தன்மையும் அறியப்படுதல்.
உருபுநிலை திரியாது, ஈறு பெயர்க்கு ஆகும் இயற்கைய என்ப சொ.
இத்தொடரில் பெயர் என்ற சொல் பெயர்ச்சொல் ஆகும்.
ஆடு மாடு முதலிய சொற்கள் ஆட்டை ஆட்டொடு, மாட்டை மாட்டொடு முதலாக உருபேற்றலைக் குறிப்பிடுவது பொருண்மை தெரிதலாம்.
பெயர் என்னும் பெயரே அவ்வாறு பெயரை பெயரொடு என்றாற் போல உருபேற்றலைக் குறிப்பது சொன்மைதெரிதல்.
ஆதலின் ஈறு பெயர்க்கு ஆகும் என்ற தொடரில் சொல்லை யும் பொருளையும் பெயர் உணர்த்திற்று.
பெயர் என்னும் பெயர் அறியப்படுதற்கண் சொன்மை தெரிதலாம் ஏனைய பெயர்கள் அறியப்படுதற்கண் பொருண்மை தெரிதலாம்.
அதனால் சொல்லின் நிலைமை இருபகுதியது ஆகும்.
உரை ஞ ஞாபக ஏது ஏது என்பது மூன்றாம்வேற்றுமையானும் ஐந்தாம் வேற்றுமை யானும் உணர்த்தப்படும் காரணம்.
இக்காரணம் அறிதல் கருவியாய் அமையின் ஞாபகஏதுவாம்.
எடு முயற்சியின் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது.
பிறந்த பொருள் எதுவும் அழியும் என்று அறியும் காரணத்தான் ஒலி நிலையாது என்றமையின், இஃது அறிதற் காரணமாகிய ஞாபகஏது.
உரை முயற்சியின் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது ஈண்டுப் பிறத்த லான் என்பது ஞாபக ஏது.
பிறந்த பொருள் எதுவும் நிலை பெறாது என்பதனை அறிவான் அறிதலின் இது ஞாபக ஏது வாயிற்று.
உரை ஞாபகம் ஞாபகமாவது அறிவிப்பது.
ஞாபகக்கருவி, ஞாபகஏது முதலாயினவும் அன்ன.
முன்னர் அறிவியாது பின்னர் இன்றியமையாமை வந்துற்றபோது அறிவிப்பது ஞாபகம்.
கண்ணால் ஆக்கிய, ஆகிய காட்சி எனின், ஆல் உருபு பெயர்ப் பொருளை ஞாபகத் துணைக்கருவியாக வேற்றுமை செய்தது.
காட்சி உணர்வு.
இராமா. காரக முதற்கருவி, காரகத் துணைக்கருவி முன்னர்க் காண்க.
எடு செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், சுடுகாட்டை நன்காடு என்றலும், ஓலையைத் திருமுகம் என்றலும் போல்வன.
இதனைத் தொல்காப்பியனார் நிறுத்த சொல்லும் குறித்துவரு கிளவியும் எ.
நச். என்பர்.
எடு மழையீரம், கோடைக்காய்ச்சல், நீரால் நனை, தீயால் எரி.
ஒரு சொல் தன்பொருள் முடிய வேறொரு சொல்லை அவாவி நிற்றல் அவாய்நிலையாகிய ஆகாங்கிசை ஆகாங்க்ஷ எனப்படும்.
எடு உயர்திணை என்மனார்......... என்மனார் என்னும் வினை புலவர் என்ற தோன்றா எழுவாயை அவாவி நின்றது.
தகுதி என்னும் தொடர்நிலை தீச்சுடும் தன்மைத்து, நீர் குளிரும் தன்மைத்து என்றாற் போல்வன சொற்கள் தகுதியால் தொடர்ந்து நின்றன.
தகுதியால் தொடர்தலாவது, தக்க குணத்தினாலே தொடர்ந்து நிற்பது.
சூடும் குளிர்ச்சியும் முறையே தீயும் நீரும் ஆகிய இவற்றது குணப் பண்புகள் நன்.
இராமா. தகுதி தழீஇ ஒழுகும் பகுதிச்சொல் தகுதி பற்றி வழங்கப்படும் இலக்கணத்தின் பக்கச் சொற்கள் கடியப்படா.
தகுதி என்பது மூவகைப்படும்.
மங்கல மரபினாற் கூறுதலும், இடக்கர் அடக்கிக் கூறுதலும், குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கும் என்பன அவை.
எடு செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், சுடுகாட்டை நன்காடு என்றலும் மங்கல மரபு.
கண்கழீஇ வருதும், கை குறியராய் இருந்தார், பொறை உயிர்த்தார், நீர் அல் ஈரம் என்னுமிவை இடக்கரடக்கு.
பொற் கொல்லர் பொன்னைப் பறி என்றலும் வண்ணக்கர் காணத்தை நீலம் என்றலும்.
யானைப் பாகர் ஆடையைக் காரை என்றலும் குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கு.
உரை தகுதி என்பது அப்பொருட்குரிய சொல்லால் சொல்லுதல் நீர்மையன்று என்று அது களைந்து தக்கதொரு வாய்பாட் டால் கூறுதல்.
குழூஉக்குறி சான்றோர் வழக்கிலோ செய்யுளிலோ இல்லை.
இடக்கரடக்கும் பின் எச்சவியலில் வழுவமைக்கப்படும்.
ஆதலின் மங்கலம் ஒன்றே தகுதி வழக்கின்பாற்படும்.
சேனா., நச்.
உரை தகுதி என்பது பொருள் பற்றி வழுவமைத்துக் கொள்ளப் பட்டது.
தகுதியாவது இதற்கு இது தகுமோ என்று பண்பினா லாவது தொழிலினாலாவது உறழ நிற்பது.
எடு இந்நங்கை கண் நல்லவோ, கயல் நல்லவோ?
இம்முகிலோ, இவன்கையோ கொடுக்கவல்லது?
இவை முறையே பண்பும் தொழிலும் பற்றிய தகுதி வினா.
அவை தகுதி அவாய் நிலை அண்மைநிலை என்பன.
இது வடமொழியில் யோக்கியதை என்று கூறப்படும்.
அவாய்நிலை ஒருசொல் தன்பொருள் நிரம்புதற்கு வேறொரு சொல்லையோ சொற்களையோ அவாவி நிற்பது.
சோற்றை உண்டான் என்புழி, சோறு என்னும் அத்தனிச் சொல் தனக்குரிய ஐயுருபை அவாவுதலன்றி ஒரு வினைச் சொல்லையும் அவாவுதல்.
இது வடமொழியில் ஆகாங்கிசை எனப்படும்.
இது வட மொழியில் ஆசத்தி சந்நிதி எனப்படும்.
தகுதியும் வழக்கும் ஆவன தகுதி என்பது மூவகைப்படும்.
மங்கலமரபினால் கூறுதலும், இடக்கரடக்கிக் கூறுதலும், குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்கும் என்பன அவை.
செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், சுடுகாட்டை நன்காடு என்றலும் மங்கலமரபினால் கூறுதல்.
கண் கழீஇ வருதும், கை குறியராய் இருந்தார், பொறை யுயிர்த்தார் முதலியன இடக்கரடக்கிக் கூறுதல்.
பொற்கொல் லர் பொன்னைப் பறி என்றலும், வண்ணக்கர் காணத்தை நீலம் என்றலும் குழுவின் வந்த குறிநிலை வழக்காம்.
வழக்காறு இருவகைப்படும், இலக்கணவழக்கும் இலக்கணத் தொடு பொருந்திய மரூஉவழக்கும் என.
இல்முன் என்பதனை முன்றில் என்று தலைதடுமாறச் சொல்லுதல் இலக்கணத் தொடு பொருந்திய மரூஉவழக்கு.
இனி, சோழனாடு என்பதனைச் சோணாடு என்பது மரூஉவழக்கு.
வழக்காறு இத்துணை என்பதில்லை.
சிதைந்தும் சிதையாதும் நடப்பன எல்லாம் அவை என்றலும் ஒன்று.
உரை மங்கலம் இடக்கரடக்கு குழூஉக்குறி எனத் தகுதி மூன்று கூறுபடும்.
வழக்கு இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ வழக்கு, மரூஉவழக்கு என இருவகைப்படும்.
எடு செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், ஓலையைத் திருமுகம் என்றலும் மங்கலமரபு.
முன்றில், மீகண் என்பன இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ.
இவ்வாறு சொற் சிதையச் செய்வன அன்றிப் படுபொருள் சிதையச் சொல்லுவனவும் மரூஉவழக்கு எனக் கொள்ளப்படும்.
தாமே இலக்கணமாகக் கூறுவன இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ.
இலக்கணவாய்பாடு உள்வழிச் சொல் சிதையவும் வருவன மரூஉவழக்கு எனப்படும்.
தகுதி என்பது பொருள்பற்றி அமைந்தது.
வழக்காறு வழங்குதல் பற்றி அமைந்தது.
உரை தகுதியும் வழக்கும் பற்றிய பகுதிச்சொல் தகுதியாவது இதற்கு இது தகுமோ எனப் பண்புபற்றியோ தொழில்பற்றியோ மாறுபட்டு வினவுவது.
எடு இந்நங்கை கண் நல்லவோ, கயல் நல்லவோ?
பண்பு இம் முகிலோ, இவன் கையோ கொடுக்க வல்லது?
தொழில் இவை வினா.
இந்நங்கை கண்கள் கயலின் நல்ல இது செப்பு.
இரண்டும் ஒக்கும் எனினும் செப்பாம்.
வழக்காவது ஒப்புமையின்றி உலகத்தாரான் பயில வழங்கப் படுவது.
கரிதன்று வெளிது, வெளிதன்று கரிது இவை செப்பு.
கால்மேல் நீர்பெய்து வருதும், கைகுறியராய் இருந்தார், பொறையுயிர்த்தார் என இவை இடக்கரடக்கிக் கூறுதலாம்.
ஓலையைத் திருமுகம் என்றலும், செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றலும், விளக்குப் பெருகிற்று என்றலும் மங்கலமரபினால் சொல்லுதலாம்.
இடக்கரடக்கு மங்கலம் குழூஉக்குறி என்பன மூன்றும் இதனுள் அடங்கும்.
மலத்தைப் பவ்வீ என்றலும், இடுகாட்டை நன்காடு என்றலும், பொற்கொல்லர் பொன்னைப் பறி என்றலும் முறையே எடுத்துக்காட்டாவன.
உரை தஞ்சம் என்னும் இடைச்சொல் இச்சொல் எளிது என்னும் பொருண்மையுடையது.
எடு முரசுகெழு தாயத்து அரசோ தஞ்சம் புற.
அரசு கொடுத்தல் எளிது என்னும் பொருளது தொ.
உரை தட என்னும் உரிச்சொல் தட என்னும் உரிச்சொல் பெருமையாகிய பண்பினையும் வளைவு என்னும் பண்பினையும் உணர்த்தும்.
எடு வலி துஞ்சு தடக்கை வாய்வாள் குட்டுவன் புற.
பெருமை தடமருப்பு எருமை நற்.
, சேனா.
உரை தடுமாற்றக் கருத்தா வினைமுதல் தோன்றும் ஏழ்இடங்களில் ஒன்று.
அத்தலைப்புக் காண்க.
தடுமாறு உருபுகள் வேற்றுமையுருபுகள் இடமாறி வருதலுமுண்டு.
எடு அவ்வித்து அழுக்காறு.........
தவ்வையைக் காட்டி விடும் கு.
இக்குறட்பாவில் ஐயும் குவ்வும் ஒவ்வொரு நிலைக்களத்தும் பொருந்தும்.
தடுமாறு தொழில் தரும் தொகை ஒருசொல்லே ஒருகால் எழுவாயாகவும், ஒருகால் செயப்படு பொருளாகவும் தடுமாறி வருதல்.
எடு புலி கொல் வீரன் எழுவாய் புலியைக் கொன்ற வீரன் செயப்படு பொருள் புலியால் கொல்லப்பட்ட வீரன்.
எழுவாய் வாளை மீனால் உள்ளல்மீன் தலைப்படல் செயப்படுபொருள் வாளைமீனை உள்ளல்பறவை தலைப்படல் இ.கொ.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க்கண் பொருளைத் துணியுமாறு புலி கொல் யானை என்பது தடுமாறு தொழில் தொகை.
அது புலியைக் கொன்ற யானை, புலியான் கொல்லப்பட்ட யானை என இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் விரியும்.
பின்னர் வரும் சொற்களைக் கொண்டே, இவ்விரு பொருள்களுள் எது அவ்விடத்திற்கு ஏற்றது என முடிவு செய்தல் வேண்டும்.
, சேனா.
சொல்லெச்சமும் இசையெச்சமும் குறிப்பெச்சமும் என்பர் சேனாவரையர்.
தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்குந இடைச்சொல் வகை ஏழனுள் இவ்வகையும் ஒன்று.
இவ் வகையைச் சேர்ந்த இடைச்சொற்களே பெரும்பான்மை.
இவை இடம் நோக்கிப் பொருள் செய்குநவாம்.
இடையியல் தத்தம் பொருள்வயின் தம்மொடு சிவணும் ஆகுபெயர் ஆகுபெயர் இருவகைத்து.
அவற்றுள் ஒன்று, ஆகுபெயர்கள் தத்தம் பொருள்வயின் நீங்காது நின்று தம் பொருளின் வேறல்லாத பொருளொடு புணர்வன.
அவையாவன இயற் பெயர்ப் பொருளொடு பிரிக்க முடியாத தொடர்புடைய பொருளை ஆகுபெயர்ப் பொருளாகக் கொள்வன.
அவை முதலிற் கூறும் சினையறி கிளவி, சினையிற் கூறும் முதலறி கிளவி, பண்புகொள் பெயர், இயன்றது மொழிதல் போல்வன.
எடு கடுத் தின்றான் கடுமரம் கடுக்காயைக் குறித்தது.
இலை நட்டு வாழும் இலை இலையையுடைய கொடியை உணர்த்திற்று.
இம்மணி நீலம் நீலம் நிலநிறமுடைய மணியின் பெயராயிற்று.
பொன் அணிந்தான் பொன் பொன்னலாகிய அணிகலனை உணர்த்திற்று.
உரை தத்தமுள் மயங்கும் உடனிலை இல ஆவன எச்சவும்மையும் எதிர்மறையும்மையும் தம்முள் கூடித் தொடர்ந்து வரும் தொடர்பு இல்லனவாம்.
எடு சாத்தனும் வந்தான் கொற்றனும் வரலும் உரியன் எனின் இயையாது.
உரை இவை தம்முள் மயங்கி உடன்நிற்கும் தன்மை இல.
உரை எச்சவும்மையும் எதிர்மறையும்மையும் தொடராய் வந்து தம்முள் மயங்கும்.
எச்சவும்மையொடு முற்றும்மை தொடர்ந்து வேறுவினை கோடலுமுண்டு.
எடு வடுகஅரசரும் வந்தார் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வரினும் வருவர் அரசரும் எச்சவும்மை மூவேந்த ரும் முற்றும்மை வரினும் எதிர்மறையும்மை.
உரை தத்திதன் விகுதி ஏற்ற பெயர் குறிப்புவினைமுற்றுப்பெயர்.
பிரத்தியயம் விகுதி.
இனித் தொகைநிலைச் சொற்களில், .
, .
வடமொழியில் தொகைநிலைப் பெயர் முழுதும் விகாரப்பட்டு வரும் பாரஸ்த்ரைணேயன் பாரத்திரை ணேயன் பிறன்மனைவிக்குப் பிறந்த மகன்.
பரஸ்த்ரீ பரத்திரி பிறன்மனைவி அவள் பெற்ற மகன் பாரத்திரை ணேயன்.
இப்படிச் சொல் முழுதும் விகாரப்பட்டு விகுதி யேற்றல் தமிழில் இல்லை.
தத்திதன் வகைகள் தத்திதன் மூன்று வகைப்படும், அவையாவன .
சாமானிய தத்திதன் பொதுவானது எடு குழையன் .
அவ்விய தத்திதன் இடைச்சொல் எடு அவ்வயின் .
பாவ தத்திதன் பண்பும் தொழிலும் ஒத்தல் எடு தச்சனது தொழில் தச்சு.
எடு நிலம் நீர் தீ சோறு தொ.
உரை தம் மரபின எப்பொருளை எச்சொல்லினான் எவ்வாறு உயர்ந்தோர் குறிப்பிட்டனர், அப்பொருளை அச்சொல்லான் அவ்வாறு குறிப்பிடுதலே மரபு.
இம்மரபினை வழுவுதல் கூடாது.
அவ்வழு சான்றோர்வழக்கில் அமையுமாயின் மரபுவழு வமைதியாகக் கொள்ளப்படும்.
யானைமேய்ப்பானைப் பாகன் என்றும், யாடுமேய்ப்பானை இடையன் என்றும் கூறுதலே மரபு.
தகுதி பற்றியும் வழக்குப் பற்றியும் வரும் மரபு வழுவமைதி.
உரை இனச்சுட்டில்லாப் பண்புகொள்பெயர் செய்யுட்கண் வருதல்.
உரை சுட்டுப்பெயர் பொருளொடு புணராமல் நிகழ்தல்.
உரை திணை விரவி எண்ணப்படும் பெயர் செய்யுட்கண் அஃறிணை முடிபாதல் தொ.
உரை செயப்படுபொருளைச் செய்தது போல வழக்கினுள் கிளத்தல்.
உரை பெயர்நிலைக் கிளவியின் ஆகுந முதலியன வழங்கியவாறே கொள்ளப்படுவன அன்றி இலக்கணத்தான் யாப்புறவுடையன அல்ல ஆதல்.
உரை இவையே பண்டைய மரபு வழுவமைதிகளாம்.
எடு உயர்திணைக் குரிமையும் அஃறிணைக் குரிமையும் ஆயிரு திணைக்கும் ஓரன்ன உரிமையும் அம்மூ உருபின உம்மை தொகைபெற்று வந்தது.
இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி உம்மை தொகை பெறாது வந்தது.
நிலனென நீரெனத் தீயென வளியென நான்கும் என எண் தொகை பெற்றது.
உடலென உயிரென இன்றி யமையா என எண் தொகை பெறாது வந்தது.
உரை தன்னுடையவன் தம்முடையவன் என்றாற்போல இவை ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொது என்பர் சேனாவரையர்.
சிவன்தமர், மணிவண்ணன் தமர், கல்லாமா வன்னார் தமர் கு.
என்று சேனாவரையர் கொள்கையை நிலைநாட்டு வர் பி.வி.
ஒழிந்த இருபத்தேழ் எழுத்தும் தமிழிற்கும் ஆரியத்திற்கும் பொதுவாம்.
மயிலை. தமிழ்ச் சிறப்பெழுத்துக்களாகத் திரிந்த தற்பவச் சொற்கள் எந்திர ஊர்தி சீவக.
எடு நிலம் நீர் எனவும், ஒன்று எறி எனவும், பழம் வாழை எனவும் முறையே வருமாறு காண்க.
தமிழில் எழுவாயும் காரகமும் வினைத் தொடர்புடையன, வினையை நிறைவேற்றுவன, வினைக்குத் துணையாவன காரகங்கள் எனப்படும்.
பெயர்ச்சொற்கள் வேற்றுமைகளை ஏற்றுக் காரகங்கள் ஆகும்.
ஆறாம்வேற்றுமை வினையொடு நேரே தொடர்பு கொள் ளாமையான் அது காரகங்களுள் சேர்க்கப்பட்டிலது.
காரகங்கள் ஆறும் தோன்றப் பெயர்ச்சொற்கள் ரூபபேதம் வடிவுவேற்றுமை பெறும்.
வேற்றுமை செய்வன ஐ முதலிய உருபுகள்.
தமிழில் கருத்தா என்னும் காரகமாகும் எழுவாய்க்கு வடிவுவேற்றுமை காட்டும் உருபில்லை.
தொல்காப்பியனார் கூறும் தொழில்முதனிலை என்பதனைச் சேனாவரையர் காரகம் என்பர் சொ.
எடு ஆசிரியனொடு மாணாக்கர் வந்தார் தமிழ் மரபு தொ.
உரை அமைச்சரோடு இருந்தான் அரசன் வடமொழி மரபு தொ.
தன்னைத் தானே சொல் விசேடித்து நிற்பதாகிய தனக்குத் தானே அடைமொழியாகும் இடம் அன்ன தன்மையுடையது.
எடு நாண் என்னும் நல்லாள் கு.
நாண் என்னும் பொருளுடைய வடமொழிச்சொல் லஜ்ஜா என்பது பெண்பால் சொல் பற்றிய பால்.
திங்களஞ் செல்வன் யாண்டுளன் கொல்லோ சிலப்.
இன்னிள வேனில் வந்தன னாக சிலப்.
சொல் மா மகள் மூவருலா, காஞ்சிப் புகழ் மகள், சீர்த்தித் தையல் மூவருலா என்பனவும் அது.
வருந்தி ஈன்றாள் மறந்தொழிந்தாள் வளர்த்தாள் சொற்கேட்டு இற்கடிந்தாள் சீவக.
என்புழிக் குயில் காக்கை எனும் பறவைகளின் செயலைப் பெண்பால் வினைச் சொற்களால் அழகுறக் கூறியுள்ளமையும் அது.
தமிழிலும் விசேடணம் விசேடியத்தின் பாலைப் பெறும் என்ற வடமொழிமரபிற்கு ஏற்பப் பண்புத்தொகை விரிக்கப் படும்.
கருஞ்சாத்தன், கருஞ்சாத்தி என்பனவற்றைக் கரியன் சாத்தன் கரியள் சாத்தி என விரிப்பதே தொல் காப்பிய விதி.
கரிய எனப் பொதுப்பாற்பட விரித்தலுமாம்.
பிற பால் எண் இடங்களும் இவ்வாறே விரித்துக்கொள்க.
வாமனன் சினேந்திரன் கொள்கைப்படி நன்னூலார் கருமை ஆகிய சாத்தன் என விதி கூறுவார்.
கரியன் சாத்தன் என விரிப்பின் பயனிலையும் எழுவாயுமாம்.
தமிழில் வடமொழி வழங்கும் முறைகள் .
பொதுவெழுத்தால் வழங்குவன மணி போல்வன .
சிறப்பெழுத்தால் வழங்குவன சுகி போல்வன நதி என்ற பாடம் பொருத்தமின்று .
பொதுவும் சிறப்புமான எழுத்தால் வழங்குவன ஆதி போல்வன.
மொழிபெயர்த்து வழங்குவன பிறிதின்இயைபு நீக்கம், பிறிதின்இயைபின்மை நீக்கம் போல்வன.
அந்நிய யோக வியவச் சேதம், அயோக வியவச்சேதம் என்பனவற்றின் மொழி பெயர்ப்பு .
பொது வெழுத்துள்ளும் பொதுவாய்த் திரிந்தன மாலை, நாரி மாலா, நாரீ .
பெயரியற்சொல் பெயர்த்திரிசொல் வினையியற்சொல் வினைத்திரிசொல் இடையியற்சொல் இடைத்திரிசொல் உரியியற்சொல் உரித்திரிசொல் என எண் வகைத்தாம், தமிழ் நாட்டிற்குரிய சொல்.
வாழியர், வாழிய, வாழி, வாழ்க ஆசீர்வாதம் என்னும் வாழ்த்துப் பொருளில் வந்தன வினைமுற்றுக்கள்.
பரந்து கெடுக உலகியற்றியான் கு.
பொற்பாவாய், நீறாய் நிலத்து விளியரோ நாலடி.
இவை சாபத்தின்கண் வந்தன.
தேமலர் அங்கண் திருவே புகுதக சீவக.
எந்தை வருக எம்மான் வருக நேமி.
இவை வேண்டிக் கோடலாகிய பிரார்த்தனைக்கண் வந்தன வினை முற்றுக்கள்.
கங்கையான் நீள்கழலான் காப்பு திவ்.பிர.
குறித் தோன் கூற்றம் தெரித்துமொழி கிளவி சொ.
. இவை காக்க, கிளக்க என விதிப்பொருளில் வந்தன தொழிற்பெயர்.
மறப்பது அறிவில் என் கூற்றுக்களே கோவை.
இது மறக்க என விதிப் பொருட்டாய் வந்தது தொழிற்பெயர்.
நலத்தின்கண் நாரின்மை ......
ஐயப்படல் கு.
இஃது ஐயப்படுக என விதிப்பொருளில் வந்த அல்ஈற்றுத் தொழிற்பெயர்.
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல் சொ.
இது கிளக்க என விதிப்பொருட்டாய் வந்த தொழிற்பெயர்.
கொத்துக் கூறுகிறது.
வடமொழியிலும் வியாழன்மரபு கூறுவதுண்டு என்பது ஏழியன் முறையது.........
இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை என்றனன் என்ற அகத்தியத்தின் நூற்பாவால் அறியக் கிடக் கிறது.
புலவன் வியாழன்.
எழுத்தெனப் படுப, அகரமுதல் னகரஇறுவாய், முப்பஃது என்ப எ.
எழுத்தெனப்படுப முக்காலத்தினும் ஒத்தியல் பொருளை எதிர்காலத்தால் குறிப்பிடுதல் தமிழ்மரபு சூ.
கற்றதனால் ஆய.......
எனின் கு.
இச்சொற்றொடர் அமைப்புத் தமிழுக்குரியது.
தரல் வரல் கொடை செலவு பற்றிய கருத்து செல்லும் என்ற சொல்லான் சொல்லப்படுவதனை வரும் என்ற சொல்லானும் சொல்லுப.
கொடுக்கும் என்ற சொல்லான் சொல்லப்படுவதனைத் தரும் என்ற சொல்லானும் சொல்லுப.
எடு தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது அக.
புனல்தரு பசுங்காய் தின்றதன் தப்பற்கு குறுந்.
எடு தம்முடைய தண்ணளியும் தாமும்தம் மான்தேரும் எம்மை நினையாது விட்டாரோ விட்டகல்க சிலப்.
அளி, மான்தேர் என்பன தலைமை யில்லாத பொருள்கள்.
இவை தாம் என்பதன் முற்றான விட்டார் விட்டகல்க என்பவற்றைக் கொண்டன.
தானும் தன்புரவியும் தோன்றினான் என்பதும் அது.
திங்களும் சான்றோரும் ஒப்பர் நாலடி.
இதுவும் அது.
பிறரும் வாழ்வாருளரேனும், எயினர் நாடு என்பது உயர் திணைக்கண் பன்மை பற்றிய வழக்கு.
சேரி நாடு தோட்டம் காடு முதலியன பலபொருளுக்குப் பொதுவான பெயர்கள்.
பல குடி சேர்ந்தது சேரி.
பல ஊர்கள் சேர்ந்தது நாடு.
பல பொருள் தொக்கது தோட்டம்.
பல மரம் தொக்கது காடு.
சூத்திரத்துள் ஆறன் உருபும் என வந்த அன்சாரியை தவிர்வழி வந்தமையால் செய்யுள்விகாரமாம்.
சிவஞா. தற்கிழமை வகை ஆறாம்வேற்றுமை, ஒருபொருள் ஒன்றற்கு உரிமை பாராட்டும் கிழமைப்பொருட்கண் வருவது.
அது தன்னின் பிரித்தல் இல்லாத தற்கிழமை, தன்னின் பிரிக்கப்படும் தொடர்புடைய பிறிதின் கிழமை என இருவகைத்து.
சாத்தனது வினை, சாத்தனது செலவு என்பனவும் மெய் திரிந்தாய தற்கிழமை.
, , நச்.
உரை தற்கிழமை ஐந்து வகைப்படும்.
உரை தற்புருட சமாசன் என்னும் வேற்றுமைத்தொகை பிரதமா தற்புருடன் முதல்வேற்றுமைத்தொகை.
துவதீயா தற்புருடன் இரண்டாம்வேற்றுமைத்தொகை.
திருதீயா தற்புருடன் மூன்றாம்வேற்றுமைத்தொகை.
சதுர்த்தீ தற்புருடன் நான்காம்வேற்றுமைத்தொகை.
பஞ்சமீ தற்புருடன் ஐந்தாம்வேற்றுமைத்தொகை.
சட்டீ தற்புருடன் ஆறாம்வேற்றுமைத்தொகை.
சத்தமீ தற்புருடன் ஏழாம்வேற்றுமைத்தொகை.
நஞ்ஞுத் தற்புருடன் என்பது இன்மை அன்மை எதிர்மறைப் பொருளில் வரும் தொகை.
இவ்வாறு தற்புருட சமாசன் எட்டாம்.
இவற்றையும் தமிழ்மரபால் கொள்வதும் பொருந்தும்.
இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகை முதல் ஏழாம்வேற்றுமைத் தொகை வரை வடமொழியிற் போலவே தமிழிலும் உண்டு.
இரண்டாம்வேற்றுமைத் தொகை காந்தாராதீதன் காட்டைக் கடந்தவன்.
நிலங்கடந்தான் நிலத்தைக் கடந்தான்.
வாழ்தல் கு.
ஈதலால் புகழ்பெற வாழ்தல் இது வடமொழியில் தம்மினாகிய தொழிற்சொல்லி னும் வரும்.
சங்குலாகண்டன் கத்திரிகையால் துண்டுபோடும் தொழிலுடை யோன் எனவும் வேறுசில வகையிலும் வரும்.
ஐந்தாம் வேற்றுமைத் தொகை கருவூர்க் கீழ்த்திசை கருவூரின் கீழ்த்திசை சோரபயம் கள்ளரின் தோன்றும் அச்சம்.
ஆறாம்வேற்றுமைத் தொகை நாநுனி நாவினது நுனி.
ஏழாம்வேற்றுமைத் தொகை எண்ணெய் எள்ளின்கண் நெய் பர்வதசிகரம் மலையின்கண் உச்சி.
தீர்தல், ஆடின சாத்தன் இவை சொல்லால் தெரிந்த தன்வினை .
தீர்த்தல், ஆட்டின சாத்தன் இவை சொல்லால் தெரிந்த பிறவினை .
இம்முறையால் இவை தன்வினை பிறவினை என இரண்டற்கும் பொதுவாயின.
இனிப் பொருளான் அன்ன ஆவன .
விண்ட தாமரை மலர்ந்த பொருளால் தெரிந்த தன் வினை .
விண்ட பனை விள்வித்த பொருளால் தெரிந்த பிறவினை .
விண்ட நிலம் பிளந்த., பிளப்பித்த பொருளால், தன் வினை பிறவினைகளுக்கும் பொதுவான வினை.
உரை மூன்றைந்தின் மூன்றிட்ட மெய்கொள் கணங்களுள் தோன்றல் பூதம்என் தோற்றம் தெரியல் இ.
இவற்றுள், என் ஏன் என்னும் இரண்டும் முக்காலத்திற்கும் எதிர்மறைக்கும் பொதுவாக வரும்.
அல் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
குடுதுறு என்பனவும் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
ஒழிவல் தவிர்வல் என்பன மறைப் பொருளன.
எடு உண்கு உண்டு வருது சேறு, உரிஞுகு திருமுகு என இவை உம்ஈறு போல எதிர்காலம் காட்டின.
கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினும் தொல்லது விளைந்தென நிலவளம் கரப்பினும் புற.
என்புழிப் பொழிந்து எனவும் விளைந்து எனவும் இறந்தகாலம் உணர்த்தின.
அழுகு என்னும் உடன்பாட்டிற்கு அழாஅற்கு என எதிர்மறை வரும்.
அழுகு அழுவேன் ஓசைவேற்றுமையான் கு று ஈறுகள் வியங்கோள் முற்றாகவும் நிற்கும்.
தாங்குமதி வலவ அக.
தாங்குநின் அவலம் யார்மேல் விளியுமோ கூறு கலி.
என்புழித் தாங்கு கூறு என்பன வியங்கோள் இவை தன்மை ஒருமை வினைமுற்றுக்கள் அல்ல.
செய்கு என்னும் வினைமுற்று காண்கு வந்திசின் புற.
என்றாற் போல வினைகொண்டு முடியும்.
வினைமுற்றுக்கள் பெரும்பான்மையும் பெயர்கொண்டு முடியும்.
இம்மரபிற்கு மாறாகச் செய்கு என் முற்று வினையைக்கொண்டு முடியினும் அது வினையெச்சமாகாது வினைமுற்றேயாம்.
செய்கும் என்னும் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்றிற்கும் இஃது ஒக்கும்.
எடு காண்கும் வந்தேம் அன்ஈறு தன்மை ஒருமைக்கண் வருதல் பிற்காலத்தது.
, நச்.
உரை தன்மை ஒருமை வினைமுற்று விகுதிகள் கு டு து று என் ஏன் அல் அன் என்பன.
இவற்றுள், என் ஏன் அன் என்பன மூன்றும் மூன்றுகாலமும் வினைக்குறிப்பும் பற்றி வரும்.
அல்லன பெரும்பான்மையும் எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
அவை த ந நு எ என்னும் உயிர்மெய்யும் உயிரும் முதலாயின.
இவை வழங்கியவாறே கொள்ளப்படு மன்றிப் பகுதி விகுதி செய்து பிரிக்கப்படா.
வருமாறு தமன் தமள் தமர், நமன் நமள் நமர், நுமன் நுமள் நுமர், எமன் எமள் எமர்.
உரை தன்மை சுட்டல் .
சொல் முடியும் தன்மையைக் கருதுதல்.
ஒருவர் என்னும் பெயர் ஒருபொருளையே குறிக்குமாயினும், அச்சொல் கொண்டு முடியும் சொல்லின் தன்மையைக் கருதின் அது பன்மையாகவே இருக்கும்.
எடு ஒருவர் வந்தார் தொ.
உரை .
பொருள்களின் உண்மைத்தன்மையைக் கருதுதல்.
ஒருவர்க்குப் பால்ஐயமும் திணைஐயமும் நிகழ்ந்துழி, அங்ஙனம் ஐயுறலேயன்றி, அவர்க்கு அப்பொருளின் உண்மைத் தன்மையைக் கருதுதலுமுண்டு.
ஆண்டு, ஒருபொருள் அன்றாம் தன்மையை உணர்த்தும் சொல் ஐயத்துக்கு வேறாய்த் துணிந்து தழீஇக் கொள்ளப்பட்ட பொருளின் கண்ணது.
குற்றி என்று துணிந்தவழி, இவ்வுரு மகனன்று, குற்றி என்று கூறுக.
பெண்டாட்டி என்று துணிந்தவழி, இவள் ஆண்மகன் அல்லள், பெண்டாட்டி என்று கூறுக.
மகன் என்று கூறும் பொருளையும் கொள்வர் சேனாவரையரும் பழைய உரைகாரரும்.
தன்மைச்சொல்லும் அஃறிணைச்சொல்லும் விரவுதல் தன்மை என்பது யான் என்னும் ஒருமையேயாம்.
ஆகவே தன்மைப்பன்மை என்பது முன்னிலையையோ படர்க்கையோ இரண்டனையுமோ உளப்படுத்துக் கொள்வதாலேயே அமைவது.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்க்குத் தன்மை உயர்திணையாகலான் அஃது உயர்திணையையே உளப்படுக் கற்பாலது.
ஆயின் தொடர்புடைமை பற்றி உயர்திணை யோடு அஃறிணையும் சேர்ந்து தன்மைப்பன்மைவினை கோடலும் உண்டு.
எடு யானும் என் எஃகமும் சாறும் இதன்கண் வினை முதலும் கருவியுமாம் தொடர்பு உள்ளது.
யானும் என்பெற்றமும் சேறும் இதன்கண் மேய்ப்பானும் மேய்க்கப்படுவதுமாகிய தொடர்பு உள்ளது.
உரை தன்மை திரி பெயர் ஆண்தன்மையோ பெண்தன்மையோ திரிந்த பொருளாகிய அலி பேடி அழிதூ மகண்மா முதலியன.
உரை தன்மைப்பன்மைமுற்று எதிர்கால இடைநிலை கெடுதல் ஏவல்முற்று இடையெழுத்துக் கெடுதல் காண்க.
எடு யானும் என் எஃகமும் சாறும் சாறும் சாலுதும் அமைவேம் தொ.
இவ்வுளப்படுத்ததற்குத் திரியும் திரிபு அவை யுடையன வழூஉத்திரிபு அன்று.
இவை பன்மைத் தன்மை வினைமுற்றுச்சொற்களது இயல்பாம்.
வருமாறு யாம் உண்டனம் உண்டாம் உண்டனெம் உண்டேம் உண்டோம் உண்கும் உண்டும் வருதும் சேறும் இவை தனித்தன்மைப்பன்மை வினைமுற்றாம்.
முன்னர் ஐந்தனையும் ஏனைய நிகழ்காலம் எதிர்காலங்களோடு ஒட்டுக.
இம்முறை அருகி மாறி வருதலுமுண்டு.
இவ்வினைமுற்றுக்களுள் முன்னர் ஐந்தும் முக்காலமும் வினைக்குறிப்பும் பற்றி வரும்.
அல்லன காலம்காட்டலின் வினைக்குறிப்பாக வாரா.
தாரினம் தாரினாம் முதலாக வினைக்குறிப்பு முற்று வருதல் காண்க. ஓம்விகுதி புதியன புகுதல்.
தன்மைக்கு ஒருமையே யன்றித் தனிப்பன்மை இன்று எனவே, முன்னிலை யையோ படர்க்கையையோ இரண்டனையுமோ உளப்படுத் தியே தன்மைப்பன்மை யுண்டாம்.
ஓம்ஈறு ஏம்ஈற்றின் சிதைவாய்ப் பிற்காலத்துப் பயின்று வந்தது.
அம் ஆம் எம் ஏம் என்பன முக்காலமும் பற்றி வரும்.
கும் டும் தும் றும் என்பன எதிர்காலம் பற்றியே வரும்.
இவை நான்கும் உடன்பாடு.
யானும் நீயும் நக்கிலம் நக்கனமல்லம் உண்டிலம் உண்டனமல்லம் உரைத்திலம் உரைத்தனமல்லம் தின்றிலம் தின்றனமல்லம்.
இவை நான்கும் எதிர்மறை.
என வரும்.
அம் ஆம் எம் ஏம் என்னும் நான்குஈறும் ஏனையெழுத்தின் முன் ஙகாரமும் ழகாரமும் ஒழித்து இன் பெற்று வரும்.
மேவினாம் எண்ணினாம் எனவும், அஞ்சி னெம் தப்பினெம் உரிஞினெம் .........
மேவினெம் எண்ணி னெம் எனவும், அஞ்சினேம் தப்பினேம் உரிஞினேம்.......
மேவினேம் எண்ணினேம் எனவும் வரும்.
இனி, எதிர்மறைக்கண் அஞ்சிலம் அஞ்சிலாம் அஞ்சிலெம் அஞ்சிலேம் அஞ்சின மல்லம் அஞ்சினாமல்லாம் அஞ்சினெமல்லெம் அஞ்சினேமல்லேம் என வரும்.
உண்ணாகிடந்தாம் உண்ணாவிருந்தாம் எனக் கிட இரு என்பனவும் நிகழ்காலத்து வரும்.
உண்கிறேம் எனக் கிறு நிகழ்காலம் உணர்த்துதல் சற்றே பிற்பட்ட காலவழக்கு.
அம் ஆம் எம் ஏம் என்பன எதிர்காலம் பற்றி வருங்கால், பகரமும் வகரமும் பெற்று வரும்.
வகரம் ஏற்புழிக் குகரமும் உகரமும் அடுத்து நிற்கும்.
இனி, அம்ஈறு வருங்கால், அங்க ணாளனை நகுகம் யாமே அக.
பாடுகம் வம்மின் போதுகம் கலி.
பாடுகம் வாவாழி தோழி கலி.
எனக் ககரம் எதிர்காலமும் உணர்த்தி வரும்.
கூறுவன் சொல்லுவன் போதுவன் என வரும் வகரமும் எதிர்காலம் உணர்த்தும்.
கும் டும் தும் றும் என்பன உண்கும் உண்டும் வருதும் சேறும் என வரும்.
யானும் நீயும் உண்கும், யானும் அவனும் நீயும் உண்கும் என எல்லாவற்றொடும் வரும்.
இவை எதிர்காலம் உணர்த்துவன.
உரிஞுதும் திருமுதும் என உகரம் பெற்று வரும்.
யாம் அவணின்றும் வருதும் சிறுபாண் எனச் சிறுபான்மை தும் விகுதி நிகழ்காலம் காட்டும்.
உரை செய்கும் என்னும் வாய்பாட்டு முற்று மாத்திரம் காண்கும் வந்தேம் என்றாற் போல வினைகொண்டு முடியும்.
உரை தன்மை மாத்திரம் தானாய் நிற்கும் பகுபதம் தன்மையாவது குணமும் தொழிலுமாம் பாவம்.
இவை பகுபதமாயினும் தன்மை மாத்திரமே காட்டி நிற்கும் பதங்களாம்.
ஆண்மை, பெண்மை, தாளாண்மை, குடிமை, செங்கோன்மை, வள்ளன்மை, காதன்மை, இவறன்மை.......
புகழ்மை சமழ்மை இவையெல்லாம் ஆண் பெண் முதலிய நாமத்தின்கண் வந்த பாவதத்திதனாம்.
தன்மை முதலிய மூவிடப்பெயர்கள் தன்மைப் பெயர்கள் யான் நான் யாம் நாம் என்பன நான்கு.
முன்னிலைப் பெயர்கள் எல்லீர் நீயிர் நீவிர் நீர் நீ என்பன ஐந்து.
ஏனைய பெயர்களெல்லாம் படர்க்கையிடத்தன.
எல்லாம் என்பது மூவிடத்துக்கும் பொதுவான பெயர்.
சங். தன்மை முன்னிலை பால் சுட்டுதல் தன்மையும் முன்னிலையும் ஒருமைப்பால் பன்மைப்பாலே காட்டுவன.
முன்னிலை உயர்திணை என்பதோ அஃறிணை என்பதோ குறிப்பினானேயே உணரப் படும்.
உரை தன்வசக் கருத்தா கருத்தா தோன்றும் நிலைக்களன் ஏழனுள் ஒன்று.
வினைமுதல் தோன்றும் இடங்கள் காண்க.
வேறு சிலரால் இயற்றப்படுத லின்றித் தானே கருத்தா ஆதல் தன்வசக் கருத்தாவாம்.
சாத்தன் உண்டான் என்புழி, உண்டலுக்குச் சாத்தன் தன்வசக் கருத்தா.
தன்வினைக்கும் பிறவினைக்கும் பொதுவானவை தீர்தல் தீர்த்தல் என்பன தீர் என்னும் பகுதியடியாகப் பிறப்பன.
இவையிரண்டும் விடல் என்னும் உரிச்சொல்லது குறிப்புப் பொருண்மை யுடையன.
விடல் என்னும் உரிச் சொல் அடியாகப் பிறக்கும் பெயரும் வினையும் தன்வினை யும் பிறவினையும் பற்றிப் பிறக்கும்.
விட்டான் விட்டு விட்ட எனக் காண்க.
பிளத்தல் அணங்கல் என்றாற்போலத் தன்வினை பிற வினைக்குப் பொதுவாய் வருவன ஒன்றென முடித்தலான் கொள்ளப் படும்.
பிரிவர், ஆடுவர் பிரி, ஆடு தன்வினை பிரிப்பர், ஆட்டுவர் பிரி, ஆட்டு பிறவினை தேற்றா ஒழுக்கம் நாலடி.
நட்பாடல் தேற்றாதவர் கு.
என்றும், அவளைத் தேற்றிப் பிரிந்தான், அவனைத் தேற்றிக் கொடுத்தான் என்றும் இவை சொல் ஒன்றே தன்வினையும் பிறவினையும் ஆயின.
தோன்றி தன்வினை தொழில்அல காலம் தோற்றா நன்.
தோற்றுவிக்கமாட்டா பிறவினை இவன் வெளுத்தான் தன்வினை துணியை வெளுத்தான் பிறவினை.
தனி இடவழு தனி இடவழுவாவது திணையும் பாலுமின்றி இடமே மயங்குவது.
மயிலை. தனித் திணைவழு பாலும் இடனும் இன்றித் திணை தனியே மயங்குவது தனித்திணை வழுவாம்.
உரை தாதர்த்தியே சதுர்த்தி பொருட்டு என்னும் பொருளில் வரும் நான்காம் வேற்றுமை.
இது கொள்வோனை விட்டு, ஆதிகாரண காரியம் நிமித்த காரண காரியம் என்னும் இரண்டன் பின்னரும் வரப் பெறும் குவ்வுருபு.
ஆதிகாரணகாரியம் என்பது காரியத்துடன் நேரே தொடர்புடையது.
எடு குண்டலத்திற்குப் பொன்.
பொன், குண்டலத்தொடு நீக்கமில்லாத தொடர்புடையது.
தொல் காப்பியனார் இதனை அதுவாகு கிளவி என்பர்.
நிமித்தகாரண காரியம் என்பது காரியத்திற்கு ஏதேனும் ஒருவகையால் தொடர்புடையது.
எடு கூழுக்குக் குற்றேவல் செய்தான்.
கூழ் கிடைத்தற்கு வேண்டும் பொருள் குற்றேவல் செய்தலால் பெறப்படும் அல்லது கூழே பயனாக காரிய மாக அமைதலும் கூடும்.
தொல்காப்பியனார் இதனை அதற் பொருட்டு ஆதல் என்பர்.
வருமாறு தாம் வந்தார், தாம் வந்தன தான் வந்தான், தான் வந்தாள், தான் வந்தது.
, சேனா.
உரை திகந்தராள லக்ஷண வெகுவிரீகி திக் அந்தராளம் திசைகளுக்கு இடைப்பட்டது.
வடகிழக்கு என்பது, வடக்கிற்கும் கிழக்கிற்கும் இடைப்பட்ட கோணத் திசை.
இது தமிழில் உம்மைத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாம்.
திங் என்னும் பதினெட்டு விகுதிகள் வடமொழியில் லாதேசங்கள் பதினெட்டு.
அவை பிரத்தியா கார முறைப்படி திங் எனப்படும்.
முதல் ஒன்பதும் பரப்பைபதமாகிய செய்வினையில் கர்த்தரிப் பிரயோகத்தில் மாத்திரம் வருவன.
திசைக்கூறு இதனைத் தொல்காப்பியம் தேவகை என்னும்.
எடு வடக்கண் வேங்கடம், தெற்கண் குமரி.
உரை திசைச்சொல் செந்தமிழ்நாட்டை அடையும் புடையும் கிடந்த திசை நாட்டார் வழங்கும் சொல்.
குடநாட்டார் தாயைத் தள்ளை எனவும், பூழிநாட்டார் நாயை ஞமலி எனவும் வழங்குதல் போல்வன.
அவ்வவர் தத்தம் நாட்டில் எவ்வாறு குறித்து வழங்கினரோ, அவ்வாறே தமிழில் திசைச்சொல்லாக வழங்க வேண்டும்.
ஞமலி என நாயைக் குறிப்பிடும் சொல்லை எல்லா நாட்டாரும் பட்டாங்கு உணரார் தமிழிலக்கியம் பயின்றவர் உணர்வார் என்பது. தொ.
உரை செய்யுளை அமைத்தற்குப் பயன்படும் சொற்களுள் திசைச் சொல்லும் ஒன்று.
செந்தமிழ் நிலமாவது, வையையாற்றின் வடக்கும் மருத யாற்றின் தெற்கும் கருவூரின் கிழக்கும் மருவூரின் மேற்குமாம்.
பொங்கர்நாடு ஒளிநாடு என்னும் இவற்றினிடத்தில் வேணாடு புனல்நாடுகளைக் கூறுவர் பிற்காலத்தார்.
தென்பாண்டிநாட்டார் ஆ, எருமை என்பனவற்றைப் பெற்றம் என்பர்.
குட்ட நாட்டார் தாய், நாய் என்பவற்றைத் தள்ளை, ஞெள்ளை என்பர்.
குட நாட்டார் தந்தையை அச்சன் என்பர்.
கற்கா நாட்டார் வஞ்சகரைக் கையர் என்பர்.
சீத நாட்டார் ஏடா, தோழி, தம்மாமி என்பவற்றை எலுவன், இகுளை தந்துவை என்பர்.
பூழி நாட்டார் நாய், சிறுகுளம் என்பவற்றை ஞமலி, பாழி என்பர்.
அருவா நாட்டார் செய்யைச் செறு என்பர்.
சிறுகுளத்தைக் கேணி என்பர்.
அருவாவடதலைநாட்டார் குறுணியைக் குட்டை என்பர்.
சிங்களம் அந்தோ என்பது கருநடம் கரை, சிக்க, குளிர என்பன.
வடுகு செப்பு என்பது தெலுங்கு எருத்தைப் பாண்டில் என்பது துளு மாமரத்தைக் கொக்கு என்பது.
உரை தாயைத் தள்ளை என்ப குடநாட்டார்.
உரை தென்பாண்டிநாட்டார் தம்மாமி என்பதனைத் தந்துவை என்பர்.
உரை தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் வடவேங்கடம் தென்குமரிக்கு இடைப்பட்டதாகவே, செந்தமிழ்நாடு வேங்கடம் குமரிக்கு இடைப்பட்ட பகுதியாம்.
இவற்றுள் கூபகமும் கொல்லமும் கடல்கொள்ளப் படுதலின், குமரியாற்றின் வடகரையைக் கொல்லம் எனக் குடியேறினர் போலும்.
பஞ்சத்திராவிடம் எனவும் வடநாட் டார் உரைப்ப ஆகலான் அவை ஐந்தும் வேங்கடத்தின் தெற்கு ஆதலும் கூடாமை அறிக.
குடாவடி உளியம் என்றவழி, குடா என்பது குடகத்தார் பிள்ளைகளுக்கு இட்ட பெயர்.
அந்தோ என்பது சிங்களவர் ஐயோ என்பதற்கு இட்ட பெயர்.
யான் தற்கரைய வந்து என்ற வழிக் கரைதல் என்பது கருநாடர் விளிப்பொருள் உணரக் கூறுவது.
செப்பு என்பது வடுகர் சொல்லுதற்குப் பெயராக வருவது.
பாண்டில் என்பது தெலிங்கர் பசுவிற்கும் எருத்திற்கும் பெயராக வழங்குவது.
கொக்கு என்பது துளுவர் மாமரத்திற்குப் பெயராக வழங்குவது.
வருமாறு ஆவினைப் பெற்றம் என்றலும், சோற்றைச் சொன்றி என்றலும் தென்பாண்டி நாட்டார் வழக்கு .
தாயைத் தள்ளை என்றலும், தந்தையை அச்சன் என்றலும் முறையே குட்டநாட்டார் வழக்கும் குடநாட்டார் வழக்கும் ஆம்.
வஞ்சரைக் கையர் என்றல் கற்கா நாட்டார் வழக்கு.
தோட்டத்தைக் கிழார் என்றல் வேணாட்டார் வழக்கு.
சிறுகுளத்தைக் கிழார் என்றல் பூழி நாட்டார் வழக்கு.
செறுவைச் செய் என்றலும் சிறுகுளத்தைக் கேணி என்றலும் முறையே பன்றி அருவா நாட்டார் வழக்கு.
புளியை எகின் என்றல் அருவா வடதலை நாட்டார் வழக்கு.
தோழனை எலுவன் என்றலும், தோழியை இருளை என்றலும் சீதநாட்டார் வழக்கு.
சங். திசைச்சொற்களாகத் தமிழில் வழங்குவன குடா குடகத்தார் பிள்ளைகளுக்கு இட்ட பெயர்.
அந்தோ சிங்களவர் ஐயோ என்பதற்கு இட்ட பெயர்.
கரைதல் கருநாடர் விளிப்பொருள் உணரக் கூறுவது.
செப்பு வடுகர் சொல்லுக்குப் பெயராக வழங்குவது.
பாண்டில் தெலுங்கர் பசுவிற்கும் எருத்திற்கும் பெயராக வழங்குவது.
கொக்கு துளுவர் மாமரத்திற்குப் பெயராக வழங்குவது.
பெரும்பான்மை பெயராகவும் சிறுபான்மை வினையுமாகத் திசைச்சொல் தமிழில் நிகழும்.
அவை புலியான், பூசையான் முதலாயின.
உரை தென்னன், வடமன் குடக்கோ, தென்பாண்டி என இவை திசைநிலைக்கிளவி.
நச். செந்தமிழ்நாட்டு வழங்கும் சொல் திசைச்சொல் ஆகியவழிப் பொருள் வேறுபடுதல்.
கரை என்பது வரப்பிற்குப் பெயராயினும், கருநாடர் விளித்தற்கண் அதனை வழங்குப.
வைதேனே? என்பது, தான் வையவில்லை என்பதை, வைததாகக் கூறியவன் மனத்தில் திட்பமுறுத்தற்கு வரும் வினாவுடை வினைச்சொல் ஆகும்.
இவ் வைதேனே என்னும் வினாவுடைவினைச் சொல், அப்பொழுது வைதேன் நோகாதே! என நேர்ந்தமைபடவும் வரும்.
உரை திண்ணை மெழுகிற்று, அரிசி தானே அட்டது மரபுவழுமைதி ஆதல் செயப்படுபொருளை வினைமுதல் போலக் கூறுதலும் வழக்கில் உண்டு.
செயப்படுபொருளை வினைமுதலாகவே கூறுதலும் வழக்கில் உண்டு.
இவை கருமக் கருத்தா எனப்படும்.
எடு இல்லம் திண்ணை மெழுகிற்று, அரிசி தானே அட்டது என முறையே காண்க.
உரை தொ.
இவ்வறிவியல் நுண்மையை இகந்து இடைக்காலத்து இலக்கணநூலார் தன்மையிடத்தை விரவுத்திணையாக இருதிணைக்கும் உரித்தாகக் கொண்டனர்.
முன்னிலையிடம் இருதிணைக்கும் பொதுவாக நிற்கும்.
படர்க்கை, இருதிணையுள் ஒன்றை வரை யறுத்து உணர்த்துமாறு நிற்கும்.
அஃறிணைப் பொருளுக்குக் கேட்கும் ஆற்றல் உண்டாதலின், முன்னிலை இருதிணைக்கும் பொதுவாயிற்று.
பால. திணைநிலைப்பெயர் பல்லோர்க் குறித்த திணைநிலைப் பெயர் உயர்திணைப் பெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
எடு பார்ப்பார், அரசர், வணிகர், வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர்.
இவற்றின் ஒருமைப் பெயர் இருதிணைக்கும் பொதுவாம்.
உரை திணைப் பொதுப்பெயர் பாற்பொதுப்பெயர் ஆதல் ஆண்மைப் பொதுப்பெயர், உயர்திணை அஃறிணை ஆண் பாலினைக் காட்டும்.
பெண்மைப் பொதுப்பெயர், உயர் திணை அஃறிணைப் பெண்பாலினைக் காட்டும்.
ஒருமைப் பொதுப்பெயர், உயர்திணை ஆணொருமை பெண்ணொரு மைகளையும் அஃறிணை ஆணொருமை பெண்ணொருமை களையும் காட்டும்.
பன்மைப் பொதுப்பெயர் உயர்திணைப் பலர்பாலையும் அஃறிணைப் பலவின்பாலையும் காட்டும்.
இவை பத்தும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்திற்கும் பொருந்தும் பொதுவினைகளாம்.
இவற்றுள், வேண்டும் தகும் படும் ஆகிய மூன்றும் ஒரு பொருட் கிளவியாய்த் தொழிற்பெயராய்த் தேற்றப் பொருள் பட்டே நிற்கும்.
இனைத்தென அறிந்த .........
வேண்டும் தொ.
நலம் வேண்டின் நாணுடைமை வேண்டும் கு.
, ஒளியோடு ஒழுகப்படும் கு.
செய்தொழிலால் காணப்படும் நாலடி.
தலைநிலத்து வைக்கப் படும் நாலடி கொள்ளப் படாது மறப்ப தறிவிலென் கூற்றுக்களே கோவை.
எனவும் வந்தன.
தொல்காப்பியனார் முன்னிலை வியங்கோள்......... சொ.
என்னும் நூற்பாவில், இன்மை செப்பல் வேறு என்பனவற்றைப் பொதுவினையாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அவர் காலத்தில் உண்டு என்பது ஒன்றன்பால் நிகழ்கால வினை பிற்காலத்தில்தான் அது பொதுவினை ஆயிற்று.
அவ்வாறே யார் என்னும் உயர்திணைப்பொதுக் குறிப்பு வினையும், தொல்காப்பியர் காலத்துப் படர்க்கைக்கே வந்த வியங்கோளும் பிற்காலத்தில் பொதுவினை ஆயின.
துணிந்த பொருள்மேல் அல்லாத தன்மையினை வைத்துக் கூறுக.
துணிந்த பொருள் குற்றி எனின் மகன் அன்று எனக் கூறுக.
துணிந்த பொருள் மகன் எனின் குற்றி அல்லன் எனக் கூறுக.
துணிந்த பொருள் ஆண் எனின் பெண் அல்லன் எனக் கூறுக.
துணிந்த பொருள் பெண் எனின் ஆண் அல்லள் எனக் கூறுக.
துணிந்த பொருள் ஒன்று எனின் பல அன்று எனக் கூறுக.
துணிந்த பொருள் பல எனின் ஒன்று அல்ல எனக் கூறுக.
அங்ஙனம் கூறவே, சொற் பல்குதல் என்னும் விடைவழுவாம்.
அவ்வழு வாராது மெய் தெரி பொருள்மேல் அன்மை வைத்துக் கூறல் வேண்டும் என்பதாம்.
சங். திணைமயக்கம் ஒரு பொருளை உயர்த்தும் இழித்தும் உவந்தும் சிறப்பித்தும் சொல்லும்போது திணையும் பாலும் மயங்கி வரப்பெறும்.
அவை வருமாறு குரிசில் வந்தது, பெருவிறல் வந்தது உயர்வு பற்றி வந்தன.
பொறியறை வந்தது, குருடு வந்தது இழிவு பற்றி வந்தன.
இவை நான்கும் உவப்புப் பற்றி வந்தன.
பெருவிறல் வந்தது, கூற்று வந்தது இவையும் உவப்பு.
சாத்தனார் வந்தார், நரியார் வந்தார் சிறப்புப் பற்றியன.
இவை திணையும் பாலும் மயங்கியவாறு கண்டுகொள்க.
உரை திணையொடு பழகிய பெயர் ஒவ்வொரு திணைக்கும் உரிமைபூண்டுள்ள தலைமக்கள் பெயர் அவை.
ஓர்எருத்தைக் காளை மீளி என்றாற் போல வழங்குப.
இத் திணையொடு பழகிய பெயர்கள் விரவுத்திணைப் பெயர்களே யாம்.
ஆயின் கருப்பொருள்கள் கடுவன் மூலன் என அன்ஈற்றுச் சொற்களாய் வரினும் அஃறிணையேயாம்.
, நச்.
சார்த்தி முடியாவிடின், பொன் பெரிது நாடு பெரிது முதலாகத் தம் முடிபினைவே ஆகும் என்பது.
பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப்பெண்டிர் மூத்தார் குழவி எனுமிவரைக் கைவிட்டு சிலப்.
, சிறுபான்மை உயர்திணைமுடிபு.
பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பன் என்று இந்நான்கு அல்லது குடியும் இல்லை புற.
உயர்திணையே எண்ணிச் சிறுபான்மை அஃறிணை முடிபு கொண்டது.
செய்யுளுள் திணை விரவி எண்ணப்பட்டு அஃறிணை முடிபு கொண்டன.
பார்ப்பார் தவரே சுமந்தார் பிணிப்பட்டார் மூத்தார் இளையார் பசுப்பெண்டிர் என்றிவர்கட்கு திணை விராய் எண்ணி உயர்திணைமுடிபு கொண்டன.
பாணன் பறையன் துடியன் கடம்பனென்று இந்நான் கல்லது குடியும் இல்லை புற.
செய்யுளுள் உயர்திணைப்பொருள் நின்று அஃறிணைமுடிபு கொண்டன.
பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப்பெண்டிர் மூத்தார் குழவி எனுமிவரைக் கைவிட்டு சிலப்.
செய்யுளுள் திணை விராய் எண்ணி உயர்திணைமுடிபு கொண்டன.
திணை விராய் எண்ணி அஃறிணை யானும் உயர்திணையானும் முடிவது தலைமைபற்றியும் பன்மைபற்றியும் இழிவுபற்றியும் என உணரப்படும்.
நச்.உரை நல்லார் தீயார் பசு என்னும் இவர்கட்கு என உயர்திணை முடிபு கோடல் வழக்கினுள் பெரும்பான்மையும் வரும்.
வடுகர் அருவாளர் வான்கரு நாடர் சுடுகாடு பேய் எருமை என்றிவை ஆறும் என இருதிணையும் விரவி அஃறிணைமுடிபு கொண்டன.
சேனா., நச்.
நும் அரண் சேர்மின் புறநா.
எனத் திணை விராய் எண்ணி முன்னிலைமுடிபு கொண்டன.
இச் செய்யுள்முடிவு அதிகாரப் புறனடையான் கொள்ளப் படும்.
நச்.உரை திரவியம் பொருள்.
சத்தநூலார் ஆகிய இலக்கணநூலாசிரியர்கள் சொல்லை ஒருபொருள் என்றே கூறுவர்.
மேலும் சொல் லானது நித்தம் அழியாதது என்றும், விபு எங்கும் வியாபித் திருப்பது என்றும் கூறுவர்.
திரவிய விசிட்டம் ஏதேனும் ஒருபொருளை யுடையவன்.
இங்கு வலை அடையாகும்.
ஆகவே வலையன் அடையை ஏற்ற விசேடியம் ஆகும்.
திரிசொல் திரிசொல்லாவது செய்யுளின்பம் நோக்கி இயற்சொற்களை அவ்வாய்பாடு திரித்து வேறு வாய்பாட்டின ஆக்கும் செய்யு ளுடைய சொல்.
இவை ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் எனவும், வேறுபொருள் குறித்த ஒருசொல் எனவும் இரு வகைய.
மலை என்ற ஒரு பொருளைக் குறிக்க அடுக்கல் பிறங்கல் ஓங்கல் விண்டு முதலிய சொற்கள் வரும்.
உந்தி என்ற சொல் ஆற்றிடைக்குறை, கொப்பூழ், தேர்த்தட்டு, யாழ் அகத்ததோர் உறுப்பு ஆகிய பல பொருள்களில் வரும்.
கிளி கிள்ளை எனவும், மயில் மஞ்ஞை எனவும் ஒரு கூறு திரிந்தன.
மலை என்பது அடுக்கல் பிறங்கல் விலங்கல் என முழுவ தும் திரிந்தது.
, இள.
உரை இயற்சொல் திரிந்து அமையும் சொல்லே திரிசொல்லாம்.
இது செய்யுள் அமைத்தற்குரிய நால்வகைச் சொற்களுள் ஒன்று எளிதில் பொருள் புலனாகாதது.
ஒருபொருளைக் குறிக்கும் பல சொற்களாகவும், பலபொருள்களைக் குறிக்கும் ஒருசொல் லாகவும் இஃது அமையும்.
மலைக்கு வெற்பு பிறங்கல் விலங்கல் விண்டு என்பன முழுதும் திரிந்தன.
இவை பெயர்த்திரி சொல்.
கேட்டீவாயாயின் செப்பீமன் ஈங்கு வந்தீத்தாய் புகழ்ந்திகும் அல்லரோ என்மனார் என்றிசினோர் பெறலருங்குரைத்து என்பன போல்வன வினைத்திரிசொல்.
இவை சிறிது நிற்பத் திரிந்தன.
இடையும் உரியும் திரிசொல்லாய் வருமேனும் கொள்க.
நச் உரை இயற்சொல்லான் உணர்த்தப்படும் பொருள்மேல் வேறுபட்ட வாய்பாட்டான் வருவன திரிசொல்லாம்.
உரிச்சொல் குறைச் சொல்லாகி வரும்.
திரிசொல் முழுச்சொல்லாகி வரும்.
ஒரு பொருளைக் குறித்த பலசொல்லாயும், பல பொருளைக் குறித்த ஒருசொல்லாயும் அரிதாக உணரப்படும் பொருளவாய்த் திரிசொல் நிகழும்.
எடு கிள்ளை, சுகம், தத்தை என்பன கிளி என்னும் ஒரு பொருளைக் குறித்த பல பெயர்த்திரிசொல்.
படர்ந்தான், ஏகினான் என்பன சென்றான் என்னும் ஒரு பொருளைக் குறித்த பல வினைத்திரிசொல்.
சேறும், வருதும் என்னும் விகுதிகள் தன்மைப் பன்மை எதிர்காலம் என்னும் ஒரு பொருளைக் குறித்த பல இடைத்திரிசொல்.
சால, உறு, தவ, நனி, கூர், கழி என்பன மிகுதி என்னும் ஒரு பொருளைக் குறித்த பல உரித்திரிசொல்.
வாரணம் என்பது யானை கோழி சங்கு என்னும் பலபொருளைக் குறித்த ஒரு பெயர்த்திரிசொல்.
வரைந்தான் என்பது எழுதினான் நீக்கினான் மணந்தான் முதலிய பல பொருளைக் குறித்த ஒரு வினைத்திரிசொல்.
கொல் என்பது ஐயம் அசைநிலை என்னும் பல பொருளைக் குறித்த ஓர் இடைத்திரிசொல்.
கடி என்பது காப்பு கூர்மை விரை முதலிய பல பொருளைக் குறித்த ஓர் உரித்திரி சொல்.
சங். பல சொல்லாகி ஒருபொருளை விளக்குவனவும், ஒரு சொல்லாகிப் பலபொருளை விளக்குவனவும் திரிசொல் எனப்படும்.
அன்றியும் திரிசொல் நால்வகை என்பர்.
படர்ந்தான், சென்றான் இவை போயினான் என்கிற ஒருபொருள் குறித்த பல வினைத்திரி சொல்.
வரைந்தான் இது மணந்தான், எழுதினான், நீக்கி னான் முதலாகிய பலபொருள் குறித்த ஒரு வினைத்திரி சொல்.
சேறும், வருதும் இவற்றினுடையறும் தும் விகுதிகள் தன்மைப் பன்மை எதிர் காலம் என்கிற ஒருபொருள் குறித்த பல இடைத்திரிசொல்.
கொல் இஃது ஐயம் அசைநிலை என்கிற பல பொருள் குறித்த ஓர் இடைத் திரிசொல்.
உரை திரிசொல் நான்கு இயற்சொல் திரிந்த திரிசொல்லினது திரிபாவது, உறுப்புத் திரிதலும் முழுவதும் திரிதலும் என இருவகைத்து.
கிள்ளை மஞ்ஞை என்பன உறுப்புத் திரிந்தன.
தத்தை பிணிமுகம் என்பன முழுவதும் திரிந்தன.
எடு வெற்பு, விலங்கல், விண்டு என்பன ஒருபொருள் குறித்த வேறு பெயர்த்திரிசொல்.
இயங்கினான், ஏகினான் என்பன ஒருபொருள் குறித்த வேறு வினைத்திரிசொல்.
உண்கே, உண்கோ என்பன வினாஒருமை குறித்த வேறு இடைத் திரிசொல்.
சால, உறு, தவ என்பன மிகுதி ஒருமை குறித்த வேறு உரித் திரிசொல்.
துஞ்சினார் என்பது, உறங்கினாரையும் நிலையற்றாரையும் உணர்த்தலின் வேறுபொருள் குறித்த ஒரு வினைத்திரிசொல்.
கொன் என்பது, அச்சம் பயனின்மை காலம் பெருமை என்பனவற்றை உணர்த்தலின் வேறுபொருள் குறித்த ஓர் இடைத் திரிசொல்.
கடி என்பது, காப்பு கூர்மை முதலியவற்றை உணர்த்தலின் வேறுபொருள் குறித்த ஓர் உரித்திரிசொல்.
உரை திரிந்து வேறுபடுவன இஃது ஆறாம்வேற்றுமைப் பொருள்களுள் ஒன்று.
இது முழுதும் திரிந்தன, சிறிது திரிந்தன என இருவகைப்படும்.
எட்சாந்து, கோட்டுநூறு முழுவதும் திரிந்தன.
சாத்தனது ஒப்பு, தொகையது விரி, பொருளது கேடு, சொல்லது பொருள் இவை சிறிது திரிந்தன.
உரை திரிந்து வேறுபட்டது எண்ணினது சாந்து என்பது.
எண்ணது தெய்.
உரை சாத்தனது சொல் என்பதும் அது.
சங். எழுவாயுருபாவது திரிபு இல்லாத பெயரே ஆம் என்றார்.
திரிபில்லாமையாவது உருபும் விளியும் ஏலாது, முடிக்கும் சொல்லும் நோக்காது, ஆ என்றாற்போலத் தன்னிலையில் நிற்றலாம்.
சிவஞா. திரிபின் ஆக்கம் ஆறாவதன் பொருளாகிய திரிபின் ஆக்கம் மெய்திரிந்தாயது எனவும்படும்.
அதுதான் சிறிது திரிவதும் முழுவதும் திரிவதும் என இருவகைத்து.
சிறிது திரிவதும் முழுவதும் திரிவதும் காண்க.
உரை தில்லைச் சொல் தத்தம் குறிப்பின் பொருள் செய்யும் இடைச்சொற்களுள் ஒன்று தில் என்பது.
அது விழைவு காலம் ஒழியிசை என்ற பொருள்களில் வரும்.
எடு வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் சின்மொழி அரிவையைப் பெறுகதில் அம்ம யானே குறுந்.
வருகதில் வல்லே வருகதில் வல்லென புற.
வருகதில் அம்மஎம் சேரி சேர அக.
வந்தக்கால் இன்னது செய்வல் என ஒழியிசை குறித்தது.
விழைவுப்பொருளில் வரும் தில் தன்மைக்கண்ணேயே வரும்.
, நச்.
இடத்தாலும் முயற்சியாலும் ஒத்த எழுத்துக்கள் சவன்னம் எனப்படும்.
சவன்னம் இனஎழுத்து.
எடு பத அம்புயம் பதாம்புயம், சேனா அதிபதி சேனாதிபதி.
தீர்ந்துமொழிக் கிளவி தீர்ந்துமொழிக் கிளவி ஐந்தாம்வேற்றுமையில் நீக்கப்பொருள் பற்றி முடிக்கும்சொல்லாய் வரும்.
பற்றுவிடு கிளவி என்பதும் அது.
உரை தீவினை முறை திறம்பி நல்வினையாதல் இலக்கணக்கொத்துக் கூறும் வினைவகைகளில் இதுவும் ஒன்று.
முறை திறம்பல் மாறுபட்டு நிற்றல், விபரீதம்.
வினையின் பயன் நன்மையாதலின் தீவினையும் நல் வினையாயிற்று.
எடு சம்பந்தர் எண்ணாயிரவரைக் கழுவில் ஏற்றினார்.
சுந்தரர் ஆண்டவனைத் தூதாக அஞ்சாது நடத்தினார்.
அப்பர் தாம் கொண்ட சமண விரதம் அழித்தனர்.
சாக்கியர் கடவுளை நாள்தொறும் கல்லால் எறிந்தார்.
திண்ணனார் ஆண்டவன் தலையில் அடியால் மிதித்தனர்.
அவ்வழி அன்மைச்சொல்லை மறுக்கப்பட்ட சொல்மே லேற்றிச் கூறுதலுமுண்டு துணியப்பட்ட சொல் மேலேற்றிக் கூறுதலுமுண்டு.
உரை துமர்த்தம் வடமொழியில் கர்த்தும் என்பது.
இது தமிழில் செய என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
இப்பொருளில் வரும் செயற்கு என்னும் சொல்லும் வினையெச்சப் பொருளில் கொள்ளப் படும்.
இதன் ஈற்றிலுள்ள கு என்னும் நான்காம் வேற்றுமை யுருபு துமர்த்தத்தில் வந்தது என்னும் பிரயோக விவேகம்.
அவை பூப்பறித்தற்குச் சென்றான் துன்பம் நீக்குதற்குத் துணை மறம் நீக்கற்குத் துணை பிணி போக்கற்கு மருந்து என்பன.
, துமுந் வடமொழியில் வினையெச்சம் தோன்றும் பிரத்தியயம் விகுதி.
வடமொழியில் செய்ய என்னும் வாய்பாடு கர்த்துமுந் என துமுந் பிரத்தியயம் ஆகும்.
செய்து எனும் வாய்பாடு கிருத்துவா என துவா பிரத்தியயம் ஆகும்.
வட நூலார் வாய்பாடு கூறாது கிருத்துவா, கர்த்துமுந் என்னாது துவா துமுந் என்றே பெயரிட்டு வழங்குவர்.
அவர்மதம் பற்றி ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும் சிறுபான்மை பின் முன் கால் கடை வழி இடத்து சொ.
.சேனா எனவும் ஈற்று வினையெச்சம் ஆக்குவர்.
துவந்துவ சமாசம் உம்மைத்தொகை ச என்னும் ஓரெழுத்தொருமொழி வடமொழியில் உம்மைப் பொருளுடையது.
ச என்பதன் பொருளாக வடநூலார் நான்கு கூறுப.
அவை .
சமுச்சயம், .
அந்வாசயம், .
இதரேதரம், .
சமாகாரம் என்பன.
அவை தமிழில் முறையே .
எச்ச வும்மை .
எதிர்மறை யும்மை , .
எண்ணும்மை என ஆகும்.
இவற்றுள் முதல் இரண்டு உம்மைகளும் விரிந்தன்றித் தொக்கு வாரா, தொக்கவிடத்துப் பொருள் தாராமையின்.
ஆதலின் தொகுவது எண்ணும்மையே.
இதனையே வடமொழியார் .
சமாகாரத் துவந்துவம், .
இதரேதரயோகத் துவந்துவம் என இரு வகையாகக் கூறுவர்.
சமாகாரத் துவந்துவம் இஃது ஒருமையீறாய் வந்த அஃறிணை உம்மைத்தொகை.
எடு அறம்பொருள், புலிவிற்கெண்டை தமிழ் சங்கபடகம் வடமொழி .
இதரேதரயோகத் துவந்துவம் இஃது உயர்திணைப் பன்மையீறாய் வந்த உம்மைத்தொகை.
துவன்று என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் நிறைவு என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை இமயம் நற்.
உரை துவிகு சமாசம் எண்ணுடன் பொருள் புணர்ந்த எண்ணுத்தொகை.
எடு பன்னிரு படலம் பன்னிரு படலத்தால் செய்த நூல் தத்திதார்த்தமாய் மகரஈறு பெற்றது.
இது முன் மொழி எண்.
புரோடாசம் என்பது மாவினாலான ஓமப் பொருள் எண்தொகை, ஏகவற்பாவி அநேகவற்பாவி என இருவகை யிலும் வரும்.
ஏகவற்பாவியாவது ஒருமைஒப்பு அநேகவற் பாவியாவது பன்மை ஒப்பு.
எடு இருகண், முச்சுடர் ஒருமை போலான ஏகவற்பாவி எண்தொகை பஞ்சபாண்டவர், மூவேந்தர் பன்மையாகவேயான அநேகவற்பாவி எண்தொகை.
எண்தொகையில் பின்மொழி, பொருள் அளவு நிறை ஆகியவற்றுடன் வருவனவும் உள.
எடு இருகண், முசசுடர் பின்மொழி பொருள் இருகலம், முந்நாழி பின்மொழி அளவு இருபலம், முத்தொடி பின்மொழி நிறை.
ஆயின் வடமொழி உதாரணங் கள் பால் காட்டுவன தமிழில் அன்மொழித்தொகை பால் காட்டா தாகலின் ஓராற்றான் இவற்றைக் கொள்க.
எடு அறுகால் எனப்பொருள்படும் சட்பதம் வண்டு ஆறுகால்களையுடையது.
துவிரேபம் பிரமரம் வண்டு இச்சொல்லில் இரண்டு ரகரங்கள் இருப்ப தால், இது பரியாயச் சொல் இரண்டு ரகரங்களை யுடையது.
சதுர்ப்புசம் நான்குதோள்களைக் கொண்ட தெய்வம்.
சண்முகம் ஆறுமுகங்களையுடைய முருகன்.
காத்தியாயனார் கருத்துப்படி, இவை, ஒன்றை அதிகமாகக் கொண்ட பத்து என்பது முதலாக விரித்துப் பொருள் கொள்ளப் படும்.
தொடியே கஃசு கஃசை அதிகமாகக் கொண்ட தொடி காத்தியாயனார் கருத்துத் தொல்காப்பியனார்க்கும் உடன் பாடே.
மூன்று தலையிட்ட முப்பதிற் றெழுத்தின் எ.
என முப்பத்து மூன்றையும், இ.ரண்டு தலையிட்ட முதலாகு இருபஃது எ.
என இருபத்திரண்டையும் விரித்துரைத்து நூற்பா இயற்றியுள்ளமை காண்க.
இம்முறையிலேயே, இருபது இரண்டால் உறழ பெருக்கப் பட்ட பத்து என மூன்றாம்வேற்றுமை யுருபும் பொருளும் உடன் தொக்க தொகை.
முப்பது இருநூறு முந்நூறு முதலியனவும் அன்ன.
தமிழில் இது பண்புத்தொகையாகக் கொள்ளப்படும்.
அறுநான்கு இரட்டி ஆறால் உறழ்ந்த நான்கு இரட்டி என அன்மொழித்தொகை வகையால் நாற்பத்தெட்டு எனப் பொருள்படும்.
பதிற்றுப் பத்து என்னும் நூல் பத்தால் உறழ்ந்த பத்து நூறு என்பதும் அன்மொழி.
நூற்றுப்பத்து அன்மொழித்தொகை எனக் கொள்ளின், ஆயிரம் உம்மைத்தொகையெனின் நூறும் பத்தும் ஆம்.
வடமொழியில் முன்மொழி பின்மொழி இரண்டும் எண்ணுப் பெயரானவழி, இவ்வாறே உம்மைத்தொகையானும் அன் மொழித் தொகையானும் தொகைகள் வரும்.
அறுகால் முதலியன துவிகு என்னும் எண்ணுத் தொகை அல்ல.
ஈண்டு அவற்றைக் காட்டியது குற்றம் நேராது பாதுகாக்க வேண்டியே என்க.
துவிபதம் இருமொழி.
வடமொழியில் அன்மொழியாம் வெகுவிரீகி போன்ற தொகைகளில் பலமொழித் தொகைகளையும் கொள்வர்.
தமிழில் உம்மைத்தொகை தவிரப் பிற தொகைகள் இருமொழித் தொகையே.
துவிவசனம் இருமை.
தமிழில் ஒருமை பன்மை என இரண்டே உள.
இருமையும் பன்மையுள் அடங்கும்.
வந்தது, கூவிற்று, குண்டுகட்டு நன்.
சங். தூரான்வயம் அண்மைநிலை மாறிச் சேய்மையில் உள்ள சொற்களைக் கொண்டு பொருத்தமுறச் சேர்த்துப் பொருள் கொள்ளுதல்.
அன்வயம் சொற்களை இடம் பெயர்த்துச் சேர்த்து முடித் தல்.
பொருள்கோள் ஒன்பதனுள், ஆற்றொழுக்கும் அடிமாற்றும் அல்லாத ஏனைய ஏழும் தூரான்வயமே ஆகும்.
எடு சுரைஆழ அம்மி மிதப்ப என்பதன்கண், கரை மிதப்ப அம்மி ஆழ எனவும், நல்ல படாஅ பறை கு.
என்பதன்கண், நல்ல பறை படாஅ எனவும் ஓரடிக் கண்ணேயே சொற்களை மாற்றிப் பொருள் கொண் டவாறு.
தூரான்வயத்துள், பதத்தைப் பிரித்துக் கூட்டலன்றி, .
விகுதி .
உம்மை .
வேற்றுமை .
பண்பு ஆகியவற்றையும் பிரித்துக் கூட்டுதல் உண்டு.
இஃது அநுஷங்கம் என்னும் அதிகார முறைமையாகும்.
அவை வருமாறு அறம் சொல்லும் நெஞ்சத்தான் கு.
என்பதனை நெஞ்சொடு அறம் சொல்லுவான் என்றும், செய்த வேள்வியர் திவ்.
என்பதனை வேள்வி செய்தவர் என்றும் விகுதி பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
புணரியல் நிலையிடைக் குறுகலும் உரித்தே எ.
என்ற நூற்பாவில் நிலையிடையும் குறுகல் என உம்மை பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
கீழ்நீர் கு.
என்பதனை நீர்க்கீழ் என்றும், செல்வத்துள் எல்லாம் தலை கு.
என்பதனைச் செல்வம் எல்லா வற்றுள்ளும் தலை என்றும் வேற்றுமையுருபு பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
இனிய உளவாக....
கவர்ந்தற்று கு.
என்பதனுள், இனிய கனி இன்னாத காய் என்ப பண்பு பிரித்துக் கூறப்பட்டது.
ஈறு திரிந்து, தேவன் தேவி தேவர் தேவியர் என வாய்பாடு வேறுபட்டவழி உயர்திணைவினை கொண்டு முடியும்.
எடு தெய்வம் சினந்தது தேவன் வந்தான் தேவி வந்தாள், தேவர் வந்தார், தேவியர் வந்தார்.
உரை தெய்வம் சுட்டிய பெயர் தெய்வத் தன்மையைக் கருதின தெய்வம் என்னும் பொருள்.
தெய்வம் சுட்டிய பெயர்கள் தத்தம் பொருளுக்கு ஏற்ப உயர்திணை முப்பாலும் பெறும்.
எடு வாசுதேவன் வந்தான், திருவினாள் வந்தாள், முப்பத்து மூவ ர் தேவ ரும் வந்தார் சந்திராதித்தர் வந்தார்.
உரை தெரித்துமொழி கிளவி இன்னது எனத் தெரிவிக்கும் மொழியொடு கூறுக என்னும் பொருட்டு.
சில பொருட்குப் பொதுவாகிய சொல்லினை, ஒரு பொருளைக் குறித்துக் கூறுவோன், அக்கூற்றினை இன்னது எனத் தெரிவிக்கும் சொல்லால் கிளக்க.
கேட்போர்க்குப் பொருள் திரிபின்றி விளங்கி நிற்குமாயின், கிளந்து கூறாமல் வாளா கூறினும் அமையும்.
எடு கன்று குணிலாக் கனிஉதிர்த்த மாயவன் சிலப்.
கன்றுஆற்றுப் படுத்த புன்தலைச் சிறாஅர் குறுந்.
சேவலம் கொடியோன் காப்ப குறுந்.
நிவந்தோங்கு உயர்கொடிச் சேவலோய் பரிபா. தொ.
அவ்வாறு தெளிவாக விளக்கிக் கூறாமை தெரித்து மொழியாமையாம்.
ஆயினும் குறிப்பான் புலப்பட வைத்தமையால் அமையும் என்றலும் ஒன்று.
உரை தெரிந்துமொழிச் செய்தி நன்கு ஆராய்ந்து எடுத்துத் தக்க சொற்களான் செய்யப்படுத லான் செய்யுள் தெரிந்துமொழிச் செய்தி எனப்பட்டது.
இஃது ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள்களுள் ஒன்று.
எடு கபிலரது பாட்டு, பாரியது பாட்டு தொ.
ஆக ஆமாறு.
றுகரஈற்று வினைமுற்று இறந்தகாலம் காட்டும்.
ஆகவே, காலம் காட்டும் தெரிநிலை வினைமுற்றுக்கள் ஆதல் காண்க.
குறிப்புவினையின்கண் பகுதி பெயரன்றோ?
சங். தெரிநிலை வினை, தெரியாநிலை வினை தொடர்வினைப் பகுப்புக்களில் இவை சில.
தெரிநிலைவினை என்பது, வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது, நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் சொ.
சேனா., செய்பவன் கருவி நிலம் செயல் காலம், செய்பொருள் ஆறும் தருவது வினையே நன்.
என்னும் இரண்டு நூற்பாக்க ளானும் கொண்டது.
தெரியாநிலைவினை என்பது, வேறு இல் இல்லை இன்மை உள் உண்மை உண்டு அல் அன்மை இவை போல்வன.
இதுவே வினைக்குறிப்பு அல்லது குறிப்புவினை என்பது.
பொருள்முதல் ஆறினும் தோற்றிமுன் ஆறனுள், வினைமுதல் மாத்திரை விளக்கல் வினைக்குறிப்பே நன்.
என்னும் நூற்பா வால் கொண்டது.
இதன்கண்ணும் காலம் குறிப்பினா லாவது புலப்படும் என்பதனால் இதுவும் வினையுள் அடங்கும்.
தெரிநிலை, தெரியாநிலை என்பன வடமொழி வழக்குப் பற்றி உரைக்கப்பட்டன.
தமிழ்வழக்கில் தெரியாநிலைவினை என்பது குறிப்புவினையாம்.
அன்றி வாரான், இன்றிச் செய்யான் குறிப்பு வினையெச்சம்.
இவ்விரண்டும் ஏதுவின் பாற்பட்டுக் கருவியுள் அடங்குதலின் சிறப்பில்லாதன ஆயின.
தெரிபு வேறு நிலையல் சொன்மை மாத்திரத்தான் விளங்கி வேறு நிற்றல்அஃதாவது வெளிப்படையாகப் பொருளை அறிவுறுத்தல்.
சொல்லான் குறிக்கப்படும் பொருள் வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் தெரிவிக்கப்படும்.
அவற்றுள் பெரும்பான்மையாயது வெளிப் படையாகப் பொருளை அறிவிக்கும் தெரிபு வேறு நிலையல் ஆம்.
எடு அவன், இவன், வந்தான், சென்றான்.
எடு நீர்த்தெவு நிரைத்தொழுவர் மது.
, தெவ்வுப் புலம் சிதைய தொ.
, சேனா.
உரை தெவு என்னும் சொல்லின் உண்மை வடிவம் தேவு என்பது வேங்கடராஜுலு ரெட்டியார் கருத்து.
தெளிவின் ஏகார இடைச்சொல் தெளிவுப்பொருளில் வரும் ஏகார இடைச்சொல், சிறப்புப் பொருளில் வரும் ஓகார இடைச்சொல் போல, அளபெடுக்கும்.
வருமாறு உண்டேஎ மறுமை தொ.
உரை தெளிவு கிளத்தல் நூல்நெறியான் தெளியப்படும் செய்தி சொல்லப்படுதல்.
தெளிவு என்பது ஒரு நூல்நெறியான் இது நிகழும் எனக் கண்டு வைத்துத் துணிதல்.
அவ்வாறு தெளிவு கூறுமிடத்து, எதிர்காலத்துச் செய்தியை ஏனைய காலங்களால் கூறுதலாம்.
அது காலவழு வமைதி.
உரை தெளிவு பற்றிய காலமயக்கம் வாழ்நாள் செல்லாநின்றது எனற்பாலது சென்றது என நிகழ்காலம் இறந்தகாலத்தொடு மயங்கிற்று.
கூற்று வரும் எனற்பாலது வந்தது என நிகழ்காலம் இறந்தகாலத்தொடு மயங்கிற்று.
நாலடி இவை தெளிவுபற்றி வந்த காலவழுவமைதி.
உரை தேவகை திசைக்கூற்றுப் பொருண்மை, ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள் களில் ஒன்று.
திசை என்பது இன்னதென வரையறுத்து உணர்த்தப்படாது ஒன்றனொடு சார்த்தி உணர்த்தப்படுதலின் சொல்லுவான் குறிப்பிற்றாய் நடத்தலின் இடத்துள் அடங்காது.
உரை தேற்ற ஏகாரம் தெளிவின் ஏ எனவும்படும்.
தத்தம் குறிப்பான் பொருள் தெரிவிக்கும் இடைச்சொற்களுள் ஏகாரம் ஒன்று.
அது குறிப்பிடும் ஆறு பொருள்களுள் தேற்றம் என்பது ஒன்று.
இத் தெளிவுப் பொருளில் வரும் ஏகாரம் அளபெடுத்து வரும்.
எடு உண்டேஎ மறுமை மறுமை ஒருதலையாக உண்டு என்பது பொருள்.
, நச்.
தேற்றப்பொருள் பிரிநிலைக்கண்ணே உளதாதலின் வேறு எடுத்து ஓதல் சிறப்பின்று ஆதலின் சிறப்பில்லா ஈற்றசைக்கும் இசைநிறைக்கும் இடையே கூறினார்.
தொகைகளில் .
அப் பொருள் தோன்றுதலே யன்றி .
வேறொரு பொருள் தோன்ற இட முண்டாம் .
பலபொருள் தோன்றவும் இடமுண்டாம்.
முதலாவதாகிய அப்பொருள் தோன்றல் இருவழக்கிலும் பொருந்தும், பின் இரண்டும் மயக்கம் தரும் இயல்பின வாகவே, இருவழக்கிற்கும் பொருந்தா.
கருதிய பொருள் செவ்வனே விளங்கக் கருவியாம் வகையில் உருபு முதலியன விரித்து வருதலும் இன்றியமையாததே.
வேற்றுமைத் தொகை மரத்தை வெட்டினான் என்பது மரம் வெட்டினான் எனத் தொகின் அப்பொருள்பட்டது பொருந்தும்.
அது பொருந்தாது.
கரும்புக்கு வேலி இதனைக் கருப்பு வேலி எனத் தொகுப்பின் பல பொருள்படும்.
அது பொருந்தாது.
வினைத் தொகை விரி நிலம் குளிர் நீர் சுடுதீ பெய்மழை இவை பொருந்தும்.
பார் நீர் பார்த்த நீர் என்னும் தொகை பாரும் நீரும் நீரைப் பார் எனப்பல பொருள்படுதலால் பொருந்தாது.
ஆகுவாகனம் என்னும் இத்தொகை ஆகும் வாகனம் எனப் பொருள்படலேயன்றி, பெருச்சாளி வாகனம் என்றும் வேறு பொருள்படுதலால் பொருந்தாது.
காமலர் என்னும் இத்தொகை காத்த மலர் எனப் பொருள் படலேயன்றி, சோலைமலர் என்னும் வேறு பொருள்படுத லால் பொருந்தாது.
பூவரசு என்னும் இத்தொகை பூத்த அரசு எனப் பொருள் படலேயன்றி, பூவரசு என்னும் மரவகையையும் குறித்தலால் பொருந்தாது.
பண்புத்தொகை ஆருயிர் ஆரணங்கு ஆரமிர்தம் என்னும் இவை உரிய பொருளே படுதலின் பொருந்தும்.
ஆதலால் பொருந்தாது.
உவமைத் தொகை மதிமுகம் பவளவாய் என்பன பொருந்தும்.
அவை எழுவாய்த்தொடர்களே ஆம்.
உம்மைத் தொகை கபிலபரணர் உவாஅப் பதினான்கு என்பன பொருந்தும்.
ஆதலின் பொருந்தாது.
அன்மொழித்தொகை பொற்றாலி என்பது பொருந்தும், பொற்றாலியை அணிந்த பெண்ணைக் குறித்தலின்.
பொற் குடம் என்றல் பொருந்தாது.
அது வேற்றுமைத்தொகையாயே நிற்கும்.
யாப்புப்பிழை தவிர்க்கும் கருத்துடன் பொருந்தாதனவற்றை யும் செய்யுள்விகாரம் என்னும் பெயரால் இடர்ப்பட்டு ஒரோவழிச் சான்றோர் தொகுப்பதுண்டு.
ஆதலின் தொகுத்த சான்றோர்க் கும் அத்தொகை ஆகாது என்பது கருத்தாயிற்று.
தொகுக்கி னும் வல்லுநர் தொகுக்கின் பொருந்தும் வல்லார் தொகுக்கில் பொருந்தாது.
ஆதலின், வழு வழுவியமைந்தது வழுவற்றது எனத் தொகைநிலை மூன்று எனத் தெளிக.
இனி, அலர்ந்த முல்லை அலரையுடைய முல்லை தாழ்ந்த குழல் தாழ்ந்த குழலினையுடையாள் என வினையுருபு மயங்கியவாறு.
தற்சேர்ந்தார் தன்னைச் சேர்ந்தார், தன்னொடு சேர்ந்தார், தன்கண் சேர்ந்தார் என மூன்று பொருளான் மயங்கியது.
அதுகொல் தோழி காம நோயே குறுந்.
இடைச்சொற் றொடர் நனிபேதையே நயனில் கூற்றம் புற.
உரிச்சொற் றொடர் பாம்புபாம்பு அடுக்குத் தொடர்.
ஆகவே பதினான்கு ஆமாறு காண்க.
வேற்றுமைத்தொகையும் வினைத்தொகையும் விரிந்தவழி முறையே வேற்றுமைத் தொகாநிலையும் பெயரெச்சத் தொகா நிலையுமாம்.
பண்புத்தொகையும் உவமைத்தொகை யும் உம்மைத் தொகையும் விரிந்தவழி இடைச்சொற் புணர்ச்சி யாம்.
அன்மொழித்தொகை விரிந்தவழி வேற்றுமைத் தொகா நிலை முதல் ஏற்பன ஆம்.
சங். தொகின் ஒன்றுமுதல் ஏழ்வரை பொருள் தருதல் தொகைநிலைச் சொற்றொடர்கள் இரண்டு முதல் ஏழ் பொருள் வரை தரும்.
தொக்குழி மயங்குந இரண்டுமுதல் ஏழ்வரை பொருளால் மயங்குதல் காண்க.
அதன்கண் தற் சேர்ந்தார் என்பதனிடத்தில் கடிப்பகை எனக் கொள்க.
கடிப்பகை கடிக்குப் பகை, கடியினது பகை, கடியாகிய பகை என மூன்று பொருளான் மயங்கியது என இவ்விளக்கம் கொள்க.
தொகுக்கும்வழித் தொடுத்தல் செய்யுள் அமைப்பிற்காகப் பெரும்பாலும் சந்தம் கருதி ஒரு சொல்லைத் தொகுக்க வேண்டியவழித் தொகுத்தல்.
எடு இடைச்சொல் என்பதனை இடை என்றல்.
தொகுத்தல் என்பது சுருக்குதல்.
ஆதலின், செய்யுளின்பம் வேண்டித் தொகப் பெறுதல் தொகுத்தல் விகாரம் என்று இவ்விலக்கணத்தான் கொள்ளப்படும்.
இவ்விகாரம் ஒருமொழிக்கண்ணது.
வேற்றுமை முதலிய பொருள்மேல் இரண்டும் பலவுமாகிய சொற்கள் பிளவுபடாது ஒற்றுமைப்படத் தம்முள் இயைதலின் தொகை ஆயின என்ப ஒருசாரார்.
செய்தான் பொருள் இருந்தான் குன்றத்து முயங்கினென் அல்லனோ யானே, கழூஉவிளங்கு ஆரம் கவைஇய மார்பே புற.
மாற்றுமைக் கொண்ட வழி கலி.
என இரண்டனுருபும் ஏழனுருபும் தொக்குநின்றவழியும் தம் முடிக்கும் சொல்லோடு ஒட்டி ஒருசொல் நீர்மைப்படச் சொற்கள் இயைந்தில.
தோன்றல் மறந்தோர் துறைகெழு நாட்டே எனவும், சேந்தனை செலினே..........
சிறுகுரல் நெய்தல்எம் பெருங்கழி நாட்டே அக.
எனவும், ஏழனுருபு தொக்கு விட்டிசைத்தே பொருந்தியுள்ளது.
ஆதலின் ஒட்டி ஒருசொல் நீர்மைப் படுதல் தொகையிலக்கணம் ஆகாது, உருபு முதலியன தொகு தலே தொகை எனப்படும்.
வினைத்தொகையும் பண்பின் தொகையும் சிறிது தொக்குத் தொகையாகும் ஏனைய முழுதும் தொக்குத் தொகையாம்.
ஐம்பால் அறியும் பண்புதொகு மொழியும் எ.
செய்யும் செய்த என்னும் கிளவியின் மெய்யொருங்கு இயலும் தொழில்தொகு மொழியும் எ.
உருபு தொக வருதலும் சொ.
மெய்யுருபு தொகாஅ இறுதியான சொ.
பண்புதொக வரூஉம் கிளவி யானும் உம்மை தொக்க பெயர்வயி னானும் வேற்றுமை தொக்க பொருள்வயி னானும் சொ.
முதலிய தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் உருபு முதலியன தொகுதலே தொகை என்று குறிப்பிடும்.
வேழக்கரும்பு கேழற்பன்றி போன்ற தொடர்களில் எதுவும் தொகவில்லை ஆயின் இவை ஒன்று பட்டு இசைத்தலான் தொகையாகும்.
ஆகவே, உருபு மறைந் திருத்தல் எல்லாத் தொகையின்கண்ணும் காணப்படவில்லை.
தொழிற்பெயர்களும் கள்ளுண்டல் வாள்வெட்டல் கொலையுடம்படுதல் வரை பாய்தல் குன்றத்திருத்தல் என ஒட்டி ஒரு சொல்லாகத் தொகும்.
ஈண்டு ஒரு சொல்லாய் வரும்.
மரக்கோடு என்றவழி ஒட்டுப்பட்டுப் பொருள் தொகையாகி நின்றது.
மரத்தின்கோடு என்றவழி உருபு தொகையாகி இரண்டு சொல்லாகி நின்றது.
வேற்றுமை மொழிமாறி நிற்கும் ஆதலின், அத்தொகைச் சொல் மொழி மாறி நின்று ஒட்டுப்படுதலும் கொள்க.
மலையதிடை மலையதகம் என்பன இடைமலை அகமலை எனவும் வரும்.
தொகைக்கண் பலசொற்கள் ஒட்டிவரினும் அவை இரண் டிரண்டாகவே முதற்கண் ஒட்டிப் பின் பலசொற் களாக ஒட்டி வரும்.
வாள்நுதல், கற்பின் வாணுதல், வாணுதல் கணவன், கற்பின் வாணுதல் கணவன் என ஒட்டிக் காண்க.
எனவே, ஒட்டி ஒருசொல் நீர்மைப்படுதலே தொகை என்பது தெய்வச்சிலையாரது கருத்தாம்.
வட்டத்தடுக்கு பண்புத்தொகை வேய்த்தோள் உவமத் தொகை பொற்றொடி வந்தாள் அன்மொழித் தொகை.
உரை சூரனை வென்றான் என்னும் தொடர் ஒட்டி ஒருசொல் நீர்மையதாய் வந்தான் என்ற வினையான் முடிக்கப்பட்ட வாறு காண்க.
இவ்வாறு தொகை அல்லவாகிய தொடர்மொழி ஒட்டி ஒருசொல் நீர்மையவாய் எழுவாய்க்கும் இரண்டாவதற்கும் முடிக்கும் சொல்லாகவும், எழுவாயாகவும் நின்றன.
தொ.சொ, சேனா.
சேனா, உரை துடியிடை நெடுங்கண் துணைமுலைப் பொற்றொடி இஃது அறுவகைத் தொகையும் ஒருங்கே தொக்கது. , நச்.
உ ரை தொகைக்குறிப்புச்சொல் அலங்குளைப் புரவி ஐவரொடு சினைஇ புற.
ஐவர் என்ற தொகைக்குறிப்புச்சொல் பாண்டவரைக் குறிப்பான் உணர்த் திற்று.
இவற்றுள் இரண்டு முதலியன தொகைக்குறிப்பாம்.
சங். தொகைகள் விரியுமிடத்து வரும் தொகாநிலைகள் வேற்றுமைத்தொகை விரிந்தபோது வேற்றுமைத் தொகா நிலையாம்.
வினைத்தொகை விரிந்தபோது பெயரெச்சத் தொகாநிலையாம்.
பண்புத்தொகையும் உவமைத்தொகையும் உம்மைத்தொகையும் விரிந்தபோது இடைச்சொற்புணர்ச்சி யாம்.
அன்மொழித்தொகை விரிந்தபோது வேற்றுமைத் தொகாநிலை முதல் ஏற்பனவுமாம்.
வேற்கண் சிவந்தாள் கண் என்ற முன்மொழிக்கண் பொருள் சிறந்தது.
பெண்ணங்கு வந்தாள் அணங்கு போலும் பெண் எனப் பெண் என்ற பெயரே சிறத்தலின், பின்மொழிக்கண் பொருள் சிறந்தது.
கொல்யானை வந்தது யானை என்னும் முன்மொழிக்கண் பொருள் சிறந்தது.
தீந்தேன் பருகினான் தேன் என்னும் முன்மொழிக்கண் பொருள் சிறந்தது.
உவாஅப்பதினான்கு உம்மைத்தொகை தொக்க இரு மொழிக் கண்ணும் பொருள் சிறந்தன.
வெள்ளாடை வந்தாள் அன்மொழித்தொகை தொக்க இருமொழியும் அல்லாத புறமொழியான வெள்ளாடையை உடுத்தாள் என்பதன்கண் பொருள் சிறந்தது.
உரை பொருள் சிறக்கும் சொல் பிரதான பதம் எனப்படுகிறது.
தற்புருடன் வேற்றுமைத்தொகை, துவிகு எண்தொகை, கருமதாரயன் பண்புத்தொகை என்னும் இம்மூன்றும் உத்தரபதம் என்னும் பின்மொழியில் பொருள் சிறப்பன.
பிரதமா தற்புருடன் தமிழில் முன்பின்னாகத் தொக்க ஆறாம்வேற்றுமைத்தொகை பூர்வபதம் என்னும் முன்மொழியில் பொருள் சிறப்பது.
அவ்வியயீ பாவம் என்னும் இடைச்சொல்தொடரும், உபமித சமாசனும் ஒருகால் முன்மொழியிலும் ஒருகால் பின்மொழியிலும் பொருள் சிறக்கும்.
உபமிதசமாசம் தமிழில் உவமத்தொகையாகவும், ஆகிய என்னும் சொல்லால் விரியும் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை யாகவும் அடங்கும்.
வட மொழியில் இது பிரதமாதற்புருடன் முதல்வேற்றுமைத் தொகை என்று கொள்ளப்படும். .
துவந்துவ சமாசம் என்னும் உம்மைத்தொகையுள் எல்லாச் சொற்களிலும் பொருள் சிறக்கும்.
யானைக்கோடு, பலாக்காய் பின்மொழியில் பொருள் சிறந்தது.
இருதேவர் பார்ப்பார் பின்மொழியில் பொருள் சிறந்தது.
நீலக்குவளை, சாரைப் பாம்பு பின்மொழியில் பொருள் சிறந்தது .
நுனிநா நாநுனி முன்மொழியில் பொருள் சிறந்தது.
யதாக்கிரமம் முறைப்படி உபகும்பம் குடத்தருகே சாகப் பிரதி கறிக்குப் பிரதியாக ஒருகால் பின்மொழியிலும் ஒருகால் முன்மொழியிலும் பொருள் சிறந்தது.
மதிமுகம், பெண்ணணங்கு ஒருகால் முன்மொழியிலும் ஒரு கால் பின்மொழியிலும் பொருள் சிறந்தது.
ஈண்டு முன், பின் இடம் பற்றி என்க.
தொகைகளை விரித்துப் பொருள் கோடல் திரையனூர் திரையனான செய்யப்பட்ட ஊர், திரையனது ஊர் என மூன்றாவதும் ஆறாவதும் விரிந்தன.
கடிப்பகை கடிக்குப் பகை, கடியது பகை, கடியாகிய பகை என நான்காவதும் ஆறாவதும் பண்பும் விரிந்தன.
ஏழேகால் ஏழும் காலும் என உம்மையும், ஏழேகால் நிலமான ஊர் என அன்மொழியும் விரிந்தன.
சொல்லிலக்கணம் சொல்லது இலக்கணம், சொல்லுக்கு இலக் கணம், சொல்லின்கண் இலக்கணம் என ஆறாவதும் நான்காவதும் ஏழாவதும் விரிந் தன.
சொல்லிலக்கணம் கூறிய நூல் என ஆகுபெயருமாய் நின்றது.
இவ்வாறு தொகைகள் பல்லாற்றானும் இடம் நோக்கி விரித்துப் பொருள் கொள்ளப்படும்.
உரை தொகைச்சொல் இன்றியமையாத எண்ணிடைச்சொற்கள் எனா என்றா ஏ என்னும் எண்ணிடைச்சொற்கள் தொகை பெறுதல் வேண்டும்.
இடைச்சொல்லானன்றிப் பெயரான் எண்ணப்படும் செவ்வெண் இறுதியும் தொகைபெற்று இயலும்.
வருமாறு நிலன்எனா நீர்எனா இரண்டும், நிலன் என்றா இரண்டும், நிலனே நீரே என இரண்டும் என முறையே காண்க.
நிலன் நீர் இரண்டும் செவ்வெண் தொகை பெற்று வந்தது.
, சேனா.
உரை தொகைச்சொல் என்பதன் பொருள் பண்பு தொகு மொழியும் எ.
தொழில் தொகு மொழியும் எ.
தொக வருதலும் சொ.
தொக வரூஉங் கிளவி சொ.
உம்மை தொக்க பெயர் சொ.
உரை தொகைச்சொல்லும் தொகைமொழியும் இரண்டு முதலாய சொற்கள் தம்முள் இணைந்து நின்று ஒரு பொருளைக் குறித்து நிற்பவை தொகைச்சொல்லாம்.
தொகைச் சொற்கள் தம்முள் ஒன்றை ஒன்று விசேடிக்காமல், யாவும் நோக்குடைய ஒருபொருளையே சிறப்பித்து வரும்.
தொகைச்சொல்லுள் தனிச்சொற்களேயன்றித் தொகை மொழிகளும் இணைந்து வரும்.
வரையறை இல்லை.
தனிப் பெயராகவும் பெயரொடு வினைச்சொல் கலந்ததாகவும் வரும்.
எடு ஏர்உழவன், நிலங்கடந்தான் இனித் தொகைமொழி இரண்டு முதலாய சொற்கள் இணைந்து ஒருமொழி போல வரும்.
இதற்கு வரையறை உண்டு.
உம்மைத்தொகையுள் சொற்கள் இரண்டும் இரண் டற்கு மேலும் அமைந்து வரும்.
ஏனையவை இரண்டே சொற் களான் வரும் இரண்டற்கு மேற்படின் ஒன்றனோடு ஒன்றைத் தொகுத்து இரண்டாகவே கொள்ளப்படும்.
தொகை மொழிகள் பெயராகவே தொக்கு வரும்.
உம்மைத் தொகை நீங்கலான ஏனைய தொகைகள் ஒருபொருளையே உணர்த்தும்.
எடு பால்மொழி, பொற்றொடி வந்தாள் தொ.
உருபு வேற்றுமை, உவமையுருபுகள் எடு சாத்தன் கை, பவளவாய், இராப்பகல் வேழக் கரும்பு என முறையே காண்க.
தொகை என்னும் பலபொருள் ஒரு சொல் ஈண்டு உருபு மறைதலை உணர்த்தி நின்றது.
நிலங்கடந்தான், கொல்யானை, கருங்குதிரை, மதிமுகம், கபிலபரணர், பொற்றொடி வந்தாள் என ஆறுதொகை களும் ஒரு சொல் நீர்மையவாய் வந்தன.
பொன்மணி பொன்னாலாகிய மணி, பொன்னாகிய மணி, பொன்னின்கண் மணி, பொன் னொடு சேர்ந்த மணி, பொன்னும் மணியும்.
இவை யெல்லாம் பலதொடர்த் தொகைச்சொல்.
சங். தொகைநிலை, தொகாநிலை என்பவற்றின் மூவகை விளக்கம் .
வேற்றுமையுருபு முதலிய இடைநிலை தொக்கு நிற்றலின் தொகைநிலை இடையில் நிற்பனவாகிய உருபு முதலியன எடு நூல் கற்றான்.
நூலைக் கற்றான் என்பது விரியாம் தொகாநிலை .
இதுவே தொகை என்பது.
முருகன் சூரனை வென்றான் என்புழி மூன்று சொற்களும் விட்டிசைத்தலால் ஒருசொல் நீர்மை இல்லை.
இது தொகாநிலை.
பலசொல் கூடி ஒருசொல்லேயாகிப் பிளவுபட் டிசைக்கா மலும், பிரிக்கப்படாமலும், ஈறு முதல் இவையெனப் படாமலும் தொகுவதே தொகைநிலையாம்.
இவை தொகாநிலை.
உருபு முதலாயின தொகுதலின் தொகை, .
உருபு முதலிய விரிந்தும் இரண்டு முதலாயின பல சொற்கள் ஒட்டி ஒரு சொல் நீர்மைப்படுதலின் தொகை, .
உருபு விரியாது பலசொற்கள் ஒட்டி ஒருசொல் நீர்மைப்படுதலின் தொகை என்ற முத்திறக் கருத்துக்கள் கூறப்பட்டன.
இவை மூன்றுமே மாறுபடாதவை என்பது இ.
உடையார் கருத்து.
நச்சினார்க்கினியர் முதலாயினோர் முதற் கருத்தினர்.
சேனா வரையர், பி.வி.
நூலார் முதலாயினோர் மூன்றாம் கருத்தினர்.
நச். என்ப ஆகலின்.
கபிலபரணர் புலிவிற்கெண்டை முதலிய உம்மைத் தொகைகள் அனைத்து மொழிக்கண்ணும் பொருள்சிறந்தன.
பூங்குழல் தாழ்குழல் என்றற்றொடக்கத்து அன்மொழிக் கண் அனைத்து மொழிக்கண்ணும் பொருள் சிறப்பின்றிப் புற மொழிக்கண் பொருள் சிறந்தன.நன்.
சங். தொகைப்பெயரும் பயனிலை கோடல் தனிப்பெயர்களே யன்றிப் பெயரொடு பெயர் தொக்க தொகைகளும் எழுவாயாய்ப் பயனிலைகொண்டு முடியும்.
எடு யானைக்கோடு கிடந்தது, கொல்யானை வந்தது, உவாஅப்பதினான்கு கழிந்தன, மதிமுகம் வியர்த்தது, கருங்குதிரை ஓடிற்று, பொற்றொடி வந்தாள்.
தொகைப் பாடு இல்லாவிடத்து உருபு முதலியன தொகுதல் விகார வகையால் என்பது கொள்க.
மயிலை. தொகைபெற்றே வரும் இடைச்சொற்கள் தொகைச்சொல் இன்றியமையாத எண்ணிடைச் சொற்கள் காண்க.
தொகையில் இரண்டுசொல் ஒருதொகை ஆதல் உலகம் உவப்ப..........
கணவன் முருகு.
என்பதன்கண், பல சொற்கள் தொடர்ந்து வரினும், பூத்தொடை போலக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இவ்வாறு எல்லாப் பூவும் இரண்டு ஒன்றாக இணையும்.
சொல் தொடையும் ஒட்டுப்படுங்கால் அவ்வாறு வரும்.
எடு யானைக்கோடு யானைக்கோட்டை யானைக் கோட்டால்........
தொகையும் தொகாநிலையும் ஸமஸ்தம், வியஸ்தம் தொகை என்பது வடமொழியில் சமாசம் எனப்படும்.
சொற்றொடராகிய வாக்கியமும் தகுதி முதலிய மூன்றும் தோன்ற வரும்.
தூரான்வயம் மரூஉத் தொகை கட்டிய வழக்கு இடைப்பிற வரல் ஆகிய நான்கும் அண்மைநிலையோடல்லது வாரா.
தகுதி முதலியவற்றைத் தனித்தலைப்பில் காண்க.
இந்நிலை செய்யுட்கும் ஒக்கும்.
முயங்கினன் அல்லனோ............
மார்பே புற.
போற்றாய் மாற்றுமைக் கொண்ட வழி கலி.
என இறுதிக்கண் இரண்டனுருபு தொக்கன.
மார்பு வழி என்பன தம் முடிக்கும் சொற்களாகிய முயங்கினன் போற்றாய் என்பவற்றோடு ஒட்டி ஒருசொல் ஆகாமை காண்க.
தோன்றும், தோன்றல் மறந்தோர் துறைகெழு நாட்டே சேந்தனை செலினே,................
பெருங்கழி நாட்டே அக.
என இறுதிக்கண் ஏழனுருபு தொக்கன.
மரம் வெட்டினான் ஐயுருபு ஒன்றே தொக்கது ஒன்றே தொகுதல்.
இவ்வாறு ஆறு தொகைகளும் வந்தன அறுவகையும் அடங்கத் தொகுதல்.
மதிமுகம் உவமஉருபு தொக்கது உருபே தொகுதல்.
பொருபடை பொருத பொருகின்ற பொரும் எனக் காலம் என்னும் பொருள் தொக்கது பொருளே தொகுதல்.
படைக்கை படையை ஏந்திய கை என உருபும் பொருளும் ஒருங்கே தொகுதல்.
உருபை முடிக்கும் சொல் பொருள் என்றும் பயன் என்றும் கூறப்படும். .
அ நாடு, பிறந்த பொருள் கண் உருபு ஆ பூ, உடைய பொருள் ஐ உருபு.
மலர்முகம் தாமரைமலர் முகம் முதல் தொக்கது.
தாமரை முகம் தாமரைமலர் முகம் இடை தொக்கது.
பொற்றாலி பொற்றாலி யுடையாள் கடைத் தொக்கது.
இவ்வாறு முதல் இடை கடை என மூன்றிலும் தனித்தனியே தொகுதல்.
கவிழ்தும்பை கவிழ்ந்த பூவையுடைய தும்பை.
ஆந்தை ஆதனுக்குத் தந்தை பூந்தை பூதனுக்குத் தந்தை.
இவை போல்வனவும் கொள்ளப்படும்.
தொடர்மொழி தொடர்மொழி, இருமொழித்தொடரும் பன்மொழித் தொடரும் என இருவகைப்படும்.
அவை தொடருங்கால், பயனிலை வகையானும் தொகைநிலை வகையானும் எண்ணு நிலை வகையானும் தொடரும்.
இனி வடநூலார் கூறியவாறு அவாய்நிலையானும் தகுதியானும் அண்மைநிலையானும் தொடரும் என்றலும் ஆம்.
சாத்தன் வந்தான் அவாய் நிலை நீரால் நனைத்தான் தகுதி தொ.
உரை பொருளுணர்த்துதற்குச் சிறப்புடையனவாகி இரண்டும் பலவுமாய் அமையும் தனிமொழிகள் தொடர்மொழி ஆகும்.
உரை தொடர்மொழியாவது பல தனிமொழி இணைந்த தொடர்.
ஆற்றினன் ஆறு இன்னன் வழியில் இ.த்தன்மையன்.
ஆறிரண்டு ஆறு இரண்டு பன்னிரண்டு ஆறிரண்டு தோளான் முருகன் வாழை வாழ் ஐ வாழும் தலைவன் இ.
பலமொழி தொடர்ந்து நின்று பொருளை உணர்த்துவன தொடர்மொழிகள் எனப்படும்.
இவையே தொகைநிலைத் தொடர்மொழி, தொகாநிலைத் தொடர்நிலை என இருவகைப் படும்.
உரை அவாய்நிலையானும் தகுதியானும் அண்மைநிலையானும் இயைந்து பொருள் விளக்கும் தனிமொழி ஈட்டம் தொடர் மொழியாம்.
எடு ஆ நடக்கிறது என்புழி, ஆ என்ற பெயர் நடக்கிறது என்ற பயனிலையை அவாவி நிற்கிறது.
தகுதியாவது பொருள்விளக்கற்கு ஏற்ற சொற்கள் சேர்ந்து நிற்றல்.
எடு நீரால் நனை என்புழி நனைத்தற்கு நீர் ஏற்றதாதல் காண்க.
அண்மைநிலையாவது தொடராயிருக்கும் மொழிகளை இடையீடின்றிச் சொல்லுதல் அஃதாவது காலத்தாழ்ப் பின்றிச் சொல்லுதல்.
அங்ஙனம் சொல்லுதலான் அத் தொடரின் பொருள் இனிது விளங்கும்.
எழுவாயும் பயனிலையும் தொடரில் மிகச் சேயவாதலின்றி அண்மையில் இருத்தலும் அண்மைநிலைப் பாற்படும்.
அவாய்நிலை ஆகாங்க்ஷ அண்மைநிலை சந்நிதி.
உரை தொடர்மொழிகளில் எதிர்மறை தொடர்மொழிகளில் எதிர்மறை மூன்று வகையாக வரும்.
அவை வருமாறு .
நிலைமொழி மறை உண்ணாது வந்தான் .
வருமொழி மறை உண்டு வாரான் .
இருமொழி மறை பள்ளியும், ஈரம் புலராமை ஏறற்க ஆசா.இ.
கொ. தொடர்மொழியின் இருவகை இருமொழித்தொடரும் பன்மொழித்தொடரும் எனத் தொடர்மொழி இருவகைத்தாம்.
தொடர்மொழி முதற்பத்தி காண்க.
தொடர்மொழியின் புணர்நிலை வகை தகுதி அவாய் நிலை அண்மைநிலை என்பன மூன்றும் தொடர்மொழியின் புணர்நிலை வகைகளாம்.
இது தகுதி பற்றிய புணர்நிலை.
அவற்றுள் தொடர் வினைப் பகுப்புக்கள் வருமாறு .
அ வினைப்பகுதி, விகுதி இடைநிலை சாரியை சந்தி விகாரம் ஆகிய ஐந்தனுள் ஒன்றுடன் அல்லது பலவற்றுடன் கூடி வருதல்.
ஆ உண்டான், தின்றான் போல்வன, விகுதியும் இடை நிலையும் பெற்றன.
இ நடக்கின்றனன் போல்வன, விகுதி இடைநிலை சாரியை சந்தி பெற்றன.
ஈ நடந்தனன் போல்வன, விகாரமும் கூடி ஐந்தும் பெற்றன.
விகுதி முதலிய ஐந்தனுள் ஒன்றும் பெறாமலே திரிந்த தொடர்வினைகள் கேடு பாடு வீடு போல்வன.
இவை கெடு படு விடு என்னும் முதனிலைகள் திரிந்த தொழிற் பெயர்.
அ திணை பால் இடம் காலம் காட்டும் வினைமுற்றுக்கள் சிறப்பு வினையாம்.
எடு வந்தான், செய்தான்.
ஆ திணைபால் இடங்களுக்குப் பொதுவாய் அமையும் நடத்தல் போன்ற தொழிற்பெயர்களும், நடந்த நடந்து போன்ற பெயரெச்ச வினையெச்சங்களும் பொதுவினையாம்.
தன்வினை பிறவினைகட்குப் பொதுவாதல் தன்வினை பிறவினை பொதுவினை என்ற தலைப்பிற் காண்க.
விதிவினையும் மறைவினையும் ஆகும் பொதுவினை.
செய்யாய் செய் எனவும், செய்யாதே எனவும் விதியாகவும் மறையாகவும் பொருள்படும்.
மகன்எனல் மக்கட் பதடி எனல் கு.
என்று சொல்லற்க, என்று சொல்லுக என இருபொருள் தந்தது.
வல்லார் ஆற்றலுடையார், மாட்டாதார் என இருபொருள் தந்தது.
எடு அருச்சிக்க வல்லார், வல்லார் திறைகொடுப்பர் என முறையே காண்க.
ஸமறம்திருந்தார் என்னாய்நீ மலையிடை வந்தக்கால் கலி.
என்ற விடத்தே மறம் திருந்தார் என்ற தொடர்க்கு நச்.
மறத்தால் திருந்தியவர் என்று பொருள்கோடலின், வெகுளான் என்பது கோபிப்பான் என்ற பொருளிலும் வரும் என்பது உணரப் படும்.
சுந்தரர் தேவாரத்தில், , நீதியில் ஒன்றும் வழுவேன் நிட்கண்டகம் செய்து வாழ்வேன்.
செய்வினை செயப்பாட்டுவினை இவற்றிற்குப் பொது வாதல் செய்வினை செயப்பாட்டுவினை இவற்றின் பொது வாகும் தொடர்வினை காண்க.
முதல்வினை சினைவினை இவற்றிற்குப் பொதுவாதல் சாத்தன் நடந்தான் முதல்வினை கால்நடந்தது சினைவினை.
இனிப் பொதுவாய் வருவன வனம் பொலிந்தது படை பொருதிற்று அவன் பருத்தான் அருக்கன் உருக்கினான் என்பன போல்வன.
பொலிதல் வனத்தின் தொழிலாகும் போது முதல்வினை வனத்துமரங்களின் தொழிலாகும் போது சினை வினை.
பொருதல் படையின்தொழிலாகும் போது முதல் வினை படைவீரர்களின் தொழிலாகும்போது சினைவினை.
இருவகை எச்சத்திற்கும் பொதுவினை இருவகை எச்சத் திற்கும் பொதுவான தொடர்வினை காண்க.
தெரிநிலை வினை தெரியாநிலை வினையாதல் தெரி நிலை தெரியாநிலை வினை காண்க.
வினை வினையாலணையும் பெயர்களுக்குப் பொதுவாதல் அ அந்தணனைக் கொன்றானை அரசன் கொன்றான் முற்று வினையாலணையும் பெயர் ஆனது.
ஈ செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும் செய்தக்க, செய்யாமை யானும் கெடும். கு.
செய்தக்க செய்யத்தக்க செய்ய என்னும் வினையெச்சம் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் ஆனது.
வினைமுற்றுக்களே வினையாலணையும் பெயராயின என்பது இலக்கண ஆசிரியர் பலர்க்கும் உடன்பாடு.
வினையா லணையும் பெயர்க்கு வினைமுற்றுப் பெயர் என்ற பெயர் அமைந்திருப்பதும் இக்கருத்துப் பற்றியே ஆம். .
செய்யா என்னும் வாய்பாட்டுத் தொடர்வினை பலவாறு நிற்றல் அ ஒன்றனையும் செய்யா, ஓரறிவும் அற்ற பொருள் எதிர்மறை முற்று.
ஆ செய்யாச் சாத்தன் செய்யாத என்னும் எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் திரிந்து ஈறுகெட்டு நிற்கும் பெயரெச்சம்.
இ செய்யா வந்தான் செய்யாது என்னும் எதிர்மறை வினை யெச்சம் திரிந்து நிற்கும் வினையெச்சம்.
ஈ மாறாக் காதலர், ஏறா மென்றோள் எதிர்மறைப் பெயரெச்சங்கள் உ தொழில்அல காலம் தோற்றா நன்.
எதிர்மறை முற்றெச்சமான வினையெச்சம் ஊ செய்யா என்னும் வினையெச்சம் விதி உடன்பாடு எ செய்யா என்னும் பெயரெச்சம் எதிர்மறை.
ஐ செய்யாத என்பது இயல்பு செய்யா என்பது திரிபு.
வருமாறு அரைக்கழஞ்சு முன்மொழியில் பொருள் நின்றது வேங்கைப்பூ பின் மொழியில் பொருள் நின்றது.
தூணிப்பதக்கு இருமொழியிலும் பொருள் நின்றது பொற்றொடி வந்தாள் இவற்றையுடையாள் என்னும் வேறொரு மொழியில் பொருள் நின்றது.
நன்னூல் சின்னூல் என்பன எழுத்தும் சொல்லுமாகிய இரண்டனையே உணர்த்தும்.
அவை போலன்றித் தொல்காப்பியம் எழுத்து சொல் பொருள் யாப்பு அணி என்னும் ஐந்திலக்கணத் தையும் உணர்த்தலின் கடல் எனப்பட்டது.
தொல்காப்பிய னார் காலத்தில் யாப்பும் அணியும் பொருளதிகாரப் பகுதிக ளாகவே இருந்தன.
பிற்காலத்தேயே அவை தனித்தனியே விரிந்தனவாகும்.
கபிலம் என்பதும் அது.
உரை தொல்காப்பியனாலும் கபிலனாலும் செய்யப்பட்ட நூலைத் தொல்காப்பியம் கபிலம் என்றல் வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவியாகிய ஆகுபெயர்.
உரை தொல்காப்பியம், கபிலம், வில்லி, வாளி என ஈறு திரிதலும் கொள்க.
உரை வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவியாவது வினைசெய்தான் பெயர் சொல்ல அவன் செய்பொருளை அறிய நிற்றல்.
அது தொல்காப்பியம், கபிலம் என்பன.
உரை வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவி தொல்காப்பியம், கபிலம் தொ.
உரை வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவி தொல்காப்பியம், கபிலம், இவ்வாடை சேணிகன், இவ்வாடை கோலிகன்.
உரை எ.
நச். தொல்காப்பியமும் ஐந்திரமும் அகத்தியனார் தென்திசைக்குப் போந்த பின்னர்த் தென் திசையினும் ஆரியம் வழங்கத் தலைப்பட்டது.
தமிழேயன்றி வடமொழியும் தொல்காப்பியனார் நிறைந்தார் என்பது விளக்க ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியனார் எனப்பட் டார்.
அகத்தியனார்க்கு ஐந்திர இலக்கணமே உடன்பாடு.
தொல்காப்பியனார்க்கு வடநூல் அறிவுறுத்திய ஆசிரியரும் அகத்தியனாரே.
பக் , தொல்காப்பியனார் நரககதிப் பொருண்மை கூறாமை தொல்காப்பியனார் நரககதிமேல் நிகழ்வதொரு வழக்கு இன்மையின் கூறாராயினார்.
ஈண்டுத் தொழில் நிகழவில்லை என்க.
தொழில் நிகழும்வழி, அரங் கின்கண் வனைந்தான் என்பது நிலம் காலைக்கண் வனைந்தான் என்பது காலம்.
உரை தொழில் கிளத்தல் வகை பெயர்தோறும் ஒருதொழில் கிளத்தலும், பெயர்தோறும் வேறுதொழில் கிளத்தலும் எனத் தொழில் கிளத்தல் இருவகைப்படும்.
இள., சேனா.
உரை. தொழில்நிலை ஒட்டும் ஒன்று ஒரு பொருளினது புடைபெயர்ச்சியாய்க் காலம் தோன்று தற்குப் பொருந்தும் ஒரு கூற்றுத் தொழிற்பெயர்.
தொழில் நிலை காலத்தைக் குறித்தலின் ஆகுபெயர்.
எடு உண்டான், தின்றான் உண்டவன், தின்றவன் என்னும் பொருள தொ.
ஏனைய காலம் ஒட்டும் தொழிற்பெயர் உண்டான் தின்றான் என அத்தொழில் செய்வான்மேல் நின்ற பெயராம்.
உரை தொழில்நிலைப் பெயர், விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் முதனிலை திரிந்த தொழிற் பெயர் என மூவகைப்படும்.
எடு வருதல் வாழ்த்து கோள் என முறையே காண்க.
அவ்வாறு முடிக்கப்படாத தொகைச் சொல் தொழில்படாத் தொகையாம்.
ஏனைய தொழில்படாத் தொகைக்கண் அவை பெறா.
எடு தேவர் முப்பத்துமூவரும் வந்தார் முதல் நங்கை முலையிரண்டும் நல்ல சினை இவை தொழில்படு தொகை.
தேவர் முப்பத்துமூவர் முதல் ஆவிற்கு முலை நான்கு சினை தொழில் படாத் தொகை தொ.
உரை தொழில் முதனிலை எட்டாவன ஒரு பொருளின் புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிலுக்கு உரிய காரணங்கள்.
முதனிலை காரணம் காரியத்தின் முன் நிற்றலால் காரணம் முதல் எனப்பட்டது.
வினை செய்வது செயப்படுபொருள் நிலன் காலம் கருவி இன்னதற்கு இது பயன் என்னும் எட்டும் தொழில் முதனிலையாம்.
காரணம், காரியத்தின் முன் நிற்றலின் முதல்நிலை எனப்பட்டது.
தொழில் என்பது புடைபெயர்ச்சி அதற்குக் காரணமான செயல் ஈண்டு வினை எனப்பட்டது.
உறங்கினான் என்பதன்கண், உறங்குதல் வினை உறங்குதலைச் செய்தான் எனச் செய்தல் தொழில்.
இவற்றுள் செயப்படுபொருள் இன்னதற்கு இதுபயன் என்ற காரணங்கள் இன்றியும் தொழில் நிகழும்.
உரை தொழில் முதல்நிலை முற்றி நிற்கும் தொழிற்கு அடிப்படைக் காரணங்கள்.
பால. தொழில் முதல்நிலைகளுக்கு வேற்றுமையொடு தொடர்பு மேலைத் தலைப்புள் நச்.
உரைப் பகுதி காண்க.
ஒருவனையே குறித்தபல பெயர்தோறும் ஒரே வினை வரின் ஒக்கும், வேறுவினை வரின் ஒவ்வாது என்பது பெற்றாம்.
காவலன் வாழி வேந்தன் வாழி பொறையன் வாழி மன்னவன் வாழி சிலப்.
உரை தொழிற்படக் கிளத்தல் தொழிலினைச் செய்த வினைமுதல் போல, அத்தொழில் செயப்படுபொருளின்மேற்படக் கூறுதல்.
செயப்படு பொருளை வினைமுதலாகவே கூறுதலுமாம்.
எடு திண்ணை மெழுகிற்று அரிசி தானே அட்டது.
எடு நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கம் தீயொழுக்கம் என்னும் இடும்பை தரும் கு.
ஈதல் இசைபரப்பும், கற்றல் அறிவு நல்கும், ஆற்றல் இன்பம் தரும் என வருவனவும் அன்ன.
பால தொழிற்பெயர் தொழிற்பெயர் படர்க்கைக்கே உரியது.
அது காலம் காட்டாது.
நட வா மடி சீ முதலியவற்றை முதனிலைத் தொழிற் பெய ராகக் கொள்வர் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
வாழ்த்து குத்து அடி முதலியன முதனிலை அளவாய் நின்று விகுதியொடு கூடியவை போலப் பொருள்படுதலின், முதனிலைத் தொழிற் பெயராம்.
தொழிலின்மேல் நின்ற தொழிற்பெயர் காலம் தோன்றாது பொருளது புடைபெயர்ச்சியே அறிவித்து நிற்கும்.
எடு உண்டல், தின்றல்.
கல் உரை. இனி, பொருள்மேல் நின்ற தொழிற்பெயர் வினைமுதலாகவும் செயப்படுபொருளாகவும் வந்து காலம் தோன்றி நிற்கும்.
எடு உண்டவன், தின்றவன் உண்ணுமது, தின்னுமது என ஓசை வேற்றுமையானன்றித் தாமே பெயராய்க் காலம் காட்டி நின்றன.
உரை கொலைவர் கொடுமரம் தேய்த்தார் கலி.
அவன் ஏறிற்று இக்குதிரை என்றாற் போல்வன வினைப்பெயரே செயப்படு பொருட்கண் காலம் காட்டி நின்றன.
உண்பவை நாழி உடுப்பவை இரண்டே புறநா.
என்றாற் போல்வன தாமே செயப்படுபொருள்மேல் பெயராய்க் காலம் தோன்றி நின்றன.
உரை தொழிற்பெயர், வினைமுதல் செயப்படுபொருள் கருவி இடம் பெயரெச்சம் முற்று ஆதல் .
அன்பரிடத்துக் கொடை தோன்றிற்று, கொல்லாமை அறவினை எல்லாம் தரும், கோறல் பிறவினை எல்லாம் தரும் கு.
தொழிற்பெயர் வினைமுதல் ஆனது.
உடுக்கை கிழிந்தது, நடக்கை வந்தது, புழுக்கல் உண்டான் தொழிற்பெயர் செயப்படுபொருள் ஆனது.
நடக்கை செலுத்தப்படும் ஊர்தி .
கிடக்கை உயர்ந்தது, படுக்கை தாழ்ந்தது தொழிற்பெயர் இடம் ஆயிற்று.
பொருள்செயல் வகை, வினைசெயல் வகை செய்யும் வகை இவை தொழிற்பெயர் பெயரெச்சம் ஆயிற்று.
தோன்றல் ஆறே தோன்றும் ஆறே உயிர்த்தல் ஆறே உயிர்க்கும் ஆறே இவற்றுள்ளும் அது.
ஆய்தம் கெடுதல் ஆவயி னான கெடுக தொழிற்பெயர் வினைமுற்றாயிற்று.
மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் இதுவும் அது.
நிலைபெறுக ஏற்றான்...........
காப்பு திவ்.
காப்பு ஆவான் இதுவும் அது.
தொழீஇ தொழுத்தை தொழிலையுடையவள்.
உரை தொறு என்னும் இடைச்சொல் தொறு என்னும் இடைச்சொல், தான் சார்ந்த மொழிக்குப் பன்மையும் இடமும் உணர்த்தும்.
குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே முருகு.
என வரும்.
இது தோறு என நீண்டு நாள்தோறும் நாடி கு.
எனவும் வரும்.
உரை தொன்னெறி மொழிவயின் ஆகுந வழங்கற்பாடே பற்றிக் கொள்ளப்படுவனவும், இலக்கண வரையறை இல்லனவும் ஆகிய ஐந்தனுள் இதுவும் ஒன்று.
முதுசொல்லாகிய செய்யுள் வேறுபாட்டின்கண் தம்முள் இயைபு இல்லன இயைபு உடையனவாய் வருவன.
அவை யாற்றுட் செத்த எருமை ஈர்த்தல் ஊர்க்குயவர்க்குக் கடன் என்பது முதலாயின.
உரை சொல்லிடத்துப் பழைய நெறியான்ஆய் வரும் சொற்கள் முதுமொழி, பொருளுடையனவும் பொருளில்லனவும் என இருவகைப்படும்.
உரை இயைபு இல்லனவற்றை இயைந்தவாறு கூறும் பழைய தொடர்.
இது சிலேடையைக் குறிப்பது போலும்.
இதன்கண் இசை வேறு பட்டுப் பொருள் வேறு உணர்த்துதல் தொன்னெறி மொழி வயின் ஆகுதலாம்.
உரை தொனி குறிப்பால் பொருள் தோன்றுதல்.
பெயர்ச்சொல் தனது நேர்ப் பொருள் வாயிலாகக் குறிப்பாக ஒரு பொருளை உணர்த்துவது அபிதா மூலத்தொனி எனப்படும்.
எடு குடம்பை தனித்தொழியப்..........
நட்பு கு.
இதன்கண், நட்பில்லாத உயிர்உடம்புகட்கு இடையேயுள்ள உறவினை நட்பு என்றது இத்தொனியாம், அரக்கரை மங்கலவழக்காகப் புண்ணிய சனம் என்பது போல.
இதனை விருத்த லக்ஷணை விபரீத இலக்கணை என்றும் கூறுவர்.
இலக்கணா மூலத் தொனி முன்னர்க் காண்க.
தோற்றம் தாமே வினையொடு வருதல் தோற்றம் தாமே தோற்றமாக.
தோற்றமாக என்பது பெரிதாக என்பது குறித்து நின்றது.
பெயரீறு இவ்விகுதிகளான் அன்றிப் பிறவாற்றானும் வரும்.
எடு ஆடூஉ மகடூஉ மக்கள் மரம் அவை.
உரை ந நசைப்பொருட்கு உரிய உரிச்சொற்கள் நம்பு என்பதும், மேவு என்பதும் விருப்பம் என்னும் குறிப்பினை உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள்.
எடு நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அக.
பேரிசை நவிரம் மேஎய் உறையும், காரி உண்டிக் கடவுள் மலை.
, தொ.
உரை நஞ்ஞு தற்புருடன் இன்மை அன்மை எதிர்மறை என்னும் பொருளில் வரும் மறைத்தொகை.
ந என்ற எழுத்தே மறைப்பொருள் சுட்டுவது.
தமிழில் எதிர்மறை உணர்த்துவன அல் இல் ஆ என்பன.
இவற்றுள் ஆகாரம் இடைநிலையாகவும் விகுதியாகவும் நிற்கும்.
அல் இல் என்பன அன்மை இன்மை என்னும் பண்புச் சொற்கள் அடியானவை குறிப்பு வினையாய் வருவன.
இவை முறையே எதிர்மறை ஆ, அன்மை அல், இன்மை இல் என்ற பொருளை உணர்த்தும்.
அன்மை ஈண்டு.
இன்மைப் பொருளில் வந்தது.
நஞ் எனப்படும் ந என்ற இடைச்சொல் அவ்வியயம் மூன்று பொருளுடையது.
நடுக்கம் என்ற பொருள்தரும் உரிச்சொற்கள் அதிர்வு என்னும் உரிச்சொல்லும், விதிர்ப்பு என்னும் உரிச் சொல்லும் நடுக்கம் ஆகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு அதிர வருவதோர் நோய் கு.
, விதிர்ப்புறல் அறியா ஏமக் காப்பினை புறநா.
உரை நம்மால் பெரிதும் மதிக்கப்படும் தக்கவனையே நம்பி என்றல் பண்டைய வழக்கு இதன் பெண்பாற்பெயர் நங்கை என்பது.
நம்மால் பெரிதும் மதிக்கப்படும் தக்கவளையே நங்கை என்றல் பண்டைய வழக்கு இதன் ஆண்பாற்பெயர் நம்பி என்பது.
சங். நம்பி மகன் உயர்திணைக்கண், நான்காம்வேற்றுமையுருபும் ஆறாம் வேற்றுமையுருபும் ஒருதன்மையவாம்.
உரை நமன் நம்முடைய உறவினன், என்னுடைய உறவினன் எனப் பகுதி முறையே பன்மைக்கும் ஒருமைக்கும் பொதுவாய் நின்றவாறு காண்க.
சிவன்தமர், மணிவண்ணன் தமர் ஒருமை கல்லாமாவன்னார் தமர் கு.
பன்மை நயக்கு யக் அல்லாதது நயக்.
வடமொழியில் செயப்பாட்டுவினையில் ய என்பது வரும், தமிழில் படு பெறு என்னும் துணை வினைகள் வருமாறு போல.
செய்வினையில் அவ்வாறு வருதல் இன்று.
செய்வினை கர்த்தரிப் பிரயோகம்.
யாம் வீழும் திருநுதற்கு இல்லை இடம் கு.
என்னும் குறட்பகுதி யில் எம்மால் வீழப்பட்ட திருநுதல் எனப் பொருள் விரிவது நயக்காய் நின்று யக்கு ஆவதனாலாம்.
நல்வினை முறை திறம்பித் தீவினை ஆதல் வினைவகை விளக்கத்துள் இடம் பெறுவது இது.
நளி என்னும் உரிச் சொல் நளி என்னும் உரிச்சொல் பெருமையாகிய பண்பும், செறி வாகிய குறிப்பும் உணர்த்தும்.
எடு நளிமலை நாடன் நள்ளி புறநா.
பெருமை நளியிருள் செறிவு தொ.
, சேனா.
உரை நன்று என்னும் உரிச்சொல் நன்று என்னும் உரிச்சொல் பெரிது என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு நன்றும் அரிதுற் றனையால் பெரும. அக.
பெருமை என்னாது பெரிது என்றதனால் நன்று வினை யெச்சமாயிற்று.
உரை நன்றே அன்றே அந்தோ அன்னோ என்னும் இடைச்சொற்கள் நன்றே மேவாமைக் குறிப்பும் தீது என்ற குறிப்பும் உணர்த்தும்.
அன்றே அது செயற்படாதொழியுமோ என்ற குறிப்புணர்த்தும்.
அந்தோ, அன்னோ இரண்டும் இரக்கக் குறிப்புணர்த்தும்.
அது மேவாமைக் குறிப்புணர்த் திற்று.
உரை இது குறிப்போசையால் மேவாமை தீது என்ற பொருளு ணர்த்தும் நன்றே நன்றே என்று அடுக்கியும் வரும்.
உரை நின்றே எறிக பறையினை நன்றேகாண் நாலடி என்றது தீது என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
பாயிரம் இராமா. நனவு என்னும் உரிச்சொல் நனவு என்னும் உரிச்சொல் களனும் அகலமும் ஆகிய குறிப்புப் பொருள் உணர்த்தும்.
எடு நனவுப்புகு விறலியின் தோன்றும் நாடன் அக.
களன் நனந்தலை உலகம் வளைஇ முல்லை அகலம் தொ.
உரை நனி என்னும் உரிச்சொல் நனி என்னும் உரிச்சொல் மிகுதி என்னும் குறிப்புப்பொருள் உணர்த்தும்.
எடு வந்துநனி வருந்தினை வாழிஎன் நெஞ்சே அகநா.
உரை நாத்தி இல்லை என்னும் பொருட்டு நாஸ்தி.
திணைபால் அனைத் திற்கும் பொதுவாய் வரும் யார் உண்டு இல்லை வேறு என்பவற்றைப் பிரயோகவிவேகம் அவ்வியயம் எனக் கூறும்.
இவை வடமொழியில் கிம் அத்தி நாத்தி பிருதக்கு என வரும்.
பிரச்சினம் சற்பாவம் அபாவம் விபாவம் என்பன முறையே இவற்றின் வடமொழிப் பெயர்களாம்.
நாமதாது பெயர்அடியாகப் பிறந்த வினைப்பகுதி.
இதனை வடமொழி யில் சுப்புத்தாது எனவும் கூறுப.
அழுக்கறுப்பான் அழுக்காறு என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்தது.
நல்கூர்ந்தான் கு.
நல்குரவு என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்தது.
வடமொழியில் கடம் கரோதி குடத்தை வனை கிறான் என்பது கடயதி எனவரும்.
நாம பூர்வபதம் அவ்வியயீபாவம் என்னும் இடைச்சொல் தொகையின் வகைகளுள் ஒன்று தொகையுள் முன்மொழி பெயராய் இருத்தல்.
இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் எனச் சொற்கள் நால்வகைப்படும் என்பதும் ஒன்று.
, , நச்.
உரை குறிப்பும் இசையும் பண்பும், குணப்பண்பும் தொழிற்பண்பும் என இரண்டாய் அடங்கும்.
பொருள் இடம் காலம் சினை என்னும் நான்கும் பொருள் என ஒன்றாய் அடங்கும்.
தொழிற் பண்பு வினை முதலிய காரகங்களால் புடைபெயருங்கால் வினை எனப்படும்.
இடைச் சொல்லும் ஒருவாற்றான் பெயரேயாம்.
அதனால் பெயர் வினை எனச் சொல் இரண்டே.
இடையும் உரியும் அவற்றைச் சார்ந்தே வரும்.
பெயர்ச்சொல் பொருளை உணர்த்துவது.
பொருட்குப் பண்பு உரிமை பூண்டு நிற்றலின் அதனை உணர்த்தும் சொல் உரிச்சொல்லாம்.
தொழிற் பண்பினையும் அதற்குக் காரணமான வினைநிகழ்ச்சியினையும் உணர்த்தும் சொல்வினைச்சொல்லாம்.
நால்வகைச் சொற்களும் தொடுக்குங்காலை நிகழ்வன வலிக்கும்வழி வலித்தல் குறுந்தாட் கோழி குறுத்தாட்கோழி என்றாதல்.
மெலிக்கும்வழி மெலித்தல் தட்டை தண்டை என எதுகை நோக்கி ஆதல்.
விரிக்கும்வழி விரித்தல் தண்துறைவன் தண்ணந் துறைவன் எனச் சாரியை பெற்று விரிதல்.
தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல் மழவரை ஓட்டிய மழவ ரோட்டிய என அக. இரண்டனுருபு தொகுதல்.
நீட்டும்வழி நீட்டல் பச்சிலை பாசிலை என முதலெழுத்து நீடல்.
குறுக்கும்வழிக் குறுக்கல் உண்டார்ந்து உண்டருந்து அக.
எனக் குறுகுதல்.
இவை இனமுள்ள தனை இனமில்லது போலக் கூறுவன.
உரை குறுங்கை குறுக்கை ஐங்.
எனவும், முந்தை முத்தை தொ.எ.
எனவும் வலித்தல்.
சுடுமட்பாவை கடுமண் பாவை எனவும், குற்றியலுகரம் குன்றியலுகரம் சொ.
எனவும் மெலித்தல்.
குன்றி கோபம் பவளம் ஒக்கும் நின் நிறம் செவ்வெண்தொகை பெறாமை தொகுத்தல்.
விடுமின் வீடுமின் எனல் நீட்டல்.
ஆழ்ந்து படு அழுந்துபடு எனல் குறுக்கல் இடைச்சொல் எனப்படுப இடையெனப் படுப எனத் தொகுத்தல்.
சேனா., நச்.
உரை வேண்டார் வணக்கி வேண்டாதாரை எனற்பாலது வேண்டார் எனத் தொக்கு நின்றது, தொகுத்து விகாரமாம்.
தொகுத்தல் என்பது சுருக்குதல்.
வேண்டாதார் என்பதன் கணுள்ள தா என்பது தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல்.
ஐ என்பது உருபு தொக வருதல் சொ.
என்பதன்கண் அடங்காது, உயர்திணை மருங்கின் ஒழியாது வருதல் எ.
வேண்டும் என்பது விதியாதலின், செய்யுளின்பம் வேண்டி உயர்திணைக்கண் தொகப்பெறுதல் தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தலாம்.
அவற்றை உயர்திணை அஃறிணை இருதிணைப் பொது என்னும் மூனறினானும் முரணப் பதினெட்டாம்.
அவற்றை ஐம்பாலும் பொதுவுமான ஆறானும் மாற ஆம்.
அவற்றைத் தன்மை முதலிய மூவிடத்தானும் பெருக்க ஆம்.
அவற்றை இடுகுறி மரபு இடுகுறி ஆக்கம் காரணமரபு காரண ஆக்கம் என்னும் நான்கினானும் தாக்க ஆம்.
அவற்றைப் பொருளாதி ஆறினானும் பொர ஆம்.
வினைச்சொல்லையும் இவ்வாறே அளவும் பெருக்கி, அவற்றை இருமுற்று ஈரெச்சங்களான நான்கானும் பெருக்க ஆம்.
இடைச்சொல் இரண்டையும் இயற்சொல் திரிசொல் என்பன, இடைச்சொல் பெயரிடைச்சொல் வினையிடைச் சொல் என்னும் மூன்றானும் உறழ ஆறாம்.
உரிச்சொல் இரண்டையும், வினைச்சொல் இயற்குணப் பெயர் தொழிற்குணப்பெயர் என்னும் மூன்றானும் உறழ ஆறாம்.
ஆக நால்வகைத் தமிழ்ச்சொல்லின் உறுவிரி எண் ஆம்.
சோற்றிற்கு அரிசி ஆதிகாரண காரியம் என்னும் பொருள்.
அஃதாவது காரியத்தொடு தொடர்புடைய முதற்காரணம்.
அரிசியே சோறாவது.
கூழிற்குக் குற்றேவல் நிமித்தகாரண காரியம் என்னும் பொருள்.
அஃதாவது காரியத்திற்கு நேரிடையாகக் காரண மாகாது ஏதோ ஒருவகையால் காரணமாவது.
இங்குக் குற்றேவலே கூழாகாது அரிசியே சோறாவது போலன்று இது.
குற்றேவலால் கூலியைக் கொண்டு கூழிற்கு வேண்டிய பண்டம் வாங்கப்பட வேண்டுதலின், கூழிற்குக் குற்றேவல் நிமித்தகாரண காரியம்.
பூவிற்குப் போனான் பூ வாங்குதற்கு என்று பொருள் பட்டுப் பொருட் பெயரின்பின் வினையெச்சப் பொருள் உடையதாயிற்று.
போனான் என்பது வினை முடிபு.
உணற்கு வந்தான் தொழிற்பெயரின்பின் வினையெச்சப் பொருட்டாய் வந்தது.
பிணிக்கு மருந்து பொருட்பெயரின்பின் பெயரெச்சப் பொருட்டு பிணிக்குக் கொடுக்கும் மருந்து என்க.
உணற்குக் கருவி தொழிற்பெயரின் பின் பெயரெச்சப் பொருட்டு உணற்கு உதவும் கருவி என்க.
வினையெச்சப்பொருளும் பெயரெச்சப்பொருளும் உடை யனவே இவை பெயராம் தன்மை மாறி எச்சங்கள் ஆனவை அல்ல. இ.
நான்காம் வேற்றுமை நான்காம் வேற்றுமை உருபு கு.
எடு இரப்பார்க்கு ஒன்று ஈவார்மேல் நிற்கும் புகழ் கு.
இவ்வாறு இதற்கு இது என்பதுபட வருவனஎல்லாம் கொள்க.
இராமா. நான்காம் வேற்றுமைப் பொருள் நான்காவதன் சிறப்பான பொருள் கொடைப்பொருள்.
அந்தணர்க்கு ஆவைக் கொடுத்தான் எனவரும்.
அதன் பொருள்கள் மேலும் வருமாறு தொ.
உரை .
ஒன்றற்கு ஒன்று பயன்படுதல் அதற்கு வினையுடைமை கரும்பிற்கு வேலி, நிலத்துக்கு அணி என்ப நெல்லும் கரும்பும் நான்.
பயன்படுதல் உபகாரம்.
கிளவி பொருள்.
ஒரு பொருளினை மேல்பெறுதல் காரணமாக ஒரு தொழில் நிகழ்தல் அதற் பொருட்டாதல் கூழிற்குக் குற்றேவல், கூலிக்கு வேலை.
ஒன்றற்கு ஒன்று நட்பாதல் அவற்கு நட்டான், அவற்குத் தமன் .
ஒன்றற்கு ஒன்று பகையாதல் அவற்குப் பகை, கள்வார்க் குத் தள்ளும் உயிர்நிலை கு.
ஒன்றற்கு ஒன்று காதலுடைத்து ஆதல் நட்டார்க்குக் காதலன், புதல்வர்க்கு அன்புறும்.
ஒன்றற்கு ஒன்று சிறத்தல் வடுக அரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழிய அரசர், கற்பார்க்குச் சிறந்தது செவி.
, போர்க்குப் புணை பு.வெ.
, நச்.
உரை பிற என்றதனான், பண்ணுக்குத் தக்கது பாடல், பூவிற்குத் தக்கது வண்டு போல்வன கொள்க.
உரை .
அதற்கு வினையுடைமை கொடைப்பொருளேயன்றி உருபேற்கும் பொருட்கு வினையாதல் உடைமை கூறும் வழியும் நான்காம் வேற்றுமைப்பாலது.
எடு அவற்குப் போக்குண்டு, அவற்கு வரவுண்டு, கரும்பிற்கு உழுதான்.
அதற்குப் படுபொருள் உருபேற்கும் பொருட்கு இயல் கூறும்வழியும் நான்காவதாம்.
எடு அவற்குச் சோறுண்டு, ஈழத்திற்கு ஏற்றின பண்டம், காலத்திற்கு வைத்த விதை.
அதுவாகு கிளவி.
எடு கும்மாயத்திற்குப் பயறு.
அதற்கு யாப்புடைமை உருபேற்ற பொருட்கு வலியாதலுடைமை யாப்பு வலிமை.
எடு போர்க்கு வலி குதிரை, நினக்கு வலி வாள்.
சிறப்பு இன்றியமையாமை பற்றி வரும்.
எடு நிலத்திற்கு அணிஎன்ப நெல்லும் கரும்பும் நான்.
யாம் உமக்குச் சிறந்தனம் ஆதல் அறிந்தனிராயின் கலி.
எடு சாத்தற்குச் சோறு கொடுத்தான், கரும்பிற்கு வேலி, மயிர்க்கு எண்ணெய்.
அதற்கு உடம்படுதல், அதற்குப் படுபொருள் இரண்டும் கொடைநீர்மையும் சிறிதுடைய.
ஏனைய கொடைப் பொரு ளின் பாகுபாடல்ல பிற பொருள் என அறிக.
உரை நான்காம்வேற்றுமையில் பிறவேற்றுமை வந்து மயங்கல் ஏழு வேற்றுமையுருபுகளும் நான்காவதன் பொருளில் மயங்கும்.
வருமாறு முதல் வேற்றுமை இரப்பவர் என்பெறினும் கொள்வர் இரண்டாவது செய்யவள் தவ்வையைக் காட்டிவிடும் கு.
எடு யானைக்குக் கோடு கூரிது யானையது கோடு கூரிது.
இவட்குக் கொள்ளும் இவ்வணி இவளைக் கொள்ளும் இவ்வணி.
அவற்குச் செய்யத்தகும் அக்காரியம் அவனான் செய்யத் தகும் அக்காரியம் கருவூர்க்குக் கிழக்கு கருவூரின் கிழக்கு.
சாத்தற்கு நெடியன் சாத்தனின் நெடியன்.
மனைவாழ்க்கைக்குப் பற்றுவிட்டான் மனைவாழ்க்கையின் பற்றுவிட்டான்.
சாத்தற்கு மகன் சாத்தனது மகன்.
காலைக்கு வரும் காலைக்கண் வரும்.
உரை நான்காவதன்கண் ஆறாவது மயங்கல் நான்காம்வேற்றுமைத் தொடரொடு, முறைப்பொருண்மை கொண்டு நின்ற பெயர்ச்சொல்லினது ஆறாம்வேற்றுமைப் பொருண்மை மயங்கும்.
எடு ஆவிற்குக் கன்று ஆவினது கன்று.
உரை நான்காவதன்கண் இரண்டாவது மயங்கல் நான்காம்வேற்றுமைத் தொடரோடு ஒன்றனை ஒன்று கொள்ளும் என்னும் இரண்டாவதன் பொருண்மை மயங்கும்.
எடு இவட்குக் கொள்ளும் இவ்வணி இவளைக் கொள்ளும் இவ்வணி.
உரை நான்காவதன்கண் ஏழாவதன் காலப்பொருள் மயங்கல் நான்காம்வேற்றுமைத்தொடரோடு ஏழாவதன் காலத்தின் கண் அறியப்படும் பொருண்மை மயங்கும்.
எடு காலைக்கு வரும் காலைக்கண் வரும்.
எடு கருவூர்க்குக் கிழக்கு கருவூரின் கிழக்கு சாத்தற்கு நெடியன் சாத்தனின் நெடியன்.
எடு ஊர்க்குத் தீர்ந்தான் ஊரின் தீர்ந்தான் மனைவாழ்க் கைக்குப் பற்றுவிட்டான் மனைவாழ்க்கையின் பற்றுவிட்டான்.
உரை நான்காவதன்கண் மூன்றாவது மயங்கல் நான்காம்வேற்றுமைத்தொடரோடு ஒன்றனான் ஒன்று தொழிற்படற்கு ஏற்கும் மூன்றாவதன் பொருண்மை மயங்கும்.
எடு அவற்குச் செய்யத்தகும் அக்காரியம் அவனான் செய்யத் தகும் அக்காரியம்.
இவை முறையே தொலைவு, காலம்.
தகுதி, பயன், பிறப்பு முதலாயின. தொ.
உரை நான்காவது அளவுபட்ட பொருண்மைத்து அன்றி வருதல் ஏனை வேற்றுமைகள் போல அளவுபட்ட பொருண்மைத் தன்றி, நான்காம்வேற்றுமை வரும்.
அவையும் இதற்கு இஃது என்பதே பட உரைத்துக் கொள்க.
அவை வருமாறு அரசர்க்கு அமைச்சன், அவர்க்குத் தமர், நமக்கு நல்லன் நிலத்துக்கு அணியென்ப நெல்லும் கரும்பும் நான்மணி.
மனைக்குப் பாழ் வாணுதல் இன்மை நான்மணி போர்க்குப் புணைமன் பு.வெ.மா.
கள்வார்க்குத் தள்ளும் உயிர்நிலை கு.
அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் கு.
உண்டி வெய்யோர்க்கு உறுபிணி எளிது முதுமொழி.
பல்லுக்குத் தோற்ற பனிமுல்லை ஊர்க்கும் அணித்தே பொய்கை பொய்கைக்குச் சேய்த்தும் அன்று சிறுகான் யாறே குறுந்.
மயிலை. நிகழ்கால இடைநிலை நில் கின்று என்பன நிகழ்கால இடைநிலை.
நில் என்பது லகரம் னகரமாகத் திரிந்து தனக்கேற்ற றகரம் பெற்று நிற்கும்.
இனி, நின் கின் என நிற்கும் என்றுமாம்.
கிட இரு என்பன வும் நிகழ்கால இடைநிலையாய் வரும்.
கிறு என்பது பிற் காலத்து நிகழ்கால இடைநிலை.
எடு உண்ணாநின்றான், உண்கின்றனன் நில், கின்று உண்ணாகிடந்தான், உண்ணாவிருந்தனன் கிட, இரு உண்கிறேன் கிறு.
மெய்ந்நிலை என்றது, ஏனைய நிகழ்காலச் சொல்லோடு ஒவ்வாமை உணர்த்துதற்கு.
எடு தீச்சுடும் என்றால், பண்டும் சுட்டது, இன்றும் சுடுகிறது, மேலும் சுடும் என்பதனை விளக்கியவாறு.
உரை நிகழ்கால வினையெச்சம் செய என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம் நிகழ்காலம் காட்டும்.
ஈண்டு நிகழ்காலமாவது, முடிக்கும் சொல்லால் உணர்த்தப்படும் காலத்திற்குத் தன் தொழில் இடையீடு படாமல் தொடர்ந்து நடத்தல்.
பொழுது புலர்தலும் கோழி கூவுதலும் இடையீடின்றி ஒரே காலத்தே நிகழுமாறு காண்க.
செயவென் எச்சம் காரணப்பொருட்டாயும் காரியப் பொருட் டாயும் வரும்.
காரணப்பொருட்டாக வருவழி அஃது இறந்தகாலத்தையும், காரியப்பொருட்டாக வருவழி எதிர் காலத்தையும் காட்டும்.
எடு மழை பெய்ய நெல் விளைந்தது காரணப் பொருட்டு.
நெல் விளைய மழை பெய்தது காரியப் பொருட்டு.
சங். உண்ண வந்தான் என்னுமிடத்துச் செயவென் எச்சம் காரண காரியம் என்னும் இருபொருட்டாயும், கடிக்கமலம் முகம் காட்ட..........
கருநெய்தல் கண்காட்டும் ஞான.தே என்னுமிடத்துக் காரண காரியம் இரண்டும் இன்றியும் வரும் என்பர் சங்கர நமச்சிவாயர்.
எடு மலை நிற்கும்.
மெய்ந்நிலை என்றதனான், ஏனைய நிகழ்காலச் சொற்கள் மூன்றுகாலங்களையும் உள் ளடக்கி நில்லா என்றவாறு.
உரை நிகழும்காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொல் இயல்பு இப்பொதுச்சொல்லாவது செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு முற்று.
முக்காலத்துக்கும் பொதுவான வினை நிகழ்ச்சியுடைய பொருளைச் செய்யும் என்னும் நிகழ்கால வாய்பாட்டான் கூறுதல் மரபு.
முக்காலத்துக்கும் பொதுவாகவும் முற்றும் பெயரெச்சமு மாய்ச் செய்யுமென்னும் நிகழ்காலவினை இருத்தலை நோக்கி அதனைப் பொதுச்சொல் என்பர்.
இஃது ஏனைய நிகழ்காலச் சொல்லோடு ஒவ்வாது, ஏனைக் காலங்களையும் உள்ளடக்கி நிற்கும் பொருளுடைமை நோக்கி மெய்ந்நிலை எனப் பட்டது.
உரை நிகழூஉநின்ற பலர் வரை கிளவி நிகழ்காலமே பற்றி வரும், படர்க்கைப் பலர்பாலுக்கு இயையாத செய்யும் என்னும் முற்று.
இது படர்க்கைக்கண் ஆண் பெண் ஒன்று பல என்ற இருதிணைக்கண்ணும் வரும் பொதுமுற்று.
ஆயின், செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு முற்றுள் சில இரு திணைக்கும் பொதுவாகாது உயர்திணை ஒருமை உணர்த்தலுமுரிய.
சேனா., நச்.
உரை நிகழூ நின்ற பால் வரை கிளவி என்பது இளம்பூரணர் நச்சினார்க்கினியர் இவர்களது பாடம்.
சாத்தன் புல் மேயும், சாத்தி புல் மேயும் என மேயும் என்ற செய்யுமென் வினையான் அஃறிணைஒருமை பெறப்பட்டது.
உரை நித்தம் நித்திய சமாசம் ஒருகலம், ஒருபொருள் என்பன எண்தொகையில் நித்தியம் தொக்கன்றி வாராதவை.
ஒன்று தேரினான் சீவக.
என்புழி, எதுகை நோக்கி விகாரப்பட்டது இது தேர் ஒன்றினான் எனின் அமையும்.
ஒன்று நன்று உள்ளக் கெடும் கு.
இதனை நன்று ஒன்றும் என மாற்றிக் கொள்ளுதல் தக்கது ஆகவே விகாரமன்று.
தன்தோள் நான்கின் ஒன்றுகைம் மிகூஉம் இங்கு ஒன்றுகை என்னாது நான்கின் ஒன்று எனக் கொள்ளுதலால் இதுவும் விகாரமன்று.
கைம்மிகல் மிகுதல் கை உபசருக்கம் கிழக்கே மேற்கு என்பதே விதிப்படி ஆவது கீழ்மேற்கு என்பது வழு.
நிபாதம் உடம்பொடு புணர்த்தல் என்னும் உத்தி சான்றோர் அமைத்த சொற்களை அவ்வாறே கொள்ளுதல்.
எடு பழமுதிர் சோலை மலைகிழ வோனே முருகு.
என்ற பெயரால் அது முருகனுக்குரிய இருப்பிடங்களில் ஒன்று என்று அறிதல்.
நிமித்த காரணம் மூன்றாம்வேற்றுமைப் பொருளான கருவியுள் அடங்கும் காரணங்களில் ஒன்று.
நாணால் உயிரைத் துறப்பர் கு.
உயிரைத் துறத்தல் நாணைக் காத்தல்பொருட்டு ஆதலின் உயிர்துறத்தலுக்கு நாண் நிமித்த காரணம் ஆயிற்று.
நிமித்த காரணம் என்பது காரியத்திற்கு நேரிடையாகக் காரணம் ஆகாது ஏதோ ஒரு வகையால் காரணம் ஆவது.
மூன்றாம்வேற்றுமைக் கருவிக்கண் அடங்குவன காண்க. இ.
நிர்த்தாரணே சட்டி கூட்டத்தினின்று பிரித்து ஒன்றைச் சிறப்பித்துரைத்தல்.
நிர்த்தாரணம் நிலையிட்டுரைத்தல்.
அப்பொருளில் ஏழாம் வேற்றுமை நிர்த்தாரணே சத்தமி என்று வருவதைப் போல, ஆறாம் வேற்றுமையும் வருவது.
பிரயோகவிவேக நூலார் சிலவிடத்துக் குவ்வுருபும் ஆறாம்வேற்றுமையே என்னும் கருத்துடையார்.
எடு முறை செய்து.........
மக்கட்கு, இறையென்று வைக்கப் படும் கு.
எடு படைகுடி..............
அரசருள் ஏறு கு.
அறன்கடை நின்றாருள் எல்லாம் பிறன்கடை, நின்றாரின் பேதையார் இல் கு.
தெய்வத்துள் வைக்கப் படும் கு.
செத்தாருள் வைக்கப்படும் கு.
நிருத்தி ஒரு சொல்லின் பொருளைத் தொடரால் விளக்கியுரைத்தல்.
ஊழ் அஃதாவது இருவினைப்பயன் செய்தவனையே சென்று அடைதற்கு ஏதுவாகிய நியதி என்பது போல விளக்கி யுரைப்பது.
இது நிருவசனம் எனவும்படும்.
சொ நச்.
உரை நிலத்தை வரைந்து கூறும் ஐந்தாவதன் எல்லைப்பொருண்மை இவ்வெல்லைப்பொருண்மைக்கண் நான்கன்உருபு மயங்கி வரும்.
எடு கருவூரின் கிழக்கு கருவூர்க்குக் கிழக்கு தொ.
உரை நிலப்பெயர் உயர்திணைப் பெயர்களுள் ஒருவன் தான் பிறந்த நிலத் தினான் பெற்ற பெயரும் ஒரு வகைத்தாம்.
எடு அருவாநாட்டில் பிறந்தவன் அருவாளன் சோழ நாட்டில் பிறந்தவன் சோழியன் தொ.
நிலத்துக்கு வன்மை இயல்பன்று என்று கருதி நிலம் வலிதாயிற்று என்று கூறுவது பிறழ உணர்ந்தார் கூற்றாம்.
சாத்தனது பசு, சாத்தனது செறு, சாத்தனது பொன் என்றாற் போல்வன.
இவை முன் ஒருவர்க்கு உடைமையாயும் பின் வேறொருவர்க்கு உடைமையாயும் வருதலின் நிலைமை இல் உடைமை ஆயின.
குறை என்பதன் வகைகள் காண்க. இ.
நிறப்பண்பு உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள் குரு, கெழு என்பன நிறம் என்னும் உரிச்சொல்லது பண்புப் பொருளன.
எடு குருமணித் தாலி, செங்கேழ் மென்கொடி அக.
கெழு கேழ் எனத் திரிந்தது தொ.
உரை நிறவேறுபாடு உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள் கறுப்பு, சிவப்பு என்ற உரிச்சொற்கள் நிறவேறுபாடு ஆகிய பண்பு உணர்த்துவதற்க உரியன.
எடு கறுத்த காயா, சிவந்த காந்தள் பதிற்.
உரை நின்றாங்கு இசைத்தல் காலம் உலகம் முதலிய உணர்திணைச்சொற்கள் நின்றாங்கு நின்று உயர்திணைமுடிபு கோடல்.
எடு காலன் கொண்டான், உலகர் பசித்தார்.
, நச்.
, நச்.
உரை நீஇர், நீ, ஒருவர் என்பன குறிப்பினால் பால் உணர்த்துதல் நீயும் தவறிலை கலி.
என்ற தலைவன் கூற்றில் நீ பெண் பாலை உணர்த்திற்று.
நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங் காலை புறநா.
என்னும் புலவர் கூற்றில் நீ ஆண்பாலை உணர்த்திற்று.
என்போல் இன்துணைப் பிரிந்தாரை உடையையோ நீ கலி.
என்று தலைவி கடலை நோக்கிக் கூறும் கூற்றில் நீ அஃறிணையை உணர்த்திற்று.
நீ அரசன், நீ குயத்தி, நீ கடல், நீ வான் என முறை வந்த சொல்லினான் பால் விளங்கின.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுகல் ஆற்றின், வழிபடுதல் வல்லுதல் அல்லால் நாலடி.
என்றவழி, ஒருவர் ஆண்பாலை உணர்த்திற்று.
ஆயிழையார் ஒருவர் அயில்வேலார் ஒருவர் இவை சார்ந்த சொல்லான் பால் முறையே பெண்பாலும் ஆண்பாலும் உணர்த்தின.
நீஇர் என்பதற்கும்.
ஏற்றபெற்றி முடிக்கும் சொல் பாலுணர்த்துமாறு கண்டுகொள்க. தொ.
உரை நீக்கத்தின்கண் மயக்கம் நீக்கம் என்னும் ஐந்தாம்வேற்றுமைக்கண் இரண்டாவதும் நான்காவதும் வந்து மயங்கும்.
நீக்கம் பற்றிய ஐந்தன் பொருள் தீர்தல், பற்றுவிடுதல் என்பன ஐந்தாவதன் நீக்கப்பொருளன.
ஊரின் தீர்ந்தான் மனைவாழ்க்கையின் பற்றுவிட்டான் என ஐந்தாம்வேற்றுமையுருபு இன் நீக்கப்பொருளில் வரும்.
நும் என்பதன் திரிபே நீயிர் என்பது.
முதல் வேற்றுமைக்கு என்று திரித்துக் கொண்ட நீயிர் பயனிலை கொள்ளுமேயன்றி உருபு ஏலாது நும் என்பதே உருபேற்கும்.
இனி, நீயிர் என்பதை அடிப்படைச் சொல்லாகக் கொண்டு அது நும் எனத் திரிந்து உருபேற்கும் என்பதும் ஒன்று.
இவை ஆண் பெண் பலர் பால்களை உணர்த்தா, திணையையும் சுட்டா.
நீ இருதிணை ஒருமைக்கும் நீயிர் இருதிணைப் பன்மைக்கும் பொதுச்சொல்லாதலின், இவற்றைத் தனித்துக் கூறியவழித் திணையோ பாலோ புலப்படா.
,, நச்.
உரை முன்னிலையிடம் விரவுத்திணைக்கு உரியது.
நீயிர் நீ என்பன விரவுத்திணையின் பன்மை ஒருமைச் சொற்கள்.
அவை திணை யையும் ஆண்பெண் பால்களையும் உணர்த்தமாட் டாமல் ஒருமை பன்மைப் பால்களையே குறிப்பனவாம்.
உரை நுண்மைப் பண்பினவாகிய உரிச்சொற்கள் நொசிவு நுழைவு நுணங்கு என்பன நுண்மையாகிய பண்பினை உணர்த்தும் உரிச்சொற்கள்.
எடு நொசிமட மருங்கு கலி.
, நுழைநூல் கலிங்கம் மலை.
நுணங்குதுகில் நுடக்கம் போல நற்.
எடு ஓய்களிறு கலி.
உடல் தளர்ந்த யானை பாய்ந்து ஆய்ந்த தானை கலி.
பொங்குதல் அவிதலான் நொசிந்த துகில் நிழத்த யானை மது.
அயர்ந்த யானை கடும்புனல் சாஅய் நெடு.
விரைந்து செல்லும் புனல் வேகம் குறைந்து.
உரை நும் என்ற பெயர்வேர்ச்சொல்லின் திரிபாகிய நீயிர் என்பது எழுவாய் வேற்றுமை.
இச்சொல் விளிகொள்ளாது.
இரவில் உண்டபின் நூறு அடி உலாவ வேண்டும் ஆதலின் அங்ஙனம் சிலமுறை நடந்து உலாவுதற்குரிய மண்டபம் என்றவாறு.
உரை நச்.
உரையில், நூற்றுலாம் மண்டபம் என்புழி என்னும் தொடர் விடுபட்டுள்ளது.
இவ்வடி சீவக.
ஆம் பாடலில் நிகழ்கிறது.
அதற்கு நச்.
ஒன்றன் கூட்டம் மாறிக் குப்பையது நெல் என வரின், உறுப்புத் தற்கிழமையாம்.
தொகுதியது மக்கள் என்பதும் அது. பலவின் ஈட்டம் மாறினும் அதுவாம்.
எடு தொகுதியது படை, கூட்டத்தினது விலங்கு நன்.
இராமா நேமிநாதச் சொல்லதிகாரம் இயல்கள் உணர்த்தும் செய்திகள் நேமிநாதச் சொல்லதிகாரம் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரம் போல ஒன்பது இயல்களைக் கொண்டது.
இவ்வியல்கள் முறையே வருமாறு மொழியாக்க மரபு தொல்காப்பியக் கிளவியாக்கத்தின் சுருக்கம் இது வெண்பாக்களால் ஆகியது.
கிளவியாக்கச் செய்திகள் பெரும்பாலும் சூத்திரங்களாலும் உரையாலும் உணர்த்தப் படுகின்றன.
வேற்றுமை மரபு ஐந்து வெண்பாக்களால் இயன்ற இவ்வியலுள், முதல் ஏழு வேற்றுமைகள் தொல்காப்பிய வேற்றுமையியலை ஒட்டி விளக்கப்பட்டுள.
தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுவது போல வேற்றுமையுருபுகள் கொண்டு முடியும் சொற்கள் இதன்கண் குறிப்பிடப்படவில்லை.
உருபு மயங்கியல் தொல்காப்பிய வேற்றுமைமயங்கியலின் சுருக்கம் இது.
இதன்கண் மூன்று நூற்பாக்களில் பொருள்மயக்கம், உருபு மயக்கம், ஆகுபெயர் வகைகள் என்பன சொல்லப்பட்டுள.
விளிமரபு தொல்காப்பிய விளிமரபின் சுருக்கம் இது.
இதன்கண் ஆறு நூற்பாக்கள் உள.
தொல்காப்பிய விளிமரபின் செய்திகள் பலவும் பெரும்பாலும் எஞ்சாமல் சூத்திரங்களாலும் உரை யாலும் உணர்த்தப்பட்டுள்ளன.
வினைமரபு தொல்காப்பிய வினையியலை ஒட்டி அமைந்த பன்னிரண்டு நூற்பாக்களைக் கொண்ட இயல்.
இதன்கண் நூற்பாவானும் உரையானும் தொல்காப்பிய வினையியற் செய்திகள் பலவும் அறிவிக்கப்பட்டுள.
இடைச்சொல் மரபு இவ்வியல் தொல்காப்பிய இடையியலை உட்கொண்டு ஐந்து நூற்பாக்களில் பல இடைச்சொல் இலக்கணங்களை அறி விக்கிறது.
உரிச்சொல் மரபு இதன்கண் தொல்காப்பியம் கூறும் உரிச்சொற்கள் பலவற்றின் பொருள் ஐந்து சூத்திரங்களில் உணர்த்தப்படுகிறது.
நொடை முதலிய புதிய உரிச்சொற்களும் குறிக்கப்பட்டுள.
தொல் காப்பியம் எல் என்பதனை இடைச்சொல்லாகக் கூறியிருப்ப, இந்நூல் அதனை உரிச்சொல்லாகவே குறிப்பிடுகிறது.
எடு வார்ந்திலங்கு வையெயிறு குறு.
வார்மணல் அடைகரை போகுகொடி மருங்குல் கார் உடை போகிபதிற்.
ஒழுகு கொடி மருங்குல் மால் வரை ஒழுகிய வாழை சிறு.
என முறையே அப் பொருள்படுமாறு காண்க.
உரை நொறில் என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல், நுடக்கம் விரைவு என்னும் குறிப்புக்களை உணர்த்தும்.
எடு நொறில் இயல் புரவி அதியர் கோமான் நுடக்கம்.
நொறில் இயல் புரவிக் கழற்கால் இளையோர் விரைவு.
எனவே, மனத்தான் உணரும் உணர்வு நோக்கு அல் நோக்கம் எனப்பட்டது.
எடு மன்னவன் கோல்நோக்கி வாழும் குடி கு.
நோக்கல் நோக்கம் முகம்நோக்கி நிற்க அமையும் கு.
நோக்கிய நோக்கம் தொ.
வானோக்கி வாழ்தல் வானின் பயனாகிய மழையைக் கருதி வாழ்தல் கு.
ஆகவே, நோக்கல் நோக்கத்தில் செயப்படுபொருளும் ஏதுவும் ஒப்ப மயங்கும் என்பது பெற்றாம் தொ.
உரை நோக்கிய நோக்கம் கண்களாகிய பொறியான் நோக்குதல்.
எடு பூணை நோக்கினான் தொ.
உரை நோக்கு ஓரனைய மூன்றாம் வேற்றுமையும் ஐந்தாம் வேற்றுமையும் காரக ஏதுப் பொருண்மையை நோக்கும் நோக்கு ஒரு தன்மைய.
அஃதாவது இவ்விரண்டுருபும் காரகஏதுப்பொருண்மைக்கண் ஒன்றன் நிலைக்களத்து மற்றது வருதலும் ஒக்கும் என்றவாறு.
வாணிகத்தான் ஆயினான், வாணிகத்தின் ஆயினான் என வரும்.
உரை நோயாகிய குறிப்புணர்த்தும் உரிச்சொற்கள் பையுள், சிறுமை என்னும் இரண்டும் நோயாகிய குறிப் பினை உணர்த்தும் உரிச்சொற்களாம்.
எடு பையுள் மாலை குறு.
சிறுமை உறுபவோ செய்புஅறி யலரே நற்.
அகரம் பகரஒற்றொடு புணர்ந்து நிற்றலான் பகரம் எனவும் பட்டது.
அவ்வாறு நிற்குமிடத்து அதன் இறுதி நிற்றலின் இறுதி எனப்பட்டது.
பகர இறுதி இருபெய ரொட்டுப் பண்புத் தொகை.
பகரஇறுதியே எதிர்காலம் காட்ட வல்லது.
பகரம் உயர்திணைப் பன்மையினையும், வகரம் அஃறிணைப் பன்மையினையும் பண்டு உணர்த்தின என்பார் பாலசுந்தரனார். எடு உண்ப தொ.
உரை பகரவகரங்கள் நிகழ்காலத்தும் வருதல் அவனொடும் கலந்து உண்பேற்கு என்புழிப் பகரம் உண்கின் றேனுக்கு என்று நிகழ்காலத்தில் வந்தது.
கூடநீர் நின்ற பெற்றி கண்டிப்பால் நோக்கு வேற்கு சீவக.
என்புழி வகரம் பார்க்கின்றேனுக்கு என்று நிகழ்காலத்தில் வந்தது.
உரை பகவின்றி நின்றிசைத்தல் எளிதில் சொல்லிலிருந்து பிரிக்கமுடியாத நிலையில் சொல்லின் உறுப்பாக அமைந்து ஒலிப்பது.
இஃது இடைச் சொற்கு உரியது.
உண்டான் ஆன்விகுதி இடைச்சொல் சொல்லின் உறுப்பாக எளிதில் பிரிக்கமுடியாத நிலையில் அமைந்தவாறு.
சாத்தனை ஐ என்னும் வேற்றுமையுருபாகிய இடைச்சொல் சொல்லின் புறத்துறப்பாய் எளிதின் பிரிக்கும் நிலையில் அமைந்தது.
ஆகவே, இடைச்சொல் பகவின்றி நின்றிசைத்தலும் பகுக்குமாறு இணைந்திசைத்தலும் உடைய என்றவாறு.
இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ, இலக்கணத்தொடு பொருந்தா மரூஉ என்பனவும் பகுதிக்கிளவிகளாம்.
நச்., தெய்.
கொடுத்தல், செல்லுதல் என்னும் இரண்டு பகுதிகளும் தாமே படர்க்கையிடத்தைக் காட்டும்.
அவற்குக் கொடுத் தான் அவன்கண் சென்றான் எனப் பகுதியே படர்க்கை யிடம் சுட்டியவாறு.
இவ்வரையறை சங்க காலத்தேயே நெகிழ்ந்து விட்டது.
பெருவிறல் அமரர்க்கு வெற்றி தந்த, கறைமிடற் றண்ணல் புற.
என்புழித் தருதல் படர்க்கைச்சொற்கு முடிக்கும் சொல் லாயிற்று.
வரால் தூண்டில் வேட்டுவன் வாங்க வாராது, மதமிக்குக் கயம் உழக்கும் அக.
என்புழி வருதல் வரால் என்னும் படர்க்கைச் சொற்கு முடிக்கும் சொல்லாயிற்று.
, நச்.
உரை இல்வாழ்வானுழை வருவிருந்து என்புழிப் படர்க்கைக்கண் வருதல் முடிக்கும் சொல்லாய் வருவதனை இடவழுவமைதி என்றார் பரிமேலழகர்.
தேரான் பிறனைத் ............
தீரா இடும்பை தரும் கு.
தேரான் தெளிவும் .......
தரும் கு.
என்புழி, தெளிவும் ஐயுறவும் அவனுக்கு இடும்பை கொடுக்கும் என்று அவர் உரை வரைந்ததும் வழாநிலை கருதியே.
காதலர் இல்வழி மாலை சொலைக்களத்து ஏதிலர் போல வரும் க.
என்புழி, என்னுழை வரும் என்றது வழாநிலை.
மாலை துனிஅரும்பித், துன்பம் வளர வரும் கு.
என்புழி, என்னுழை வரும் என்றதும் வழாநிலை.
பிரிந்தவர்பின் செல்வாய் என் நெஞ்சு கு.
என்புழி, செலவு பிரிந்தவர் பின் எனப் படர்க்கைக்கு முடிபாயிற்று.
குறிப்பிற் குறிப்புணர் வாரை..........
யாது கொடுத்தும் கொளல் என்றலின் கொடைச்சொல் படர்க்கைக்கு முடிபாயிற்று.
கொடுத்தும் கொளல் வேண்டும் என்புழியும் கொடைச் சொல் அவனுக்குக் கொடுத்தல் என இயைதலின், இதுவும் வழாநிலை.
இன்மை என ஒரு பாவி .....
வரும் என்புழியும் இன்மை ஒருவனுழை வரும் எனப் படர்க்கையோடு இயைதல் வழுவமைதி.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயும் ...........
தரும் என்புழியும் இன்மை ஒருவனுழை தரும் எனப் படர்க்கையோடு இயைதல் வழுவமைதி.
இந்நான்கு சொல்லும் மூன்றிடத்தும் வரும் என்ற செய்தியைத் தெய்வச்சிலையார் தொ.
பிறர் கூற்றாகச் சொல்லி அவை வழுவமைதியின்பாற்படுவனவே என்று வலியுறுத்துகிறார்.
தொல்காப்பியத்தில் வரூஉம் என்ற சொல் படர்க்கையில் பலவிடத்தும் வந்துள்ளது.
பகுபதத்தின் வகைகள் குதிரை என்பது போன்ற பகாப்பதமும், கருங்குதிரைக்கால் என்பது போன்ற தொடர்மொழியும் அல்லாத எல்லாமே பகுபதமாம்.
வேலன் ஒருமொழியீற்றில் விகுதி.
சேவற்கொடியோன், தொடியணிதோளன், செந்நிறக் குடுமி வெண்சேவற் பதாகையன் இவை தொடர்மொழி யீற்றில் வந்த விகுதிகள்.
தெலுங்கு தெலுங்கன் சொல்லுதல் தொழிலையுடைய பாடை தெலுங்கன் சொல்லு எனற்பாலது பின்மொழி கெட்ட முன்மொழியீற்றில் உகரவிகுதி பெற்றது.
அருள்போல உவம வுருபு தனித்துச் சேர்ந்தது.
அருளாநின்று, அருள்கின்று இடைநிலை தனித்துச் சேர்ந்தது.
கோன், காமத்து ன் , அத்து என்னும் சாரியைகள் தனித்துச் சேர்ந்தது.
மேற்கூறிய நான்கும் கலந்து பொருந்திய பகுபதங்கள் அருளினை, அருளின்கண் ஐயுருபும் கண்ணுருபும் இன் சாரியையும் கலந்து சேர்ந்தது.
வானம் போல அம் சாரியையும் உவமவுருபும் கலந்து சேர்ந்தது.
உண்ணாநின்றனம் ஆநின்று இடைநிலையும் அன்சாரியையும் கலந்து சேர்ந்தது.
கோன்மை ன் சாரியையும் மை விகுதியும் சேர்ந்தது.
காமத்தின் அத்தும் இன்னும் சாரியைகள்.
ஒவ்வொரு வேற்றுமை தனியே ஆகும் பகுபதம் தனித் தலைப்பு காண்க.
, இதனையுடையது இது, இதனது உடைமை இது தனித் தலைப்புள் காண்க.
இடப்பொருளுணர்த்தும் வினா சுட்டு எண்பெற இடைச் சொல்லாகவே நிற்கும் பகுபதம் தனித்தலைப்புள் காண்க .
தன்மை மாத்திரம் தானாய் நிற்கும் பகுபதம் தனித் தலைப்புள் காண்க.
பெயர்ச்சொல் முதலா நான்கினும் பிறந்த பகுபதம் தனித்தலைப்புள் காண்க.
குழையன் குழை என்ற பெயரின் வந்தது.
உண்டான் உண் என்ற வினையின் வந்தது.
மற்றது, மற்றையான் மற்று என்ற இடைச்சொல்லின் வந்தது.
குழவி, மழவன், மகவு உரிச்சொல்லின் வந்தது.
பெயர்ப் பகுபதங்கள் பொருள் முதலிய அறுவகையாகப் பிரிதல் பொன்னன் பொருட்பெயர் அடியாக வந்தது மதுரையான் இடப்பெயர் அடியாக வந்தது.
ஆதிரையான் காலப்பெயர் அடியாக வந்தது.
கண்ணன் சினைப்பெயர் அடியாக வந்தது.
நல்லன் நன்மை குணப்பெயர் அடியாக வந்தது.
தச்சன் தச்சு தொழிற்பெயர் அடியாக வந்தது.
நச். என்ற நூற்பாவில் கூறப்பட்ட கிளைப்பெயர்கள்.
ஆதலின் இவற்றைப் பகுக்காமல் பகாப்பதமாகவே கொள்க.
பகுபதமாகக் கொள்ளின் அறுவகைப் பெயரினும் என்பதனுள் அடங்கும்.
பகுபதம், குறிப்பு வினைமுற்று குறிப்பு வினையாலணை யும் பெயர் பெயரெச்சம் வினையெச்சம் என்ற பகுப்புக் களையும் பெறும்.
பகுபதம் பகாப்பதப் பொருள்படுதல் குறியெதிர்ப்பை நீரது உடைத்து கு.
நீரது நீர்.
நீர்மை மாதர் மனைமாட்சி மாதர் மாது.
வண்ண வண்டின் குரல் பண்ணை போன்றவே பரிபா.
பண்ணை பண்.
நுனிக்கொம்பர் கு.
கொம்பர் கொம்பு.
நத்தம் போல் கேடும் கு.
நத்தம் நத்து.
சோதி வாயவும் கண்ணவும் சிவந்தன திவ்.
வாய வாய் கண்ண கண்.
வானம் துளங்கில் என் தேவா.
ஐஏ வானம் வான்.
இருவயின் பெயரொடும் நன்.
இரு இரண்டு பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் தொ.
பொருண்மை பொருள் சொன்மை சொல்.
இவற்றுள் சாரியை முதலியவற்றுடன் வந்த பகுபதங்கள் பகாப்பதப் பொருளே தருவன ஆயின.
இவை பகுதிப் பொருள் விகுதி போல்வன.
பகுபதங்கள் பகாப்பதமாகவே நின்று பகுபதப் பொருள் படுதல் இல்லது என் இல்லவள் மாண்புஆனால் கு.
மாண்பு மாண்பினாள்.
ஆயிரம் பாய்மா வந்தன பாய்மா பாய்மா குதிரை உடையார்.
களி மடி மானி நன்.
களி மடி களியன், மடியன் அவனினும் இவன் குணம் குணம் குணவான்.
கவி வந்தான் கவி கவிஞன்.
இறை காக்கும் கு.
இறை இறைவன்.
கோ உண்மை கோ கோன்.
ஆயிரத் தச்சுச் செய்த தேர் தச்சு தச்சர்.
பத்துக் கொல்லுச் செய்த இருப்புலக்கை கொல்லு கொல்லர்.
மூவேந்து மூவேந்தர் ஸஅரசு, அமைச்சு, ஒற்று, தூது முதலாயினவும் கொள்க பேதை தொழுதாள் பேதை பேதையாள்.
பெதும்பை முதலாயினவும் கொள்க இவற்றைத் தமிழ்நூலார் ஆகுபெயருள் அடக்குப .
பகுபதங்கள் .
பகுப்பை ஏற்பனவும், .
ஏலாதனவும், .
ஏற்றல் ஏலாமை என்னும் இருநிலையுடையனவும் ஆதல் .
குழையன் குழை அன், ஊரன் ஊர் அன் பகுப்பை ஏற்றன.
ஆன, ஈன ஆன் அவ்விடம் ஈன் இவ்விடம் இவை பகுப்பை ஏலா.
ஒரேபொருள் காட்டும் பல சொல்லாக வருவன கள்ளன், திருடன், சோரன் இவை ஒருபொருட் பல சொற்கள் .
இன்னும் பலவாய் இயலும் என்றதால் வருவன சில அ சொல்லாற்றலால் சிறப்பாகப் பொருள் பெறும் பதம் தனித்தலைப்புள் காண்க.
ஆ கண்டனையது கோவை , விழுங்கியற்று கு.
, கண்டற்று கு.
வட மொழித் தத்திதமான முதற்கண் விகுதி திரிதல் வந்த சைவன், கார்த்திகேயன், பார்வதி முதலிய பகுபதங்கள்.
இந்நூலா சிரியர்க்கு வேற்றுமை எட்டு என்பதே கருத்து.
பசப்பு என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் நிறன் என்ற பண்புணர்த்தும்.
எடு மையில் வாண்முகம் பசப்பு ஊ ரும்மே கலி.
உரை பட்டாங்கு அமைந்த ஈரடி எண்சீர் நாற்சீர் கொண்ட அடியே இயல்பாக அமைந்த அடி.
அங்ஙனம் இயல்பாக அமைந்த ஈரடிகளில் எட்டுச்சீர்கள் இருக்கும் என்றவாறு.
அளவடி இரண்டன்கண் அல்லது சுண்ணம் என்னும் பொருள்கோள் அமையாது.
உரை படர் என்ற உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் உள்ளுதல் என்னும் குறிப்பையும் செல்லுதல் என்னும் குறிப்பையும் உணர்த்தும்.
உள்ளுதல் வருத்தக்குறிப்பான் உள்ளுதலும், வருத்தக் குறிப்பின்றி உள்ளுதலும் என இருவகைத்து.
செலவுப் பொருட்டாகிய படரும் வருத்தக் குறிப்பால்செல்லுதலும் அக்குறிப்பின்றிச் செல்லுதலும் என இருவகைத்து.
உரை எடு வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புறநா.
, கறவை கன்றுவயின் படர குறு.
என முறையே காண்க.
எடு வந்தனன் வந்தான் வந்தனள் வந்தாள் வந்தனர் வந்தார் வருப உண்மார்.
வந்தார் தொ.
எவன் என்பது படுத்தல் ஓசையான் பெயராகும் என்பார் நச்சினார்க்கினியர்.
நச். வினையாலணையும் பெயரையும் பெயரெச்சத்தையும் எடுத்தும், அவ்வினைமுற்றையும் வினையெச்சத்தையும் படுத்தும் ஒலித்தல் வேண்டும் என்பார் இ.கொ.
ஆசிரியர் உண்டான், தின்றான் என்னும் தொடக்கத்துப் படுத்துச் சொல்லப்படும் தொழிற்பெயர்.
வினையாலணையும் பெயர் தொ.
வந்தான், உடையான் எனப் பெய ராயவழி தொழிலுடைப் பொருளும் உடையானும் மேற்பட்டுத் தோன்றுமாறு அறிக தொ.
நச். செய்யும் என்ற சொல் எடுத்தல் ஓசையால் கூறப்படின் வினைமுற்றாம்.
நச். இவற்றை நேர் மாறாகக் கூறும் இ.கொ.
நச் கட்டு என்பதை முற்றுகர முற்றாக்க வேண்டில் எடுக்க குற்றுகரத் தொழிற்பெயராக்க வேண்டில் படுக்க.
நெறி நின்றார் நீடு வாழ்வார் கு.
இஃது அறுதொகையைப் போல்வதன்று.
செயப்பாட்டுவினைப் பொருள் தரும் படு என்பது தொக்கு வரும் தொடர்களை வினைத்தொகையின்பாற்படுத்தி இதற்கு உதாரணங்கள் தந்தது இலக்கணக் கொத்து.
இந்நூல் வினையை, முதனிலை தொழிற்பெயர் முற்று பெயரெச்சம் வினையெச்சம் என ஐவகையாகக் கொண்டதற்கு ஏற்ப வந்த உதாரணங்கள் .
போக்கப்படு சாத்தா, செய்யப்பட்டதாகிய குன்று என்பன படுசொல் தொக்க போ சாத்தா செய்குன்று என முதனிலையாய் நின்றன.
சொல்லப்படுதலால் சொல் என்பது, படுசொல் தொக்குச் சொல்லுதலால் சொல் எனத் தொழிற்பெயராய் நின்றது.
பால் கறக்கப்பட்டது என்பது படுசொல் தொக்குப் பால் கறந்தது என முற்றாய் நின்றது.
உண்ணப்பட்ட சோறு என்பது படுசொல் தொக்கு உண்டசோறு எனப் பெயரெச்சமாய் நின்றது.
பண்பின் ஆக்கக் கிளவி பண்பின்கண் ஆம் உறழ்பொருவாகிய ஐந்தாவதன் பொருண்மை.
இவ்வைந்தாவதன் பொருண்மைக்கண் நான்காவதும் மயங்கும்.
எடு சாத்தனின் நெடியன் என ஐந்தாம் வேற்றுமையுருபு வருமிடத்துச் சாத்தற்கு நெடியன் என நான்க னுருபும் வந்தவாறு.
ஈண்டுப் பண்பு நிறப்பண்பு ஆதலும் குணப் பண்பு ஆதலும் கூடும்.
உரை பண்பினாகிய சினைமுதற்கிளவி அஃறிணைக் குறிப்பு வினைகளுள் ஒன்று நிறப்பண்பாலும் குணப்பண்பாலும் உளதாகிய சினையொடு முதலை உணர்த்தும் சொல்.
எடு வெண்கோட்டது வெண்கோட்டன நெடுஞ் செவித்து நெடுஞ்செவியன.
கடவுட்கு ஒருகுணம் இன்மையானும், உண்டாயின் சுட்டப் பட்டு உலகப்பொருளாம் ஆதலானும் கடவுட்பொருளை ஒழித்து ஏனைய பொருள்களே கூறப்பட்டன.
சங். பண்பு, குறிப்பு வேறுபாடு பண்பாவது ஒருபொருள் தோன்றும் காலத்துத் தோன்றி, அது கெடுந்துணையும் நிற்பது.
குறிப்பாவது பொருட்குப் பின்னர்த் தோன்றிச் சிறிதுபொழுது நிகழ்வது.
அன்மை உண்மை இன்மை வன்மை என்பன பண்பாகவும் குறிப்பாகவும் நிகழும்.
அன்மையாவது எப்பொருளும் அல்லன் இறைவன் என்றால் பண்பை உணர்த்தியும், அவன்தான் இவன் அல்லன் என்றால் குறிப்பை உணர்த்தியும் நிற்கும்.
இதற்கு உடன்பாடு ஆவன் என்பது.
உண்மைக்கு மறுதலை இன்மை ஆகும்.
உண்மை மூவகைப் படும்.
இவற்றிற்குப் பொருள் உணருங்கால், குழையை உடையன் அல்லன், கச்சினை உடையன் அல்லன் என அன்மைச்சொல் கொண்டு பொருள் விரிக்கப்படும்.
இன்மை, பொருளுக்கு மறுதலை யாகலின் பொருளின்கண் கிடக்கும் பண்பு எனப்படாது என்பர் சேனாவரையர். வன்மையாவது வலியுடைமையும் ஒன்றனை வல்லுதலுமாம்.
அது மெய் வலியன் எனப் பண்புணர்த்தியும், சொலல் வல்லன் எனக் குறிப்புணர்த்தியும் வரும்.
இதற்கு எதிர்மறை வல்லன் அல்லன் என்பதாம்.
பண்பினாகிய சினைமுதற் கிளவியும் பைங்கண்ணன் புன்மயிரன் என வினைக்குறிப்பாகி வரும்.
உரை பண்பு, ஒப்புமைப்பண்பு நிறப்பண்பு குணப்பண்பு எனப் பிரிக்கப்படுதல், நிறப்பண்பு கட்புலம், மற்றைய பண்பு பிறபுலம் என்பது கருதிப்போலும்.
உரை பண்புகொள் பெயர் உயர்திணைப்பெயர் வகைகளில் ஒன்று இது.
பண்பு பற்றிப் பெயரிடப்படும் கரியன் கரியான் செய்யன் செய்யான் முதலி யன.
இஃது அஃறிணைப் பெயர் வகைகளுள்ளும் ஒன்று பண்பினைக் கொண்டுள்ள கரியது கரியன, செய்யது செய்யன என்றாற் போல்வது.
, சேனா.
உரை உயர்திணைப் பெயர் வகைகளுள் பண்பு கொள் பெயரும் ஒன்றாம்.
ஒவ்வொருவரும் தம் பண்பினான் பெற்ற பெயர் இது.
எடு கரியான் , கரியாள், செய்யான், செய்யாள் அஃறிணைப்பெயர் வகைளுள்ளும் இஃது ஒன்றாம்.
கரியது கரியன என்றாற் போல்வன பண்பினைக் கொண்ட அஃறிணைப் பெயர்களாம்.
இவை வினைமுற்றுப் படுத்த லோசையான் பெயராயின என்ப.
, நச்.
உரை பண்புகொள்பெயராகும் ஆகுபெயர் பண்புப்பெயர் அப்பண்புடையதனை உணர்த்தி வரும் ஆகுபெயர் ஆகுபெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
எடு நீலம் சூடினாள் என்புழி, நீலம் நீலநிற மலர்களையும் நீலநிற மணிகளையும் குறிப்பது பண்புப்பெயர் ஆகுபெயர் ஆவதாம்.
அன்ஈறு கரியான் கரியாய் தீயான் தீயாய் என னகாரம் யகாரமாய்த் திரிந்து விளியேற்கும்.
உரை ஆள்ஈறு தீயாள் தீயாய் கரியாள் கரியாய் என ளகரம் யகரமாய்த் திரிந்து விளியேற்கும்.
பண்புகொள் பெயர்க்கொடை பண்பு அடுத்து வழங்கப்படும் பெயரை ஒருபொருட்குக் கொடுத்தல்.
எடு செஞ்ஞாயிறு.
பண்பு என்பது பண்புச்சொல்.
பண்புத்தொகை ஐந்து பாலையும் ஒருவன் அறிதற்குக் காரண மாகிய பண்புச்சொல் தொக்க தொகைச்சொல் லாகும்.
பண்புத்தொகை ஐந்துபாலையும் உணரநிற்றலின் அங்ஙனம் நின்றன பிரித்துப் புணர்த்தற்கு இயையா.
பண்பு உணர்த்து கின்ற ஐம்பால் ஈறுகள் தொக்குநின்றே விரியும் என்பது.
இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை ஆகிய என விரியும்.
உரை கருங்குதிரை, நெடுங்கோல் இவை கரிய குதிரை நெடிய கோல் எனப் பெயரெச்சவாய்பாட்டானும் பண்பு பற்றி வரும் சொல்.
வினைக்குறிப்பாகியும் முடிதலான் வினைத்தொகை யுள் அடங்கு மெனின், பண்புத்தொகை ஒரு வாய்பாட்டான் விரிக்கப்படாது வினைத்தொகையும் ஒருவாய்பட்டான் விரிக்கப்படாது.
பண்பினான் அன்றிப் பெயரினான் விசேடித்து வரும் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையும் கொள்க.
வாணிகச் சாத்தன், சாரைப்பாம்பு என வரும்.
செந்தாமரை வட்டக்கடல் ஒருபொருள் துவர்க்காய் எனவும், ஆயன்சாத்தன் வேழக்கரும்பு எனவும், செந்நிறக் குவளை கரும்புருவச்சிலை எனவும் வரும்.
ஆதலின் அவருரை பொருந்தாது.
ஒரு பண்பே பலவாய் விரிதலை விளக்க வெண்மை என்னும் பண்பை எடுத்துக்காட்டி மிக விரிவாய் இலக்கணக்கொத்து விளக்கமும் தருகிறது.
வெண்பூத் தாமரை வெள்ளாடு எதிர்வு பற்றி வந்தது.
வெள்ளாடு எதிர்காலத்தில் வேள்விக்குப் பயன்படுதலால் வேள்வி ஆடு வெள்ளாடு என வந்தது. வெள்ளறிவினார் இழிவு பற்றி வந்தது.
வெண்களமர், வெள்ளாளர் சாதி பற்றி வந்தது வெள்ளோட்டம் புதுமை பற்றி வந்தது வெளிற்றுப் பனை உள்ளீடின்மை பற்றி வந்தது.
வெளியார் கு.
அறிவின்மையாம் இயல்பு பற்றி வந்தது.
இச்சோறு வெண்படி கலப்பின்மை பற்றி வந்தது.
இவ்வுரு வெண்கலம் ஒரு பெயரே பற்றி வந்தது.
இவ்வூரின் வெள்ளைப் பிள்ளையார் பண்புப்போலி பற்றி வந்தது.
நிறமில்லாத இறைவற்கு நிறம்புணர்த்துக் கூறுவது பண்புப் போலியாம். இ.
ஆதலால் செந்தாமரை என்புழிச் செய்யது இன்னது தாமரை இது என்பதாயிற்று.
பண்பு என்பது ஆகுபெயராய்ப் பண்புச் சொல்லை உணர்த்திற்று.
உரை பண்புத்தொகை இருவகை பண்பு தொக்க தொகையும் பெயர் தொக்க தொகையும் எனப் பண்புத்தொகை இருவகைப்படும்.
கருங்குவளை என்பது பண்பு தொக்க தொகையாம்.
ஆயன்சாத்தன் என்பது பெயர் தொக்க தொகையாம்.
பண்புத்தொகையில் முன்மொழி பண்பும், பின்மொழி பண்பியும் ஆம்.
பெயர் தொக்க தொகையுள் அவை பொதுவும் சிறப்புமாகிய பெயர்களாம்.
ஈண்டு முன் காலமுன் என்க. நன்.
உரை பண்புத்தொகை பற்றிய பிறர் கருத்து பண்புத்தொகை என்னும் தலைப்புள் நன்.
உரை பற்றிய பத்தி காண்க.
பண்புத்தொகையை விரிக்கும் இயல்பு பண்புத்தொகையின் பண்புப்பகுதி இருதிணை ஐம்பால் களுக்கும் பொதுவானது.
பண்புத்தொகையை இன்னது இது என விரிக்க வேண்டும்.
உயர்திணைக்கண், கரியனாகிய கரியளாகிய கரியராகிய என்றாற் போலவும், அஃறிணைக் கண் கரியதாகிய கரியனவாகிய என்றாற் போலவும் விரிக்க வேண்டும்.
இருதிணை ஐம்பாலும் விரிதற்குரிய ஆற்றல் பண்புத்தொகைக்கண் உள்ளது.
உரை பண்புத்தொகை வகைகள் .
கருங்குதிரை பண்பு முன்வருதல் பண்புச்சொல் முன்மொழி ஆதல் .
வெண்ணிறம் இருபண்பு அடுத்தல் இரண்டும் பண்பு ஆதல் .
சிறுபைந்தூவி இரு பண்பொடு பொருள் .
சிறுவெள்ளை, பெருவெள்ளை இவ்விரு பண்புகள் தாமே பொருள் விளைத்தல்.
இவை ஆகுபெயருமன்றி அன் மொழித் தொகையுமன்றி நெல் என்னும் பொருள் தந்தன. .
திருவள்ளுவன் தெய்வப்புலவன், அகத்தியமுனிவன், தண்டியாசிரியன் இயற்பெயர் முன்னும் சிறப்புப்பெயர் பின்னுமாக மாறியது.
தெய்வப்புலவன் திருவள்ளுவன், முனிவன்அகத்தியன், ஆசிரியன் தண்டி சிறப்புப்பெயர் முன்னும் இயற்பெயர் பின்னுமாக மாறியது.
அரசன் சோழன், பார்ப்பான் இராமன் பொதுப்பெயர் சிறத்தல்.
பின் காலப்பின் .
குழற்பண், யாழ்ப்பண் குழல் யாழ் குழலினிது, யாழினிது கு.
இவை ஆகுபெயரால் அவற்றின் எழும் ஒலியைக் குறித்தன.
புளிச்சுமை, கறிச்சுமை புளியம்பழமாகிய சுமக்கப்படும் பொருள், கறியாக்கப்படுதற்கு ஆகும் காயின் கனம் என ஆகுபெயர் ஆயின.
இவை இருமொழி ஆகுபெயர் ஆதல்.
மன்னன்குமாரன் முன்மொழி தமிழாகிய பண்புத் தொகை .
அதிநுட்பம் பின்மொழி தமிழாகிய பண்புத்தொகை .
அழகப்பிரான் இருமொழியும் தமிழானது.
ஆதிபகவன் இருமொழியும் வடமொழியானது.
முன் காலமுன் .
இவைதாம் ஆன்ஈறு பெற்று முற்றாயும், படுத்தலோசையான் வினைக்குறிப்புப்பெயராய் வேற்றுமை யுருபு ஏற்றும் பயனிலை கொண்டும் நிற்குமாறும் உண்டு.
இப்பண்புத்தொகைப் பெயர்களில், பண்பு ஐம்பால் அறியத் தொகும் மொழியாய் விசேடித்து வரும் சொல்லாக முன் வரும்.
பான்மொழி மாரி வண்கை புலிப்பாய்த்துள் துடியிடை என முறையே காண்க.
மயிலை. பண்பை விளக்கும் மொழி பண்பை விளக்கும் மொழி என்பது ஆகிய என்பது.
பணை என்பது மூங்கிலை உணர்த்தும்வழி உரிச்சொல் அன்று. எடு பணைத்துவீழ் பகழி நற்.
வேய்மருள் பணைத்தோள் அக.
இவற்றுள் முதல் ஏழும் தத்தம் முடிக்கும் சொற்களைக் கொண்டு முடியும்.
, நச்.
உரை பத்துவகை விகாரம் வலித்தல் மெலித்தல் நீட்டல் குறுக்கல் விரித்தல் தொகுத்தல் இவை செய்யுள் விகாரம்.
உரை பயப்பு என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் பயன் என்னும் குறிப்புணர்த்தும்.
எடு பயவாக் களர்அனையர் கல்லா தவர் கு.
இனி, தொடர்மொழியின் மூன்று வகைகளுள் பயனிலை வகையும் உளது.
எடு சாத்தன் வந்தான் பயனிலைத்தொடர்.
, நச்.
எருப்பெய்து இளங்களை கட்டு நீர்கால் யாத்தமையான் பயிர் நல்ல என்று கூறின் அது பொருந்தாது.
ஆண்டு, பயிர் நல்லவாயின என்றே கூறல் வேண்டும்.
உரை, நச்.
உரை செயற்கைப் பொருள் என்பதனைக் குறிக்காமலேயே குறிப்பு வினைமுற்றுக்கு ஆக்கம் கொடுத்துச் சொல்லும் மரபும் உண்டு.
எடு நின்ற சொல்முன் இயல்பா கும்மே தொ.எ.
நச். பரத்தல் பொருளில் வரும் உரிச்சொற்கள் ஞெமிர்தல், பாய்தல் என்ற உரிச்சொற்கள் பரத்தலாகிய குறிப்புப் பொருள் உணர்த்தும்.
எடு தருமணல் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து நெடு.
புண்ணுமிழ் குருதி முகம்பாய்ந் திழிதர குறி.
உரை பரவு என்னும் உரிச்சொல் இது முன்னின்று வழிபட்டு வாழ்த்துதல் என்ற குறிப்புப் பொருளில் வரும்.
எடு நெல்லுகுத்துப் பரவும் கடவுளும் இலவே புறநா.
உரை பரிசாக்கரம் ஸ்பர்சாக்ஷரம்.
வடமொழி ஐவருக்கத்து இருபத்தைந்து எழுத்துக்களும் இப்பெயர் பெறும்.
தமிழில் வல்லினமும் மெல்லினமும் பரிசாக்கரம் எனப்படும்.
என்பர். பி.
பரியாயப் பெயர்கள் சில கருவி எனினும், காரணம் எனினும், ஏது எனினும், நிமித்தம் எனினும் ஒக்கும்.
மயிலை. பதம் எனினும், மொழி எனினும், சொல் எனினும் ஒக்கும்.
மயிலை. கிழமை, உரிமை, சம்பந்தம், சொந்தம் என்பன எல்லாம் ஒன்று.
இராமா. ஏற்கும் பொருள், ஏற்றுக்கொள்ளும் பொருள், கோடற் பொருள் கொள்ளுதற்பொருள், கொள்பொருள் என்பன எல்லாம் ஒன்று.
இராமா. நியமம், நியதி, நிச்சயம் என்பன ஒரு பொருள.
இராமா. பகுதி, முதனிலை, வினையடி, அடிப்பாடு, தாது என்பன எல்லாம் ஒரு பொருள் நன்.
இராமா. உபமேயம் எனவும், புகழ்பொருள் எனவும், பொருள் எனவும் சொல்லப்படும்.
இராமா. வினா கடா எனவும், வினவுதல் வினாவல் வினாதல் கடாவுதல் கடாவல் எனவும் வருவன ஒரு பொருள.
இராமா. வினைமுதல், கருத்தா, செய்பவன், தொழில்முதல், செய்வது என்பன ஒரு பொருள.
இராமா. கருவி காரணம் ஏது நிமித்தம் இவை ஒரு பொருட் கிளவி யாயும் வரும்.
நன். சங். பல்லோர் அறியும் சொல் பலர்பாலைத் தெரிவிக்கும் சொல்.
பலர்பாலைத் தெரிவிக்கும் வினைமுற்று அர் ஆர் ப மார் என்ற ஈறுகளை யுடையதாய் வரும்.
அர் ஆர் ஈறுகள் முக்காலத்தும் எதிர்மறைக்கண்ணும் குறிப்பிலும் வரும்.
பகரஈறு எதிர்காலம் பற்றியே வரும்.
மார் எதிர்காலம் காட்டினும் ஏனை வினைமுற்றுப் போலாது வினை கொண்டு முடியும்.
காணன்மார் எமரே நற்.
மார் உகரம் அடுத்தும் அடாதும் வந்து வினைகொண்டு முடியும்.
எடு எள்ளுமார் வந்தார் ஈங்கு கலி.
ஆர்த்தாக் கொண்மார் வந்தார்.
பல்லோர் அறியும் சொல் பெயராயின் அர் ஆர் ஈற்றனவாய் வரும்.
, நச்.
உரை தொ.
உரை பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப்பெயர் பல்லோரைக் கருதின சினைநிலைமையான் பெற்ற பெயர்கள் உயர்திணைப் பெயர்களுள் ஒருவகையாம்.
எடு பெருங்காலர், பெருந்தோளர், அலைகாதர் தொ.
இள., நச்.
உரை சினைநிலைப்பெயரின் ஒருமை இருதிணைக்கும் உரியது என்பர் சேனாவரையர்.
உரை பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப்பெயர் கூனர் குருடர் முடவர் என்பன.
உரை பன்மைப்பாலாய்ச் சினைகாரணமாக முதலுக்கு எய்திய பெயர்கள்.
அவை குருடர் செவிடர் தலையர் வாயர் என வரும்.
சினையினது விகாரம் பற்றி வருதலின் குருடர் செவிடர் போல்வன பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப் பெயர் ஆயின. தொ.
எடு குறவர் இறவுளர் வேட்டுவர் ஆயர் பொதுவர் நுளையர் திமிலர் பரதவர் களமர் உழவர் எயினர் மறவர் என்பன.
உரை பார்ப்பார் அரசர் வணிகர் வேளாளர் ஆயர் வேட்டுவர் என்பன.
குறவர் ஆயர் வேட்டுவர் என்றாற் போல்வன.
உரை, இள., சேனா.
உரை வெற்பன் வெட்சியான் கரந்தையான் என்று தலைவனைக் குறிக்கும் ஒருமைப்பெயர் உடைப்பெயராம் பன்மைப் பெயரே திணைநிலைப் பெயராம்.
வெற்பர் முதலாகக் கொள்க தொ.
உரை பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப்பெயர் பல்லோரைக் கருதின தமது முறைமையான் பெற்ற பெயர் களாகிய தந்தையர் தாயர் என்பன.
இவை உயர்திணைப் பெயர்களுள் ஒருவகையாம்.
உரை தாயர் தாய்மார் தந்தையர் தந்தைமார் இவை இரு திணைக்கும் பொதுவாய் வருவன.தொ.
மயிலை. பல்வழி நுதலிய நெறித்து ஆதல் எல்லாம் என்பது இருதிணைக்கண்ணும் பன்மையிடத்தைக் கருதின நிலைமைத்தாய் வரும்.
பன்மை என்னாது பல்வழி என்றதனான், ஒருபொருளில் பலவிடத்தையும் குறித்து நிற்றலு முண்டு இச்சொல் என்பது.
எடு எல்லாம் வந்தேம், எல்லாம் வந்தன மேனியெல்லாம் பசலையாயிற்று.
உரை பல்வேறு செய்தியின் நூல் செம்பொருளவாய்ப் பலவாக வேறுபடுத்திய விரிவுகளை யுடைய அகத்தியம்.
உரை பல்வேறு செய்திகளையுடைய எல்லா இலக்கணமும் கூறும் அகத்தியம் முதலிய பல்வேறு உத்திவகை இலக்கணம்.
உரை பல்வகைப்பட்ட ஆசிரிய மத விகற்பத்தான் வரும் இலக்கணம்.
எடு யாழ் எழுவினார், குழல் ஊதினார், முரசம் கொட்டி னார் என்னுமிடத்து எழுவுதலும் ஊதுதலும் கொட்டுதலும் சிறப்பு வினைகள்.
இவற்றுக்குப் பொதுவினை இயம்புதல் என்பது.
எனவே, யாழும் குழலும் முரசும் இயம்பினார் எனச் சிறப்புப் பெயர்ச்சொற்கள் எண்ணப்பட்டுப் பொதுவினை கொண்டு முடிந்தன.
அது, அ இரண்டுருபும் ஆறாவதற்குரிய கிழமைப்பொருளில் வரும்.
வேற்றுமை செய்யும்வழிப் பலசொல் ஒருபொருளாகியும் பலபொருள் ஒருசொல்லாகி யும் வரும் என்பது கல்லாடர் உரைப்பகுதி.
. பலதொழில் குறித்த ஒருதொழில் திரிசொல் துஞ்சினார் ஒதுங்கினார் மாண்டது என்ற தொடக்கத்தன பலதொழில் குறித்த ஒருதொழில் திரிசொல்.
இவற்றுள், துஞ்சினார் என்பது உறங்கினார் இறந்தார் என்பனவற்றை உணர்த்தும்.
ஒதுங்கினார் என்பது நடந்தார் என்பதனையும் ஒடுங்கினார் என்பதனையும் உணர்த்தும்.
மாண்டது என்பது மாட்சிமைப் பட்டது என்பதனையும் மாய்ந்தது என்பதனை யும் உணர்த்தும்.
மயிலை. பலபொருட்குப் பொதுவாகிய சொற்களுக்கு ஒன்றனான் பெயரிடுதல் பல குடிகள் சேர்ந்தது சேரி.
பல மரங்கள் தொக்கது தோட்டம்.
சேரியின்கண் வாழ்வார் பலரேனும், பன்மை பற்றியோ தலைமை பற்றியோ, பார்ப்பனச்சேரி என்றாற்போலப் பெயரிடல் வேண்டும்.
தோட்டத்தின்கண் மரங்கள் பலவாயின வேனும் பன்மை பற்றியோ தலைமைபற்றியோ கமுகந் தோட்டம் என்றாற் போலப் பெயரிடல் வேண்டும்.
உரை பலபொருள் ஒருசொல் மா வாள் கோல் கன்று என்னும் தொடக்கத்தன பல பொருள் ஒருசொல்.
இவற்றுள் மா என்பதே பல சாதியும் உணர்த்திப் பொதுவாய் நின்றது.
என முறையே காண்க.
அங்ஙனம் விளக்க இயலாத நிலையில், தெளிவு கருதி விதந்தே கூறப்படும்.
எடு மா என்பது ஒருவகைமரம், வண்டு, விலங்கு முதலிய பொருள்கள் தரும் பலபொருள் ஒருசொல்.
மா பூத்தது வினையான் மரம் என்பதை உணர்த்திற்று.
கவசம் அணிந்து நின்று மாக்கொணா என்னுமிடத்து, சார்பால் குதிரையை உணர்த்திற்று.
மாவும் மருதும் ஓங்கின மாமரம் என்பது இனத்தான் உணர்த்தப்பட்டது.
மாவீழ் நொச்சி நொச்சிப் பூவாகிய சார்பால் வண்டினை உணர்த்திற்று இடத்தான் எனினும் ஆம். தொ.
கருவி கருத்தா உடனிகழ்ச்சி ஆகிய மூன்று பொருளும் மூன்றாம் வேற்றுமைக்கு உரிய.
எடு மா பூத்தது வினைவேறுபடும் பலபொருள் ஒரு சொல்.
மா வீழ்ந்தது வினை வேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல்.
பூத்தது என்ற வினையான் மாமரம் என்பது புலனாயிற்று.
வீழ்ந்தது என்ற வினை வண்டினுக்கும் விலங்குமாவிற்கும் மாமரத்தினுக்கும் பொதுவாக நின்றது.
முன்னது சிறப்பு வினை ஏனையது பொதுவினை. தொ.
உரை பலபொருள் ஒரு சொல்லினுள் அடைகொடுத்துப் பொருள் அறிவித்தல் மா என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
வீழ்ந்தது என்பது பொதுவினை.
மாவீழ்ந்தது என்னுமிடத்து, வீழ்ந்தது விலங்கா மரமா என்பது புலப்படாது.
அந்நிலையில் மாமரம் வீழ்ந்தது விலங்குமா வீழ்ந்தது என முன்னோ பின்னோ அடை கொடுப்பினே பொருள் புலப்பாடு உண்டாம்.
உரை சிறப்புவினையான் வேறுபடும் பலபொருள் ஒருசொற்கள், பொதுவினையான் வேறுபடாத பலபொருள் ஒருசொற்கள் எனப் பலபொருள் ஒருசொற்கள் இருவகையவாம்.
கொடி என்பது நிலத்து முளைத்து வரும் தாவரத்துக்கும், அடையாளமிட்டு எழுதப்பெற்ற சீலைக்கும் பிறவற்றிற்கும் பொதுச்சொல்.
இவை சிறப்பு வினையாம்.
கொடி அசைந்தது என்புழி அசைதல் இரண்டு திறக் கொடி கட்கும் ஒக்கும் ஆதலின் அது வேறுபடுத்தாத பொதுவினை யாயிற்று.
திரை பரவிற்று நீரலை திரை அவிழ்ந்தது திரைச்சீலை இவை வேறுபடு வினை.
திரை எழுந்தது இது வேறுபடா வினை.
மா பூத்தது மரம் மா ஓடிற்று விலங்கு இவை வேறு படுவினை.
மா வீழ்ந்தது இது வேறுபடா வினை தொ.
கடிஎன் கிளவி முதலாயின பலகுணம் தழுவிய ஓர் உரித்திரிசொல்.
மயிலை. பலபொருள் கருதிய ஒரு பெயர்த்திரிசொல் உந்தி ஓடை நறவம் வாரணம்.
என்றல் தொடக்கத்தன.
இவற்றுள் உந்தி என்பது கொப்பூழினையும் ஆற்றிடைக்குறை யினையும் தேர்த்தட்டினையும் யாழ்ப்பத்தல் துளையினையும் உணர்த்தும்.
ஓடை என்பது யானைப்பட்டத் தினையும் ஒரு மரத்தினையும் ஒரு கொடியினையும் நீர்நிலையினையும் உணர்த்தும்.
நறவம் என்பது கள்ளினையும் ஒரு கொடியினை யும் உணர்த்தும்.
வாரணம் என்பது கோழியினையும் பன்றி யினையும் யானையினையும் சங்கினையும் உணர்த்தும்.
பலவின் இயைந்தவும் ஒன்றெனப் படுமே, அடிசில் பொத்தகம் சேனை அமைந்த, கதவம் மாலை கம்பலம் அனைய என்பது அகத்தியம்.
சங். பலர்பால் படர்க்கை அர் ஆர் ப மார் என்னும் விகுதி பெற்ற வினைகள் பலர்பால் படர்க்கை முற்றுவினைகள்.
இவற்றுள் அர் ஆர் ப என்னும் ஈற்று முற்றுக்கள் படுத்தலோசையான் வினையாலணையும் பெயருமாம்.
என்றும் இவ்விகுதிகள் முறையே வந்தன.
ஆர்த்தாக் கொண்மார் வந்தார் விழுக்கோட் பலவின் பழூஉப்பயன் கொண்மார் குறவர் ஊன்றிய குரம்பை புதைஇ அக.
என மாரீற்று வினைமுற்று வினைகொண்டு முடிந்தது.
அர் ஆர் மூன்று காலமும் வினைக்குறிப்பும் பற்றி வரும்.
பகரம் எதிர்காலம் ஒன்றற்கே உரியது.
ஏனைய மார் எதிர்காலம் காட்டி வினைகொண்டும் முடியும்.
பிறவும் என்றமையால், மாந்தர் மக்கள் என்றல் தொக்கத் தனவும் கொள்க.
பகரம் எதிர்காலம் பற்றியே வரும்.
மார்விகுதி உகரச்சாரியை பெற்றும் பெறாதும் எதிர்காலத்து வந்து வினையைக் கொண்டு முடியும்.
ப மார் இரண்டும் எதிர்காலம் காட்டுதலின் தெரி நிலை முற்றுக்கே விகுதியாக வரும்.
பகரவிகுதி நிகழ்காலமும் காட்டும்.
பல்லோர் அறியும் சொல் காண்க.
, சேனா.
உரை தொ.
, நச்.
உரை பலரறி சொல்லும் பலவறி சொல்லும் அர் ஆர் ப மார் என்னும் ஈற்றினையுடைய வினைமுற்றுக்கள் பலர்பாலை அறிவிப்பன.
எடு உண்டனர், உண்டார், உண்ப, உண்மார் வந்தார்.
அ ஆ வ என்னும் ஈற்றினையுடைய வினைமுற்றுக்கள் பலவின்பாலை அறிவிப்பன.
எடு உண்ட உண்ணாநின்ற உண்ப கரிய உண்ணா உண்குவ.
அன்சாரியை பெறாது முடிந்த பலவின்பால்வினைமுற்றுக்கள் இவை.
கரிய குறிப்பு வினைமுற்று.
, சேனா.
உரை பலவகை ஈற்று வினையெச்சம் நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கலி.
உம் ஈறு அற்றால் அளவறிந் துண்க கு.
ஆல் அவா உண்டேல் உண்டாம் கு.
ஏல் அவன் எள்ளுமேனும் வரும் ஏனும் ஒன்றானும் தீச்சொல்..........
உண்டாயின் கு.
ஆனும் ஆயினும் என்பது குறைந்து நின்றது. நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லால் கு.
அல்லால் அன்றி என்னும் வினையெச்சக்குறிப்பு உணர்த்துவதொரு வாய்பாடு.
பெரிய ஓதினும் சிறிய உணரா புற.
வினையெச்சக் குறிப்பான அகர ஈறு கூறாமல் குறித்ததன்மேல் கலி.
மல் ஈறு கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் கு.
மை ஈறு செவ்வன் தெரிகிற்பான் புதுவதின் இயன்ற அணியன் அகம்.
புதுவது புனைந்த, வெண்கை யாப்பு மலை.
பெருங்கை யற்றஎன் புலம்பு முந்துறுத்து புற.
சிறுநனி நீ துஞ்சி ஏற்பினும் கலி.
ஒல்லைக் கொண்டான் அகர ஈறு அன்றிப் பிற ஈறுகளான் முடிக்கும் சொல்லை விசேடித்துவரும் குறிப்பு வினையெச்சங்கள் இவை.
உரை பலவற்றுப் படர்க்கை விகுதிகள் அ ஆ வ என்பன அஃறிணைப் பலவின்பால் விகுதிகளாம்.
அகரம் முக்காலமும் வினைக்குறிப்பும் பற்றி வரும்.
எடு உண்டன உண்ணாநின்றன உண்பன கரியன.
ஆகாரம் எதிர்மறைக்கண்ணேயே வரும்.
எடு உண்ணா.
வகரம் குகரம் அடுத்து எதிர்காலம் பற்றி வரும்.
எடு உண்குவ, தின்குவ.
அகரம் நிகழ்காலம் பற்றி வருங்கால், நில் நின்று என்பவற் றோடு அன்பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
எடு உண்ணாநின்றன உண்ணாநின்ற உண்ணாநின்றில எதிர்மறை உண்கின்றன உண்கின்ற உண்கின்றில எதிர்மறை.
இனி, அகரம் எதிர்காலம் பற்றி வருங்கால் பகர வகரத்தோடு அன் பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
எடு உண்பன உண்ப உண்ணல எதிர்மறை வருவன வருவ.
உரிஞுவன உரிஞுவ என உகரம் பெற்று ஏனை எழுத்தின்கண் வரும்.
இனி, ஆகாரம் காலஎழுத்துப் பெறாது எதிர்காலத்துப் பயின்று எதிர்மறையாக வரும்.
எடு உண்ணா தின்னா வகரம் எதிர்காலத்திற்கு உரித்தாய்க் குகரம் பெற்றும் பெறாதும் ஏற்றவழி உகரம் பெற்றும் வரும்.
எடு உண்குவ தின்குவ உண்ணல எதிர்மறை ஓடுவ தாவுவ உரிஞுவ செருமுவ.
உண்டனஅல்ல உண்டனஇல்லை எனப் பிறவாய்பாட்டு மறையும் அறிக.
உரை பலவறிசொல் பலவின்பால் படர்க்கை வினைமுற்று, பலவற்றுப் படர்க்கை விகுதிகள் காண்க.
பலவின்பால் படர்க்கை அகர ஆகார ஈற்று வினைமுற்றுக்கள் பலவின்பால் படர்க்கை யாம்.
ஆகாரஈறு எதிர்மறைவினைக்கண்ணதேயன்றி உடன் பாட்டில் வாராது.
ஆகார மறைவிகுதி தெரிநிலைவினைக்கே வரும்.
உள்ள முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் யா பிற மற்றைய முதலாயினவும் கொள்க.
சங். பழிச்சு என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் வழிபட்டுப் புகழ்தல் என்னும் குறிப்புப் பொருளில் வருவது.
எடு கைதொழூஉப் பழிச்சி மது.
உரை பழுது என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் பயமின்மையாகிய குறிப்புணர்த்தும்.
எடு பழுதுகழி வாழ்நாள் தொ.
பிறவும் அன்ன.
பற்றுவிடு கிளவி ஐந்தாம் வேற்றுமை நீக்கப்பொருள் சொற்களில் பற்றுவிடு கிளவியும் ஒன்று.
இப்பற்றுவிடுபொருண்மை நான்காம் உருபிடத்தும் கொள்ளப்படும்.
உரை பன்மை, ஒருமை பல்லோர்க்கும் பலவற்றுக்கும் பொதுவாகியது பன்மை.
பல்லோர், ஆண்பாற் பல்லோரையும் பெண்பாற் பல்லோரை யும் ஆணும் பெண்ணுமாகிய இருபாற் பல்லோரையும் குறிக்கும்.
ஒருமையாவது ஒருவன் ஒருத்தி ஒன்று என்பனவற்றிற்கு எல்லாம் பொதுவாகிய சொல்.
, இள.
எடு கண் நொந்தாள், தோள் நொந்தாள்.
சேனா., நச்.
ஆகவே, பன்மை சுட்டிய பெயர், பன்மை இயற்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைமுதற்பெயர் என முத்திறத்தது.
அப்பன்மை சுட்டிய பெயர், ஆண்பால் பெண்பால் ஒன்றன்பால் பலவின்பால் என்னும் நான்கு பாற்கண்ணும் வரும்.
ஏனைய ஆண்மை பெண்மை ஒருமை இயற்பெயர்கள் உணர்த்த இயலாத அஃறிணைப்பன்மையை இப்பெயர் உணர்த்தலின் பன்மை சுட்டிய பெயர் எனப்பட்டது.
எடு யானை வந்தான் யானை வந்தாள் யானை வந்தது யானை வந்தன இயற்பெயர்.
நெடுங்கழுத்தல் வந்தான் வந்தாள் வந்தது வந்தன சினைப்பெயர்.
ஐம்பால்களுள் நான்கு பால்களைச் சுட்டுதலின் பலபால்களையும் சுட்டுதல் பற்றிப் பன்மை சுட்டிய பெயராயிற்று எனினுமாம்.
சேனா., நச்., கல்.
உரை பன்மைத்தன்மை எண்ணியல் மருங்கின் திரிதல் தன்மைப்பன்மை வினைமுற்று எண்ணுதல் நடக்குமிடத்து அஃறிணையை உளப்படுத்தித் திரிவன.
அஃதாவது உயர் திணையையும் அஃறிணையையும் இயைபு பற்றி உடன் எண்ணி உயர்திணைக்குரிய உளப்பாட்டுத் தன்மைப்பன்மை வினைமுற்றான் முடித்தலுண்டு.
எடு யானும் என் எஃகமும் சாறும் சாறும் சாலுதும் சாலுவேம் தொ.
உரை நாம் இருவேம் எனத் தன்மைப்பன்மைவிகுதியான் முடியற் பாலது நாம் இருவர் எனவும் வரும்.
உளப்பாட்டுத் தன்மைக்கு ஓதிய எட்டு ஈறுகளினும் திரிபவை உள்ளன என்றுரைத்த லும் ஆம்.
வருவேம் உண்பேம் என்னும் ஏகாரம், வருவோம் உண்போம் என ஓகாரமாகத் திரிந்து வந்தவாறு காண்க.
உரை பன்மை பற்றிப் பொதுச்சொற்குப் பெயரிடல் பல குடிகள் சேர்ந்து வாழ்வது சேரி.
பல மரங்கள் வளர்வது தோட்டம்.
பார்ப்பார் மிகுதியாக இருப்பின் பன்மை பற்றிப் பார்ப்பனச் சேரி எனப்படும்.
கமுகு மிகுதியாக இருப்பின் பன்மை பற்றிக் கமுகந்தோட்டம் என்று பெயரிடப்படும்.
இவ்வாறு முறையே இருதிணைக்கண்ணும் பன்மை பற்றிய வழக்காறு காணப்படும்.
உரை பன்மையாகவே வழங்கும் சினைபெயர் வினைகோடல் பன்மை சுட்டிய சினைநிலைக் கிளவி வினை கோடல் காண்க.
பாகதம் பாகதம் என்பது அவ்வந்நாட்டு மக்களில் பண்பட்டவர் பேச்சுவழக்கிற்குப் பயன்படுத்தும் அவ்வந்நாட்டுத் தாய் மொழி.
அது தற்சமம், தற்பவம், தேசியம் எனப் பகுக்கப்படும்.
தற்பவமாவது சமஸ்கிருதச்சொல் அவ்வந் நாட்டுத் தாய்மொழி ஒலிக்கு ஏற்பத் திரித்துக் கொள்ளப்பட்டது.
எடு பக்ஷம்பக்கம்.
தற்சமமாவது சமஸ்கிருதச் சொல் அவ்வந்நாட்டுமொழியின் வரிவடிவில் எழுதப்படும்.
அவை சமஸ்கிருதத்துக்கும் அவ்வந் நாட்டு மொழிகளுக்கும் பொதுவான எழுத்துக்களால் அமைவது.
எடு குங்குமம், மேரு, வாரி தேசியம் என்பது அவ்வந்நாட்டு மொழியின் இயற்கையான சொற்கள்.
எடு நிலம், நீர், தீ, காற்று இ.வி.
உரை பாச பந்தம் தாப்பிசை.
பாடன்மார் பொருள் முடிபு பீடின்று பெருகிய திருவின், பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறநா.
படரட வருந்திய, நோய்மலி வருத்தம் காணன்மார் எமரே நற்.
மார்ஈறாம் ஆயின், இவை ஏவற்பொருளை உணர்த்து மாறில்லை என்க.
உரை பாத்தம் உபசார வழக்கு சினைக்குள் சினையாகக் கூறுவது போன்றவை.
எடு நாநுனி, நாவிளிம்பு நாவினுடைய நுனியும் விளிம்பும் நாவன்றி வேறல்ல.
பால் அறி மரபின் அம் மூஈறு உயர்திணைமருங்கின் முப்பாலுக்கும் உரிய ஈறுகள்.
அவை யாவன ஆண்பால் காட்டும் ஆன்ஈறு, பெண்பால் காட்டும் ஆள்ஈறு, பலர்பால் காட்டும் ஆர்ஈறு என்பன.
பால் விளங்கவரும் இயல்புடைய அம்மூன்று ஈற்றின்கண்ணும் செய்யுளில் ஆகாரம் ஓகாரம் ஆகும்.
அவை வருமாறு வினவிநிற் றந்தோனே அக.
நல்லை மன்னென நகூஉப் பெயர்ந்தோளே அக.
பாசிலை, வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறு.
ஆக, பால் இடத்திணை வழு இருபத்து நான்காம்.
மயிலை. பால் இடவழு திணையின்றிப் பாலும் இடமும் மயங்கி வருவது.
ஆக, பால் இடவழுக்கள் இருபத்து நான்காம்.
இவை முறையே பால்வழுவமைதியும் இடவழு வமைதியும் ஆம்.
எடு வெயில்எல்லாம் மறைத்தது மேகம், இரண்டு கண்ணும் சிவந்தது இருநோக்கு இவள் உண்கண் உள்ளது, கு.
அஃறிணைக்கண் ஒருமையில் பன்மையும், பன்மையில் ஒருமையும் வந்தன.
அகுதை தந்தை, அண்ணல் யானை அடுபோர்ச் சோழர் புலையன் எறிந்த பூசல் தண்ணுமை, ஏவல் இளையர்.
தாய் வயிறு கரிப்ப உயர்திணைக்கண் ஒருமையில் பன்மையும் பன்மையில் ஒருமையும் வந்தன.
சாத்தன்தாய் இவை செய்வலோ தன்மையின்கண் படர்க்கை வந்தது.
எம்பியை இங்குப் பெற்றேன் என் எனக்கு அரியது என்றான் சீவக.
முன்னிலைக்கண் படர்க்கை வந்தது.
நீயோ அவனோ யார் இது செய்தார்?
யானோ அவனோ யார் இது செய்தார்?
நீயோ யானோ யார் இது செய்தார்?
நீயோ அவனோ யானோ யாரிது செய்தார்?
விரவி ஓரிடத்தின்கண் பிறவிடம் வந்தது நன்.
உள்ளிய தெல்லாம் உடன் எய்தும் கு.
எனவும், இவை அஃறிணை ஒருமையுடன் பன்மையும் பன்மையுடன் ஒருமையும் மயங்கின.
அகுதை தந்தை, அண்ணல் யானை அடுபோர்ச் சோழர் அக.
வழிபடுதெய்வம் நிற்புறங் காப்ப ..........
பொலிமின் என்னும் புறநிலை வாழ்த்தே, செய்.
., கலம்பெறு கண்ணுளர் ஒக்கல் தலைவ.........
பதமிகப் பெறுகுவிர் மலைபடு.
, நில்லாது பெயர்ந்த பல்லோ ருள்ளும், என்னே குறித்த நோக்கமொடு அகநா.
என வருமிவை தன்மை படர்க்கை தழீஇயின.
திண்பொருள் எய்தலாகும் தெய்வரைச் செகுக்க லாகும்......
எம்பியை இங்குப் பெற்றேன் என் எனக்கு அரியது என்றான் சீவக.
என்பது முன்னிலை படர்க்கை தழீஇயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
மயிலை. பால்திணைவழு இடமயக்கம் இன்றிப் பாலும் திணையும் மயங்குவது.
மயிலை. பால்பகா அஃறிணைப்பெயர் அஃறிணைப்பெயர்களுள் ஒருமை பன்மைப்பால் பகுத்தலை ஒழிந்து நின்ற பெயர்கள்.
இவை அத்திணை இருபாற்குமுரிய பொதுப்பெயராம்.
இவற்றுள், உலகம் உயிர் உடம்பு நீங்கலான ஏனைய எல்லாம் தெய்வத்தையே உணர்த்தின ஆதலின் உயர்திணை யாம்.
உலகம் உலகத்தாரைக் குறிக்கும்.
உயிரும் உடம்பும் மக்கள் உயிர் உடம்புகளைக் குறித்தலான், உயிரும் உடம்பும் வேறின்றி அவராகவே உணரப்படுதலின் உயர்திணை ஆயின.
இவைபோல்வன மதி வெள்ளி வியாழம் என்ற கோள்கள்.
இவையும் தெய்வங்களே.
இவை கூறுகின்றபோதே தத்தம் உயர்திணைப்பாற்பொருளே தோற்றுதலின் ஆகுபெயர் அல்ல.
உரை பால் மயக்குற்ற ஐயக்கிளவி உயர்திணை துணிந்து பால் துணியப்படாத ஐயப்பொருள் இதனை உயர்திணைப் பன்மைச்சொல்கொண்டு முடித்தல் வேண்டும்.
ஐயப்பொருளாவது சிறப்பியல்பான் தோன்றாது பொது வியல்பான் தோன்றிய பொருள்.
எடு ஆண்மகன்கொல்லோ பெண்டாட்டிகொல்லோ தோன்றுகின்றவர்?
இனி, திணையோடு ஆண்மை பெண்மை துணிந்த, பன்மை ஒருமைப் பாலையமும் கொள்ளப்படும்.
எடு ஒருத்திகொல்லோ பலர்கொல்லோ இக்குருக்கத்தி நீழல் வண்டல் அயர்ந்தார்?
ஒரு பொருளுக்கு இருபாலுமாய் நிற்றலின்மையின் தான் ஒன்றாகிய பொருளைப் பன்மையாகக் கூறினும் அமைக என்று வழு அமைத்தவாறு.
இவர் களது பாடம்.
சேனாவரையர் பலர்வரை கிளவி என்று கொண்டார். தொ.
இச்செய்யுமென் முற்று தன்மை முன்னிலை இடங்களில் வாராது.
உயர்திணை ஒருமைப்பால் தோன்றுதற்கேற்ற இவ்வினை முற்றிடத்து அது தோன்றலும் உரித்து.
எடு சாத்தன் யாழ் எழூஉம், சாத்தி பூத் தொடுக்கும்.
உரை பால்வரை தெய்வம் எல்லோருக்கும் இன்பதுன்பத்திற்குக் காரணமாகிய இரு வினையும் வகுப்பது.
சேனா., நச்.
உரை ஆணும் பெண்ணும் அலியுமாகிய நிலையை வரைந்து நிற்கும் பரம்பொருள்.
வரைந்து நீக்கி தொ.
உரை இருவினையையும் யாவர்க்கும் வரைந்தூட்டும் தெய்வம்.
உரை எல்லார்க்கும் இன்பதுன்பங்களை அவரவர் விதிவழியிற் பயப்பதொரு தெய்வம்.
உரை தெய்வம் என்பது பொருளான் உயர்திணையாயினும் சொல் லான் அஃறிணையாதலின் அஃறிணைவினையே கொள்ளும்.
உரை இருவினையையும் யாவர்க்கும் வரைந்தூட்டும் தெய்வத்தின் மேல் பால் என வரும் சொல்.
உயர்திணைப் பொருள்மேல் வரும் சொற்கள் சில அஃறிணைப்பாலான் சொல்லப்படும் என்று எண்ணியவற்றுள் இதுவும் ஒன்று.
இவர்க்குப் பாலாயிற்று எனவரும்.
உரை பாவ கருத்தா பண்புப்பெயரோ தொழிற்பெயரோ எழுவாயாதல்.
பாவம் என்பது பண்பு தொழில் இரண்டையும் குறிக்கும்.
தேரான் தெளிவும்........
தரும் கு.
என்ற குறட்பாவில் தெளிவு ஐயுறவு என்ற தொழிற்பெயர்கள் எழுவாயாயின.
பாவ தத்திதன் பண்புச்சொல் அடியாகத் தோன்றி விகுதி பெற்று வரும் பெயர்ப்பகுபதங்கள்.
பாவம் தன்மை என்ற இரு சொற்களும் பண்பு என்னும் பொருளுடையன.
எடு வெளுப்பு, சிவப்பு, கறுப்பு என அவற்றுள் சில உகரம் பெற்று வந்தன.
இதனை வடமொழியில் ஸ்வார்த்தப் பிரத்தியயம் என்பர்.
இது வடமொழியில், பும்ஸ்த்வம் ஆண்மை, ஸ்த்ரீத்வம் பெண்மை, வஸ்துத்துவம் பொருண்மை என வரும்.
இவை தன்மை என்னும் பொருளன.
எடு சொன்மை தெரிதல், பொருண்மை தெரிதல் சொல் தெரிதல், பொருள் தெரிதல் தொ.
சேனா. இளமைத் தன்மைக்கு ந.அ.
இளந்தன்மைக்கு இருமை வகை கு.
இருவகை இம்மைப் பிறப்பு கு.
அருளுடைமை பொறையுடைமை என்பன அருளையுடைய வனாயிருத்தல் பொறையையுடையவனாயிருத்தல் எனப் பொருள்பட்டுப் பாவ தத்திதன்மேல் வந்த தத்திதனாக வந்தவையாம்.
சாத்தன் உடைமை சாத்தனது உடைப்பொருள் பாவ தத்திதன் வடமொழியில், கிருபாவிசிட்டத்துவம் கிருபாவத்துவம் அருளுடையோனாய் இருத்தல் என்பது உண்டு.
இஃது உடையோனது தன்மையை உணர்த்தும்.
தேவதத்த விசிட்டத்துவம் தேவதத்தனையுடையோனாய் இருத்தல் இது தேவதத்தனை உடைமைப் பொருளாக்கும்.
தச்சனது தொழில் தச்சு எனில் பாவ தத்திதம்.
தச்சு வந்தது தச்சன் வந்தான், தச்சர்கள் வந்தனர் என்னும்போது சுவார்த்த ஸ்வார்த்தப் பிரத்தியயம் என்னும் பகுதிப்பொருள்விகுதி.
பாவ தத்திதன்மேல் வந்த தத்திதன் பாவதத்திதன் ஆகும் சொல்லுக்கு மேலும் ஒரு தத்திதப் பிரத்தியயம் விகுதி சேர்தல்.
அருளுடைமை அருளுடையனா யிருத்தல்.
உடைமை என்ற பாவ தத்திதன்மேலே இருத்தல் என்னும் தொழிற்பெயரைக் குறித்தலின் இது பாவதத்திதன் மேல் வந்த தத்திதன் ஆகும்.
பாவ தத்திதமும் இது.
பாவ பதம் பண்புச்சொல், தொழிற்சொல்.
, பாவப் பிரயோகம் பாவம் என்பது செயல் என்னும் பொருட்டு.
கருமணிப் பிரயோகம் செயப்படு பொருள் குன்றாத சகன்மக தாதுக்களுக்கே உண்டு.
பாவப் பிரயோகம் அகன்மக தாதுக்களுடன் வரும் சிறுபான்மை சககன்மங்களில் கருமத்தைக் கருதும் குறிப்பும் நோக்கும் இல்லாமலும் வரும்.
இதுவும் தமிழில் பெருவழக்கு இல்லை.
வடமொழியில் வருக என்பதை வரப்படட்டும் ஆகம் யதாம் என்றல் பெருவழக்கு.
தமிழில் பாவப் பிரயோகம் வருமாறு இளையர் இனமுறையர் ...........
ஒழுகப்படும் கு.
ஒளி யோடு ஒழுகப்படும் ஒளியோடு பொருந்த ஒழுகுதல் செய்யப் படும் எனப் பொருள் கொண்டமை காண்க.
ஒழுகப்படும் என்பதினின்று முதனிலைப் பிரித்துத் தொழிற்பெயராக்கிச் செயப்படுபொருள் கொள்ளப்பட்டது.
வஞ்சரை அஞ்சப் படும் கு.
அஞ்சுதல் செய்யப்படும் என்று கொண்டதும் காண்க.
கொள்ளப் படாது மறப்பது அறிவிலென் கூற்றுக்களே கோவை.
அறிவில்லாத யான் கூறிய சொற்களை உள்ளத்துக் கொள்ளத்தகாது எனப் பொருள்செய்தார் பேராசிரியர்.
ஈண்டுப் பேரா சிரியர் குறித்த வினைமேல் நின்ற முற்றுச்சொல்லாவது பாவப் பிரயோகம் என்று அறிதல் தகும்.
கெடு கெடுதல் அறிகொன்று கு.
அறி அறிவு.
வடமொழியில் கிம் யார் அஸ்தி உண்டு நாஸ்தி இல்லை பிருதக்கு வேறு என்பன அவ்வியயமாம்.
இவை முறையே பிரச்சினம் வினா, சற்பாவம் பொருண்மை, அபாவம் இன்மை, விபாவம் பிரிநிலை என்று வழங்கப்படும்.
ஓஒ இனிதே...............
தாஅம் இதற்பட் டது கு.
ஓசையால் நின்று குறிப்பால் பொருளுணர்த்தும் இடைச்சொல் வடமொழி யில் இது சூசகாவ்வியயம் எனப்படும்.
உறாஅர்க்கு உறுநோய் உரைப்பாய்......
வாழிய நெஞ்சு கு.
வாழிய என்பது சொல்லாகவே நின்று வெளிப்படையாய்ப் பொருளுணர்த்தியது.
இது சொல்லாகவே நின்ற இடைச் சொல்லாம்.
வடநூலார் வாசகாவ்வியயம் என்ப.
பாவமான கிருதந்தம் தொழிற்பெயரான வினையாலணையும் பெயர்.
உறங்குவது போலும்......
பிறப்பு கு.
என்ற குறட்பாவில் உறங்குவது விழிப்பது என்பன தொழிற்பெயரான வினையாலணையும் பெயர்கள்.
ஆயினும் அவை உறங்குதல் விழித்தல் எனத் தொழிற்பெயர்ப் பொருளிலேயே வந்தன.
பிண்டப்பெயர் பிண்டப்பெயராவது பல பொருள் தொகுதியை உணர்த்தும் பெயர்.
முதல்சினைப்பெயர்களில் பலவகைச் சினையான் இயன்ற முதலுக்குத் தனிப்பட்ட பெயர் உண்டு.
பலவகைப் பொருளின் தொகுதியாகிய பிண்டத்துக்குத் தனிப்பட்ட பெயர் இல்லை.
இதுவே இவற்றிடை வேற்றுமை.
எடு குப்பையைத் தலைக்கண் சிதறினான், குப்பையது தலையைச் சிதறினான், குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான்.
உரை திரட்சியான் ஆகிய பெயர்.
திரட்சியும் திரண்ட பொருளும் பொருளான் வேறுபடாவாம்.
குழாம் பிண்டம் படை, நெல் பிண்டித்த பொருள்.
உரை பிண்டப் பொருள் முடிவு முதற்பொருள்கள் இவை, சினைப்பொருள்கள் இவை என இரண்டாக வேறுள்ளன இலவாம்.
ஒருபொருளையே இரண்டாகப் பகுத்துக் கூறுவார் குறிப்பின் மாத்திரையவே ஆம்.
பிண்டப்பொருளும் அத்தன்மைத்தாம்.
பிண்டித்த பொருள் பிண்டப்பொருள்களில் பலபொருள் தொகுதியாயதற்குத் தனிப்பெயரில்லை.
இது தம்முள் வேற்றுமை.
நெல்லைப் பொலியை வாரினான் என இரண்டன்பாலும் ஐயுருபு வாராது, நெல்லும் பொலியும் வேறு வேறில ஆதலின்.
சங். பிண்டப்பொருள் முதல்சினை இயல்பின் திரியாமை பிண்டம் என்பது பலபொருள் தொகுதியை உணர்த்தும் சொல்.
கைகால் முதலிய சினைகளையுடையது உடம்பு என முதற்பொருளுக்குத் தனிப்பெயர் வழங்கப்படும்.
எடு குப்பையைத் தலைக்கண் சிதறினான், குப்பையது தலையைச் சிதறினான், குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான் எனவரும்.
உரை பிரகிருதி பாவம் புணர்ச்சியில் விகாரம் பெறவேண்டிய இடத்துப் பெறாது வருதலைப் பிரகிருதிபாவம் என்பர் வடநூலார்.
இயல்பு புணர்ச்சியாக நிற்பது அது.
பிரம்மர்ருஷி என விகாரப் படாமல், இயல்பாக வந்ததை உதாரணம் காட்டுவர்.
ஹரீஏதௌ என்பது என்றும் விகாரப்படாமல் இயல் பாகவே நிற்பது.
அதுவும் உதாரணமாம்.
அச்சு க் காண்க.
இதனைப் பிரயோகவிவேக நூலார் தேர்வடம் இரண்டு இழுப்பது போல எனக் கூறுவார்.
எடு கடுமொழியும்......
அரம் கு.
இதுவும் பொருள்கோள் வகையே.
இதனையும் தூராந் நுவயத்துள் அடக்கும்.
இதனைத் தீவகவகையில் இணைக்கும். பி.வி.
பிரயோக விவேகம் சொற்களைப் பயன்படுத்துதல் பற்றிய அறிவைத் தரும் நூல் எனக் காரணப்பெயராக நூற்பெயர் அமைந்தது.
இது ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய சொல்லிலக்கண நூல்.
இதன்கண் உள்ள காரிகை .
பிரவிருத்தி நிமித்தம் பொருளை உணர்த்துவதில் தன் ஆற்றலால் சொல் ஈடுபடு வதற்கான செயற்படுவதற்கான காரணம்.
இதனைத் தொல் காப்பியம் மொழிப்பொருட் காரணம் சொ.
சேனா. என்னும்.
வடமொழியில் இது வியுற்பத்தி வ்யுத்பத்தி எனவும் கூறப்படும்.
துவந்துவம் காண்க.
பிராகபாவம் முன் உள்ளதன் அபாவம் இன்மை.
ஆறு உருபும் வெளிப் படல் இல்லது நன்.
பிரத்துவஞ்சாபாவமாக அழிவு பாட்ட பாவமாகக் கொள்ளாது பிராகபாவமாகக் கொள்ள வேண் டும் என்பது பிரயோகவிவேக நூலார் கருத்து.
பிராதிபதிகம் உருபு ஏலாத பெயர்ப்பகாப்பதம் பெயர் முதல்நிலை சூ.
அகண்டபதம் காண்க.
பிராதிபதிகமும் முதல்வேற்றுமையுருபும் வடமொழியில் பிராதிபதிகம் என்பது வேற்றுமையுருபுகளை ஏற்கும் அடிப்படைச் சொல்வடிவத்தின் பெயர்.
அகண்டபதம் பிரிக்கப்படாத சொல் என்பதும் அது வேர்ப் பெயர்ச்சொல், பெயர் முதனிலை என்றும் கொள்க.
வடமொழியில் பிராதிபதிகங்கள் பால்காட்டி ஒருமை பன்மையாம் விகுதி சேர்ந்து எழுவாய் ஆகும்.
வடமொழியில், சொல்லின் குணத்தைக் கொண்டு கூறும் குறி பால் சாத்திரலிங்கம் எனப்படும்.
இவை சகண்ட பதம் பகுபதம் எனப்படும்.
தமிழில் ஒருமை பன்மை என இரண்டே எண் உள.
இரண்டு இருவர் எனக் காட்டும் இருமை துவிவசனம் தமிழில் இல்லை.
சில பல என்று பன்மையில் சுருக்கமும் பெருக்கமும் இருப்பது போல, இருமை கூறப்பட்டது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
பிரதமாவிபத்தி தமிழில் எழுவாய் கருத்தா முதல் வேற்றுமை எனப்படும்.
இறைகடியன் கு.
என்பதன் கண் இறைவன் என இருத்தற்குரிய முதல்வேற்றுமை ஆண்பால் ஒருமைக் குரிய விகுதி புணர்ந்து கெட்டது என்பர்.
இங்ஙனம் கூறாவிடின் இறை என்பது பிராதிபதிகம் ஆகுமேயன்றி எழுவாய் ஆகாது என்பது கருத்து.
நீயிர் என்பதனையே பெயர்ப்பகாப்பதமாக பிராதி பதிகமாக நூற்பாக்களில் எடுத்தாள்கிறார்.
தமிழில் திரிபில் பெயரே வேற்றுமையுருபுகளை ஏற்கும் வடமொழியில் பிராதிபதிகமே வேற்றுமை ஏற்கும்.
சு முதல் சுப் வரை. பி.
எடு அவனே கொண்டான் என்றவழி, ஏனையவருள் அவனைப் பிரித்தலின், அவனே என்ற சொல் பிரிநிலை எச்சம்.
அது கொண்டான் எனத் தனக் குரிய வினையைக் கொண்டு முடிந்தது.
நமருள் யானோ தேறேன் குறுந்.
என்றவழி, ஏனை யாரினின்று பிரிக்கப்பட்ட யானோ என்ற சொல் தேறேன் என்ற தனக்குரிய வினையைக் கொண்டு முடிந்தது.
உரை அவன் என்பது கொண்டான் என்பதனைக் கொண்டு முடிய, ஏகாரம் பிறர் கொண்டிலர் என்பதனோடு முடிந்தது என்பது பொருத்தமன்று.
அவனே என்பது கொண்டான் என்னும் வினையைக் கொண்டு முடிந்தால்தான், பிறர் கொண்டிலர் என்னும் கருத்து வெளிப்படும்.
கண் அழகிது என்றவழி மற்றைய உறுப்புக்களின் என்பது எஞ்சி நின்று பிரிநிலை எச்சமாயிற்று.
உரை பிரிநிலை எச்ச முடிபு பத்துவகை எச்சங்களுள் பிரிநிலை எச்சமும் ஒன்று.
அஃது ஏகாரப் பிரிநிலையும் ஓகாரப் பிரிநிலையும் என இருவகைத்து.
அவ் வெச்சம் பிரிக்கப்பட்ட பொருளைக் கொண்டு முடியும்.
எடு அவனே கொண்டான், அவனோ கொண்டான்.
அவனே அவனோ என்புழி, பிரிநிலை ஏகாரமும் ஓகாரமும் பிரிக்கப்பட்டானையே கொண்டு முடிகின்றன.
தான் எனப்பட்டானன்றே பிரிக்கப்பட்டான்?
பிறர் கொண்டிலர் என்பது அவனை யுணர்த்தும் சொற்கள் அல்லவே?
இளம்பூரணர் கூறுவதை நோக்க, அவனே கொண்டான் என்ற தொடரில், அவன் எழுவாய் கொண்டான் பயனிலை ஏகாரம் பிரிநிலை உணர்த்திற்று.
ஆண்டு எச்சமோ எச்சத்தை முடிக்கும் சொல்லோ இல்லை ஆதலின், பிறர் கொண்டிலர் என்ற தொடர் எச்சமே என்பர் சேனாவரையர்.
உரை பிரிநிலையாகிய எச்சம் அதன்கண் நின்றும் பிரிக்கப்பட்ட பொருளொடு தொடர்ந்து முடிவு பெறும்.
இவன் கல்வியுடை யான் என்றவழி, சொல்லுவான் இவ் அவையத்தாருள் எனக் கருதினானாயின், இவ்வவையத்தாருள் என்பது எஞ்சிநின்று பிரிநிலையெச்சம் ஆயிற்று.
இவட்குக் கண் அழகிது என்றவழி, மற்றுள்ள உறுப்புக்களின் என்பது எஞ்சி நின்றது.
இவை பிரிக்கப்பட்ட பொருளொடு தொடர்புபட்டு முற்றுப் பெற்றன எனக் கொள்க.
சிவன்தமர் மணிவண்ணன் தமர் என்பன படர்க்கை ஒருமைப் பெயர் அடிப்படையாக அமைந்தன.
கல்லாமா வன்னார் தமர் கு.
என்பது படர்க்கைப் பன்மைப்பெயர் அடிப்படையாக அமைந்தது.
உரை ஒருமைக்குத் தனர் நனர் நினர் எனர் என்றாற் போலத் தனிச் சொற்கள் இல்லை.
பகுதிகள் ஒருமை பன்மை இரண்டற்கும் பொதுவாக உள்ளன.
ஆதலின் இவற்றை ஒருமைப்பகுதி கொண்டோ, பன்மைப்பகுதி கொண்டோ பிரித்தல் பொருந்தாமையின், இவை பகாச்சொல் போலவே கொள்ளப்படுகின்றன.
உரை தமன் முதலாயின பன்மைப் பகுதியுடைய சொற்களே.
உரை பிரிப்பப் பிரியாப் பெயர்கள் த ந நு எ என்னும் அவை முதலாகிய கிளைப்பெயர்கள் பிரிப்பப் பிரியாதனவாம்.
கிளைநுதற் பெயராவன இம்மூன்றிடத்தும் ஒட்டுப்பட்ட பெயர்கள் ஆறாம்வேற்றுமை முறைமையைக் குறித்து மேற் சொல்லியவாறு வருவன.
பிறன் பிறள் பிறர் என்பன ஒட்டுப் பெயர் அல்ல.
தச்சன் பொன்னன் நல்லன் போல்வன காண்க. தொ.
உரை பிரேரக சம்பிரதானம் இரப்புக் கோளி கேட்டே ஏற்றல் என்ற பொருளில் வரும் நான்காம் வேற்றுமை.
எடு வறியார்க்கு ஈந்தான்.
பிரேரனை ஏவல் வியங்கோட் பொருள் வகை.
எடு சாத்தன் வந்தான் கொற்றனும் வரும்.
சங்., இராமா. பிறந்தவழிக் கூறல் பிறந்தவழிக் கூறல் என்பது ஆகுபெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
ஓர் இடம் அவ்விடத்தில் உண்டாக்கப்படும் பொருளைக் குறிக்கும் ஆகுபெயர் இது.
உரை வேளாகாணி நேரிது வேளாகாணியிற் பிறந்த ஆடையை அப்பெயரான் வழங்குதலின், பிறந்த வழிக் கூறும் ஆகுபெயராயிற்று.
யாழ் கேட்டான் என்பதும் அது, யாழிற் பிறந்த ஓசையையும் யாழ் என்றமையின்.
யாழினை ஓசை யெழூஉம் கருவி என்னாது, ஓசை யெழும் இடமாகக் கொண்டார். தொ.
உரை பிறவினையின் எண்வகை .
முதனிலை திரிந்தன, .
ஆட்டினான், ஊட்டினான் ஆடு, உண் என்னும் முதனிலை திரிந்தன.
அரசன் கட்டின கோட்டை கட்டுவித்த அரசன் செய்த தேர் செய்வித்த குடி பொன்றி.....
தரும் கு.
பொன்றுவித்து குடி மடிந்து......
தரும் கு.
மடிவித்து உரற்கால் யானை ஒடித்துண்டு எஞ்சிய எஞ்சுவித்த யாஅவிரி நீழல் குறுந்.
இவை திரியாதன பிறவினை வாய்பாடாகத் திரியா மலேயே பிறவினைப் பொருள் தந்தன.
, .
நடத்துவிப்பி, நடப்பிப்பி வி.
, .
நடத்துவித்தான், விடுவித்தான் வி வேறு வந்தன.
, ஊட்டுப்பித்தான், உண்பித்தான் பி வேறு வந்தன.
இருவகைவினையாவன செய்வி என் வினையும், செய் என் வினையும்.
பிறிதின்கிழமை வகை ஆறாவதன் கிழமைப்பொருள், தற்கிழமை பிறிதின் கிழமை என இருவகைத்து.
பிறிதின் கிழமையாவது எளிதின் பிரிக்கப்படும் வகையில் தொடர்புகொண்டு உடைமையாய் இருப்பது.
இது பொருள் இடம் காலம் என மூவகைத்து.
பொருட்பிறிதின்கிழமை தெரிந்து மொழிச் செய்தி சிறந்த மொழியான் தேர்ந்து செய்யப்படுதலின், பாடல் தெரிந்து மொழிச் செய்தி எனப் பட்டது.
கபிலரது பாட்டு கபிலரால் பாடப்பட்ட பாட்டு பாரியது பாட்டு பாரியைப் பற்றிப் பாடப்பட்ட கபிலரது பாட்டு முதலியன.
உரை பிறிது பிறிது ஏற்றல் ஆறன்உருபு தன்னையொழிந்த உருபினை ஏற்றல்.
பெயர்க்குப் பிறிதாய் நிற்றலின் பிறிது என்றார்.
எடு சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு தொ.
சேனா., இள.
உரை நச்., பொ.
உரை இறுதியும் இடையும் நின்ற எல்லாஉருபும் முடிக்கும்வினை ஒன்றனொடு முடிதலையன்றி வேறு வினை ஏற்று ஒரு வினையொடு முடிதல்.
இவ்விளக்கம் பொருந்துவதாயில்லை. தொ.
காதலியைக் கொண்டு என்னும் பாட்டுள், பலவுருபுகள் பல வினையான் வந்தன இறுதியில் ஒரு வினையான் முற்றுப் பெற்றன.
உரை வேற்றுமையுருபு ஏற்கும் பெயர்கள் பொருள் நோக்கிற்கு இயைய வேறுவேறு உருபுகளை ஏற்று வருதல்.
பால. பின்னக் கிரியை தனக்கு உரியதல்லாத வேறு வினை.
எடு காவொடு அறக்குளம் தொட்டான் திரி.
என்ற பாட்டில் தொடப்படுதலாகிய குளத்தின் வினையை வளர்க்கப்படும் என்று கூறவேண்டிய காவும் பெற்றது.
பின்ன கர்த்திருகம் தனித்தனி வினைகொண்டு முடியும் எழுவாய்த் தன்மை.
செய்து என் எச்சம் சிலவிடத்தே இங்ஙனம் வரும்.
எடு கோழிக் கூவிப் போது புலர்ந்தது செய்து கூவி என்பது செய கூவ எனத் திரிந்து பொருள் தரும்.
பின்ன கருத்தா தனித்தனி வினைகொண்டு முடியும் எழுவாய்.
எடு சாத்தன் உண்ணக் கொற்றன் சோறு கொடுத்தான் சாத்தன் உண்ணுதலையும், கொற்றன் கொடுத்தலை யும் தனித்தனியே கொண்டு முடிந்தன.
பின்ன வாக்கியம் தனித்தனி வாக்கியம், அவிழ்ந்தன தோன்றி.......
காந்தள் குலை, சோலை பயிலும்........
அல்லாக்கால் அவை பின்ன வாக்கியமாகக் குறித்த பொருளை விளக்காது போம்.
புகரஈற்று வினையெச்சம் செய்பு என்னும் புகரஈற்று வினையெச்சம்.
இவ்வாய்பாடு தன் வினைமுதல் வினையையே கொண்டு முடியும்.
எடு வாக்குபு தரத்தர......
உண்டு பொரு.
, பச்சிலை இடையிடுபு தொடுத்த .......
மாலை புற.
என இவ்வாய்பாடு இறந்தகாலத்துப் பெரும்பாலும் வரும்.
நகுபு வந்தான் என்புழி நகாநின்று வந்தான் என முடிக்கும் சொல்லான் உணரப்படும் தொழிலோடு உடன்நிகழ்ந்து நிகழ்காலத்து வரும்.
வாடுபு வனப்பு ஓடி கலி.
என்பதும் அது.
உரிஞுபு என உகரமும், கற்குபு எனக் குகரமும் சாரியையாக ஏற்புழி வரும்.
பிறக்கும் எதுவும் அழியும் என்னும் கொள்கையுடைய தருக்க நூலார் எழுத்தும் கெடும் அழியும் என்பர்.
சத்தநூலார் எழுத்து நித்தியமானது என்பர்.
புணரியல் நிலையிடைப் பொருள்நிலைக்கு உதவுவன இஃது இடைச்சொல் வகைகளுள் ஒன்று.
இவ்வகையாவது இருமொழி தம்மில் புணர்தல் இயன்ற நிலைமைக்கண் அவற்றின் பொருள்நிலைக்கு உதவி செய்து வருவன.
எல்லாம் என்பது இருதிணைக்கும் பொது.
உரை சே என்ற சொல் ஒருமரத்திற்கும் காளைமாட்டிற்கும் பொது வான பெயர்.
நச். சித்திரை என்பது ஒருவிண்மீனுக்கும் ஒரு திங்களுக்கும் பெயர்.
, , நச்.
ஒருசொல் புணர்ந்து இயலும்வழி அப்பொருள்நிலைக்கு உதவியாகி வரும் இடைச்சொற்கள்.
பொருள்நிலைக்கு உதவ லாவது, அல்வழிப்பொருட்கு உரியன இவை, வேற்றுமைப் பொருட்கு உரியன இவை என வருதல்.
அவையாவன இன்னே வற்றே முதலாயின.
அவை சாரியை யன்றோ எனின், அவை இடைச்சொல் எனவும் குறிபெறும்.
உரை எடு கலனே தூணி கலனும் தூணியும் அல்வழிப் புணர்ச்சி ஏ சாரியை.
ஆடிக்குக் கொண்டான் ஆடிக்கண் கொண்டான் வேற்றுமைப் புணர்ச்சி இக்குச் சாரியை.
புருடத்திரயம் வினைமுற்றுக்களில் வரும் மூவிடம்.
புரோவாதமும் அநுவாதமும் ஒருபொருளை முன்னர் எடுத்துக் கூறுவது புரோவாதம் அதனையே வலியுறுத்தி வழிமொழிவது அநுவாதம் ஆகிய பெயர்த்துரை.
அறத்தினூங்கு, ஆக்கம் எவனோ உயிர்க்கு கு.
என்பது முன்னர் எடுத்துக் கூறப்பட்டமையின் புரோவாதம்.
பின்னர் அதனையே அறத்தினூங்கு ஆக்கமும் இல்லை என்று கூறுவது அநுவாதம்.
புலம்பு என்னும் உரிச்சொல் புலம்பு என்னும் உரிச்சொல் தனிமை என்னும் குறிப் புணர்த்தும்.
எடு புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அக.
தமி என்ற சொல்லும் தனிமைக் குறிப்பினை உணர்த்தும்.
உரை புலுதம் அளபெடை.
ஆதேசம் தோன்றல். உலகவழக்கில் ஒருமை பன்மை விளிகளில் புலுதம் வரும்.
செய்யுளில் வரும் விளிச்சொற்களில் புலுதம் வாராது ஆண்டு இயல்பாகவே இருக்கும்.
சேய்மையொலியில் நீண்டொலிக் கும் ஒலி, தாளவோசை மணியோசை என்கின்ற அநுகரணத் தொனி தொடர்ந்து ஒலித்தல் போலும் என்பர் வடநூலார்.
இசை விளி பண்டமாற்று ஆகியவற்றில் வரும் அளபெடை இயற்கை யளபெடையாம்.
இயற்கையாவது பொருட்குப்பின் நிகழாது உடன்நிகழும் தன்மை அசையாகும் இசைநிறைக்கும் காரியத்தால் வருவது செயற்கையளபெடையாம்.
செயற்கையாவது ஒரு கார ணத்தான் தன்மை திரிதல். இரண்டு மாத்திரையுடைய எழுத்துக்கள் நீண்டொலிப்பதும் செயற்கையே.
ஆகவே சிலவற்றை இயற்கை யளபெடை என்பது உபசார வழக்கே.
தொல்காப்பியனார் கூறும் எழுத்துப்பேறு அளபெடை களான உவாஅப்பதினான்கு, இராஅப்பகல் என்பன புலுதச் சந்தியாம் எ.
நச். பி.
எயில் முகம் சிதையத் தோட்டி ஏவலின், தோட்டி தந்த தொடிமருப்பு யானை பதிற்.
என்றவழித் தோட்டியுடையானைத் தோட்டி எனல் ஆகுபெயர்.
இவை ஆகுபெயர் ஆங்கால், பாவை வந்தாள் சிங்கம் வந்தான் எனத் தத்தம் பொருண்மை வாய்பாட்டின் முடியும்.
தொடிகை இடைமுத்தம் தொக்கு என்புழி, வளைவுப் பொருட்டாய தொடி என்பது தொடி என்னும் வளையலைக் குறித்தது.
உரை நெல்லாதல் காணமாதல் பெற்றான் ஒருவன் சோறு பெற்றேன் என்றவழிக் காரணப் பொருட்பெயர் காரியத்தின் மேல் ஆகுபெயராய் வந்தது.
ஆறறி அந்தணர் கலி.
என்புழி, ஆறு என்னும் வரையறைப் பண்புப்பெயர் அப்பண்பினை யுடைய அங்கத்தினை உணர்த்திற்று.
நூற்றுலா மண்டபம் சீவக.
என்புழி, அவ்வெண்ணுப்பெயரினை அறிகுறி யாகக் கொண்ட அளவினையுடையதாகிய மண்டபத்தை உணர்த்தும்.
அகரம் முதலிய எழுத்துக்களை உணர்த்துதற்குக் கருவியாகிய வரிவடிவங்களும் அப்பெயர்களே பெற்று நின்றன.
எழுத்து சொல் பொருள் என்பனவற்றிற்கு இலக்கணம் கூறிய அதிகாரங் களை எழுத்து சொல் பொருள் என்பன உணர்த்தி நின்றன.
தொல்காப்பியம் கபிலம் வில்லி வாளி என ஈறு திரிதலும் கொள்க.
உரை புனிறு என்னும் உரிச்சொல் இவ்வுரிச்சொல் ஈன்று அணிமையாகிய குறிப்புப்பொருளை உணர்த்தும்.
எடு புளிறுதீர் குழவிக்கு இலிற்றுமுலை போல புறநா.
உயர்திணை புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அக.
உரை பூர்வபதப் பிரதானம் தொகையில் முன்மொழியில் பொருள் சிறத்தல்.
எடு நுனிநா, இடைநா, முதல்நா எனப் பிரதமா தற் புருடன் எழுவாய்வேற்றுமைத்தொகை பூர்வ பதப் பிரதானம் பெற்று வந்தது.
முன் காலமுன் பி.வி.
பூர்வபத லோபன் தொகைநிலைத் தொடரில் முன்மொழி கெடுதல் விகாரம் பெறுதல்.
எடு மரம் அடி மராஅடி என்புழி, முன்மொழியின் ஈறு கெட்டு ஈற்றயல் அகரம் நீண்டது.
பூவிரட்டை பூ இரட்டை என்பது இரண்டு பூக்கள் இணைந்திருப்பது.
இதன்கண் உள்ள இருபூக்களையும் தனித்தனிப் பிரித்தால் இரண்டும் உருச்சிதைந்து விடும் தனித்தனிப்பூவாக அமையா.
அதுபோல இரட்டைக்கிளவியில் பிரிக்க முடியாதபடி இணைந்திருக்கும் இருசொற்களையும் பிரிக்கலுற்றால் இரண்டும் உரிய பொருள் தாராது சிதையும்.
ஒரோவழிப் பின்மொழி பொருள்படுதலும் உரித்து.
எடு கறுகறுத்தது. குறுகுறுத்தது என்பது குறுமைமிகுதியை உணர்த்திற்றேல், குறு என்பது மிகுதியை உணர்த்த வேண்டும்.
குறு என்பது யாண்டும் மிகுதியை உணர்த்தாது.
ஆதலின் இரட்டைக் கிளவியைப் பிரிப்பின் பொருள் சிதையும்.
குறுத்தது குறுத்தது என ஒருசொல்லே இருமுறை வாராமையின் அடுக்கு ஆகாது.
உரை சளசள எனமழைத் தாரை கான்றன கம்ப.
சளசள என்ற இரட்டைக்கிளவியைப் பிரித்தால் பொருள் புலப்பாடின்மை காண்க.
எனப் பெருமையும் உணர்த்தும்.
எடு யானும் பேணினென் அல்லனோ மகிழ்ந அகநா.
பெட்ட வாயில் பெற்று பொ.
என முறையே காண்க.
பெட்டு என்னும் உரிச்சொல்லடி யாகப் பெட்புப் பிறந்தது.
கீழைச்சேரியாரும் மேலைச்சேரியாரும் பொருவர் என்றல், அத்திணையிடத்து வினையின் தோன்றும் பெண்ணொழி மிகுசொல்.
அரசன் நூறுயானை உடையன் என்றல், அஃறிணையிடத்துப் பெயரில் தோன்றும் பெண்ணொழி மிகுசொல்.
இன்று இவ்வூர்ப் பெற்றம் எல்லாம் உழவொழிந்தன என்றல், அத்திணையிடத்துத் தொழிலின் தோன்றும் பெண்ணொழி மிகுசொல்.
உரை பெண்பால் படர்க்கை முற்று அள் ஆள் என்னும் விகுதியுடையன பெண்பால் படர்க்கை வினைமுற்றாம்.
இவை முக்காலமும் வினைக்குறிப்பும் எதிர் மறையும் பற்றி வரும்.
எடு நடந்தனள் நடக்கின்றனள் நடப்பள் குழையள் உண்டனள்அல்லள் நடந்தாள் நடக்கின்றாள் நடப்பாள் குழையாள் உண்ணாள்.
தோழி முதலிய ஐந்தும் மேற்கூறியன.
பிறவும் என்றமையால், இகுளை மாது அங்கனை என்றல் தொடக்கத்துப் பெண்பாற் பெயரும் கொள்க.
சங். பெண்பால்வினைமுற்று விகுதிகள் அள் ஆள் என்பன பெண்பால்வினைமுற்று விகுதிகளாம்.
இவை முக்காலமும் எதிர்மறையும் குறிப்பும் பற்றி வரும்.
எடு உரிஞினள் எண்ணினள் பொருநினள் திருமினள் பன்னினள் போயினள் வாரினள் சொல்லினள் மேவினள் எள்ளினள் எனவரும்.
கலக்கினள் தெருட்டினள் அருத்தினள் அரற்றினள் என்புழிக் க ட த ற முதனிலைச்சொல் ஈறாய் நின்று இன் பெற்றன.
உரிஞினாள் எண்ணினாள் ....
எள்ளினாள் கலக்கினாள்....
அரற்றினாள் என ஆள் ஈற்றொடும் ஒட்டுக.
இவற்றோடு அல்லள் என்பதனைச் சேர்த்து எதிர்மறைச்சொல்லாக்குக.
கலக்கினள்அல்லள் கலக்கினாள்அல்லள் போல்வன அவை.
கிறு ஆள் ஈற்றொடு வரும் கின்று ஆள்ஈற்றொடும், அன் சாரியை பெற்று அள்ஈற்றொடும் வரும்.
எடு உண்ணாநின்றனள், உண்ணாநின்றாள் உண்ணா நின்றிலள் உண்ணாநின்றிலாள் எதிர்மறை.
உண்ணாகிடந்தனள், உண்ணாகிடந்தாள் உண்ணா கிடந்திலள் உண்ணாகிடந்திலாள் எதிர்மறை.
உண்கிறாள் உண்கிலாள் உண்கிறாள்அல்லள் எதிர்மறை உண்கின்றனள் உண்கின்றாள் உண்கின்றிலள் உண்கின்றனள்அல்லள் உண்கின்றிலாள் உண்கின்றாள்அல்லள் இவை எதிர்மறை.
இவை எதிர்காலம் பற்றி வருங்கால், பகரமும் வகரமும் அடுத்து வரும்.
வகரம் ஏற்குமிடத்துக் குகரமும் உகரமும் அடுத்து வரும்.
எடு உண்பள் உண்குவள் உரிஞுவள் திருமுவள் உண்ணலள் எதிர்மறை உண்பாள் உண்குவாள் உரிஞுவாள் திருமுவாள் உண்ணாள் எதிர்மறை.
சொல்லுவள் சொல்லுவாள், போதுவள் போது வாள் கூறுவள்அல்லள் கூறுவாள்அல்லள் கூறாள் போல்வன எதிர்மறை.
உரை பெண்மகன் புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப்பருவத்துப் பெண் பாலரைப் பெண்மகன் என்று வழங்குப.
உரை நாணுவரை இறந்த தன்மையளாகிப் புறத்துப்போய் விளை யாடும் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்பது முற்காலத்து வழக்கம்.
அதனை இப்பொழுதும் மாறோக்கத்தார் வழங்கு வர்.
மாறோக்கம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
பாலறிய வந்த உயர்திணைப் பெயர்களை நான்கு சூத்திரங்களான் ஆசிரியர் ஓதியவற்றுள் இப்பெயரும் ஒன்று.
இது பெண் மகன் வந்தாள் எனப் பொருள் பற்றிப் பெண்பால் முடிபு ஏற்கும் சொ.
கல் உரை பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி பெண்மகன் என்னும் உயர்திணைச்சொல்.
இதன் முதல் நிலை பெண்பாற்சொல் இறுதிநிலை ஆண்பாற்சொல்.
இது சொல் நிலையான் ஆண்பால் போன்றிருப்பினும், பொருள் நிலை பற்றிப் பெண்பால்வினையே கொண்டு முடியும்.
எடு பெண்மகன் வந்தாள்.
கட்புலனாயதோர் அமைதிதன்மை அடுத்து நாணுவரை இறந்து புறத்து விளையாடும் பருவத்தால் பால் திரிந்த பெண் மகன் என்பது.
அத்தன்மையாரை அக்காலம் அவ்வாறே வழங்கினார் ஆயிற்று.
உரை புறத்துப் போய் விளையாடும் பேதைப் பருவத்து மகளிரை மாறோக்கத்தார் பெண்மகன் என்று வழங்குப.
உரை விளையாடும் பருவத்துப் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்றல் பண்டையார் வழக்கு.
உரை சிறுமுத் தனைப்பேணிச் சிறுசோறு மடுத்து கலி.
புறத்துப்போய் விளையாடும் பேதைப்பருவத்துச் சிறுமியை மாறோக்கத்தார் பெண்மகன் என்றனர்.
இஃது இறுதிச்சொல் பற்றி ஆடூஉ வினை கொள்ளாது, முதற்சொல் பற்றி மகடூஉ வினை கொள்ளும் உயர்திணைச்சொல்.
பொருள்பற்றி மகடூஉ கொண்டது.
எடு பெண்மகன் வந்தாள்.
இதற்குப் பெண்மை திரிதல் உண்டேனும், ஆண்மை திரிதல் பெரும்பான்மை.
பேடி வந்தாள் என முடிக்கப்படும்.
உரை உயர்திணை மருங்கின் பெண்மை சுட்டிய பொருள்மேல் நிலைபெற்ற சொல்.
உரை உயர்திணையிடத்துப் பெண்மைத்தன்மை குறித்த ஆண்மை திரிந்த பெயர்.
உரை அலி அன்று என்பதற்குப் பெண்மை சுட்டிய எனவும், பெண் அன்று என்பதற்கு ஆண்மை திரிந்த எனவும் கூறப்பட்டது.
இத்தொடரான் பேடி பேடியர் பேடிகள் பேடிமார் என்ற சொற்கள் கருதப்பட்டன.
உரை பெண்மையைக் குறித்த உயர்திணைப் பெண்பிறப்பினுள் ஆண்மைத் தன்மையின் திரிந்த பெயர்க்கண் நிற்கும் சொல்.
ஆண்மை திரிந்த பெயராவது பேடி, அச்சத்தின் ஆண்மை திரிந்தாரைப் பேடி என்ப ஆகலின்.
ஈண்டு அப்பெயர் பெற்றது அலி எனக் கொள்க.
அவற்றுள் பிற்கூறியது ஈண்டுப் பேடி எனப்பட்டது.
எடு பேடி வந்தாள், பேடி வந்தான்.
உரை உயர்திணையிடத்துப் பெண்மைத்தன்மையை எய்தவேண்டி ஆண்மைத்தன்மையின் நீங்கிய பேடி என்னும் பொருள்.
சுட்டிய என்பது செய்யிய என்னும் வினையெச்சம்.
பெண்மைத் தன்மை எய்திய உயர்திணையிடத்து ஆண்மை நீங்கிய பெயர்ப்பொருள்.
எடு பேடி வந்தான், பேடி வந்தாள்.
உ. பெண்மை சுட்டிய பெயர் பெண்மை சுட்டிய பெயர் விரவுப்பெயர் வகைகளுள் ஒன்று.
சுப்புத்தாது பி.வி.
முதல் ஈறு ஒற்று அழுக்காறு முதனிலை .
முதலும் இறும் ஒற்றும் அழுக்கறுப்பான் முற்று .
முதலுதல் இறுதல் ஒற்றுதல் அழுக்கறுத்தல் தொழிற் பெயர் .
நாவலொடு பெயரிய பொலம் முருகு .
ஐ யெனப் பெயரிய வேற்றுமை சொ.
நச், முதலிய எழுத்து, இற்ற பதம், ஞகாரை ஒற்றிய தொழிற்பெயர், எ.
நச், அழகிய சொக்கர், அழுக்கற்ற பாவி இவை போல்வன எல்லாம் பெயரெச்சம். அழுக்கற்ற அழுக்கறுத்த .
அகரம் முதலி நிற்கும், னகரம் இற்று நிற்கும், மெய்க ளெல்லாம் ஒற்றி நடக்கும், அழுக்கற்று அகன்றாரும் இல்லை கு.
இவை போல்வன எல்லாம் வினை யெச்சம்.
பெயர் இடைநிலைகள் வலைச்சி, பனத்தி, வெள்ளாட்டி என்பன சகரமும் தகரமும் டகரமும் ஆகிய இடைநிலை பெற்றன.
செட்டிச்சி, கணக்கிச்சி முதலியன இச் இடைநிலை பெற்றன.
கணவாட்டி என்னும் வினைப்பெயர் டகர இடைநிலை பெற்றது.
உரை பெயரிடைநிலை காலம் காட்டாது.
பகுதிக்கும் விகுதிக்கும் இடையே வருதலின் இவ்வுறுப்பு இடைநிலை எனப்பட்டது.
பாணத்தி மலையாட்டி வெள்ளாட்டி தந்தை எந்தை நுந்தை என்பனவும் தகர இடைநிலை பெற்று வந்தன.
நகரமும் பெயரிடைநிலையாகக் கொள்ளப்படும்.
பொருநன், வல்லுநன் என வருமாறு காண்க.
பெயர்ஈறுகள் பாற்பொதுமை யாகவும் திணைப்பொதுமையாகவும் நிகழ்வன.
வருமாறு அவன் ஆண்பால் பெண்மகன் பெண்பால் சாத்தன் இருதிணைப் பொது.
இவை னகரஈற்றன.
பெண்டாட்டி பெண்பால் நம்பி ஆண்பால் இவை இகர ஈற்றன.
ஆடூ ஆண்பால் மகடூ பெண்பால் இவை ஊகார ஈற்றன.
நீ இஃது ஆண்பால் பெண்பால் அஃறிணைஒருமை இவற்றிற்குப் பொது.
ஒருவர் ஆண்பால் பெண்பால் இரண்டற்கும் பொது.
நீயிர் இருதிணைப் பன்மைப் பொது.
தான் ஆண்பால், பெண்பால், அஃறிணை ஒருமை இவற்றிற்குப் பொது.
தாம் இருதிணைப் பன்மைப் பொது.
உரை தொ.
சேனா.உரை இன்ன ஈறு இன்ன பாற்கு உரித்து எனப் பெயர்ச்சொல் ஈறு பற்றி உணர்த்தப்படாது.
உரை பெயர்ச்சொற்கு ஈறு வரையறுக்கப்படாது.
எடு தம் பெருமான் பாதம் முடி தீட்டி சீவக.
இஃது யாண்டும் தொகை பெறும்.
தொகையின்றி வருமிடத்து அத்தொகை இசையெச்சமாக வருவித்து உரைக்கப்படும்.
எடு கபிலன் பரணன் இருவரும் வந்தார் நன்.
சங். அறம்பொருள் கண்டார்கண் இல் கு.
என்புழி, அறம் பொருள் இரண்டும் எனத் தொகை வருவித்து உரைக்கப் பட்டவாறு.
இவை வழக்கில் தொகை பெற்றே வரும் செய்யுளில் தொகை பெறாதவழிச் செவ்வெண்ணின் தொகை விகாரத்தான் தொக்கது என்றே கொள்ளப்படும்.
உரை எடு சேரசோழபாண்டியர் உம்மைத்தொகை சேரன் சோழன் பாண்டியன் மூவரும் செவ்வெண் தொகை பெற்றது.
சேரசோழபாண்டியர் வந்தனர் எனின், மூவரும் ஒரே காலத்தே சேர்ந்து வந்தனர் என்பது பொருள்.
மூவரையும் ஒருங் கிணைத்துச் சேரசோழபாண்டியர் எனப் பலர்ஈற்றான் அத் தொகையை அமைத்ததன் கருத்து அதுவே.
பிறன்பொருளாட் பெட்டொழுகும் பேதைமை ஞாலத்து அறம்பொருள் கண்டார்கண் இல் கு.
இக்குறளுரையில் பரிமேலழகர் அறம் பொருள் என்பன ஆகுபெயரான் அறநூலையும் பொருள்நூலையும் உணர்த்தின.
செவ்வெண்ணின் தொகை விகாரத்தான் தொக்கது என்றார்.
செவ்வெண்ணாயின் தொகை பெறுதல் வேண்டும்.
ஆதலின் அத்தொகை விகாரத்தான் தொக்கு நின்றதாகப் பரிமேலழகர் உரைத்தார்.
அவை வருமாறு ஆண், பெண், மரம் இடுகுறி மரபு விலங்கு, பறவை காரணக்குறி மரபு.
இவை தொன்றுதொட்டு வரும் பெயர்கள்.
முருகனைப் பொய்யாமொழிப்புலவர் பொன்போலும் கள்ளிப் பொறிபறக்கும் என்ற பாட்டில் முட்டை என்று குறித்தமை இடுகுறி ஆக்கம்.
பொன்னன், பூணன், மலைமகள் மகனே மாற்றோர் கூற்றே முருகு.
இவை காரணக்குறி ஆக்கம்.
இப்பெயர்கள் இடையே ஒருவரால் ஆக்கப்பட்ட பெயர்கள்.
நடந்தவனை, நடந்தானை என்றல் தொடக்கத்து வினையா லணையும் காரணக்குறிப் பெயர்கள் காலம் காட்டின.
எல்லாப் பெயரும் இடுகுறி காரணம் என்னும் இரண்டனுள் அடங்கிவிடும்.
சங். பெயர்ச்சொல்லின் மூவகை உயர்திணைப் பெயர், அஃறிணைப் பெயர், இருதிணைப் பொதுப்பெயர் விரவுப்பெயர் எனப் பெயர்ச்சொல் மூவகைப்படும்.
உரை பெயர்ச்சொல்லை ஈறு பற்றி ஓதாமை இகரஈறு நம்பி என்னும் ஆண்பாற்பெயர்க்கும் அவ்வாட்டி என்னும் பெண்பாற்பெயர்க்கும் உரியது.
இவ்வாறு மயங்கி வருதலின் பெயர்ச்சொல்லை ஆசிரியர் ஈறுபற்றி வரையறுத்து ஓதா ராயினார்.
உரை பெயர் இருதிணை ஐம்பாலை ஈற்றான் அறிவித்தல் கூடாமை காண்க.
பெயர் தோன்று நிலை பெயர் கண்டுழி எல்லாம் வேற்றுமை என்று கொள்ளற்க.
ஆயன் சாத்தன் வந்தான் என்றவழி, ஆயன் சாத்தற்கு அடை.
இருபெயரும் ஒருபொருட்கண் வருதலின் இரண் டனையும் எழுவாய்வேற்றுமை என்னாது சாத்தன் என்ப தனையே எழுவாய்வேற்றுமை எனல் வேண்டும்.
தோன்று நிலை என்பதன் பயன் இது.
உரை பெயர் நான்குவகை மரபுப்பெயரும் காரணப்பெயரும் ஆகுபெயரும் இடுகுறிப் பெயரும் எனப் பெயர் நால்வகைப்படும்.
இவையே பொருட்பெயரும் வினையாலணையும்பெயரும் தொழிற் பெயரும் பண்புப்பெயரும் என இந்நால்வகையுள் அடங்கும்.
இவற்றுள், காரணமின்றிப் பொருளின் இயல்பினைக் குறித்து வருவன மரபுப்பெயர் எனப்படும்.
அலைகாதான் சுரிகுழலாள் என உறுப்பால் வருபெயரும், நெடுங்கையன் செங்கண்ணன் முதலிய பெயரும் சினைக் காரணப் பெயர்களாம்.
ஓதுவான் ஈவான் என ஓதல் ஈதலால் வரும் பெயரும், வாணிகன் தூதன் முதலிய பெயரும் தொழிற்காரணப் பெயர்களாம்.
வள்ளுவப்பயன் குயக்கலம் தொல்காப்பியம் முதலியன கருத்தாகாரணப் பெயர்.
கமுகந்தோட்டம் காரைக்காடு முதலியன மிகுதி காரணப் பெயர்.
எண்வகைக் காரணங்களால் காரணப்பெயர் வந்தவாறு காண்க.
அன்றியும், பல காரணங்கள் வரினும், வரும் அக்காரணம் காட்டாது ஒன்றன் பெயரை ஒன்றற்கு ஆக்கி வருவன ஆகுபெயர் எனப்படும்.
புழுக்கப்பட்ட சோற்றைப் புழுக்கல் என்பது தொழிலாகு பெயர்.
புளியையுடைய மரத்தினைப் புளி என்பது சினையாகு பெயர்.
கார் நிறத்தையுடைய மேகத்தைக் கார் என்பது குவாகுபெயர்.
இவை தனித்தும் தொகுத் தும் வழங்கும்.
கறுப்பன் கூத்தன் முதலியன தனித்தியல் இடுகுறிப் பெயராம்.
படை சேனை நாடு ஊர் முதலியன தொகுத்தியல் இடுகுறிப் பெயராம்.
இவ்விரு வகையாகும் இடுகுறிப்பெயர்.
, உரை பெயர்நிலைக் கிளவி தத்தம் பொருள் உணர்த்தாது பெயர்ந்த நிலைமையை யுடைய சொல்.
எடு ஒள்வாள், உறைகழிப்பு அறியா வேலோன் ஊரே புறநா.
என்புழி, வேலோன் என்பது வேலை யுடையோன் என்னும் பொருள் பெயர்ந்து ஒரு பெயர்த்தன்மை யாய் நின்றது.
செழுந்தா மரைஅன்ன வாட்கண் சீவக.
என்புழி, வாட்கண் வாள்போன்ற கண் என்னும் பொருள் பெயர்ந்து, கண் என ஒரு பெயர்த்தன்மையாய் நிற்றலின் இதுவும் அது.
உரை பெயராவன தனிப்பெயர் ஒட்டுப்பெயர் என இருவகைப் படும்.
அவற்றுள் தனிப்பெயர், பொருள்மேல் வருவனவும் தொழில்மேல் வருவனவும், என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் பொருள்மேல் வரும் தனிப்பெயர் சாத்தன் தெங்கு யானை முதலியன.
தெரிநிலைவினை ஒட்டுப்பெயராவன தொழிற் பெயரோடு ஒட்டி ஒருபொருட்குப் பெயராகி வருவன.
அவை உண்டான் தின்றான் முதலியன.
இவை வினைக் கருத்து உள்வழி வினைச்சொல்லாம் பெயர்க்கருத்து உள்வழிப் பெயராம்.
குறிப்புவினை ஒட்டுப்பெயர்களாவன குழலன் கோட்டன் முதலியன.
இவையும் வினைக்கருத்துள் வழி வினைச்சொல்லாம் பெயர்க் கருத்துள்வழிப் பெயராம்.
இவற்றுள் தெரிநிலை வினைப்பெயர் அல்லாதன காலம் தோற்றா.
உயர்திணைப்பெயர், உயர்திணைமேல் வழங்கப்படுதல் இன்றியும் அமையும்.
நம்பி என்னும் உயர்திணைப்பெயர் ஓர்யானைமேலானும் ஒரு கோழிமேலானும் பிறவற்றின் மேலானும் நிற்கும்.
நங்கை என்பது ஒரு கிளியையும் உணர்த்தும்.
உரை தத்தம் பொருள் உணர்த்தாது பெயர்ந்த நிலைமையை யுடைய சொல்லான் வரும் செய்யுள்.
எடு ஒள்வாள், கறையடி யானைக் கல்லது உறைகழிப்பு அறியா வேலோன் ஊரே புறநா.
என்புழி, வேலோன் என்பது வேலையுடையோன் என்னும் பொருள் பெயர்ந்து ஒருபெயர்த்தன்மையாய் நின்றது.
செழுந்தா மரையன்ன வாட்கண் சீவக.
என்பதும் அது.
உரை பெயர்ச்சொல் தன் பொருளொழியப் பிறிது பொருள்படும் என்றவாறு.
ஒருசொல் இரண்டு பொருள்பட நின்றவழி, ஒரு பொருளை உணர்த்தும் இசை எஞ்சிநிற்குமன்றே?
அஃது இசையெச்சமாகும்.
இசையெச்சத்தின் ஐந்துவகைகளுள் பெயர்நிலைக் கிளவியின் ஆகுந ஒன்று.
வேங்கை என்பது ஒரு மரத்திற்கும் புலிக்கும் பெயர் அதுவுமன்றிக் கை வேம் என்னும் பொருளும் பட்டது.
இவ்வாறு ஒரு சொல்லினானே பிறிது பொருள் உணரின் அதனை உணர்த்தும் ஓசை எஞ்சி நின்றது.
பொருண்மை சுட்டல் ஆ உண்டு என்பது.
பொருண்மை யாவது பொருளின் தன்மை, அஃதாவது அப்பொருளின் சாதித்தன்மை.
கட்புல னாகிய ஆ கெடவும், அச்சாதித்தன்மை கெடாது என்பது தோன்றப் பொருண்மை சுட்டல் எனப்பட்டது.
வியங்கொள வருதல் ஆ செல்க என்பது.
வினைநிலை உரைத்தல் ஆ கிடந்தது என்பது.
ஆ செல்க என வருக.
வினாவிற்கு ஏற்றல் ஆ யாது என்பது.
பண்பு கொள வருதல் ஆ கரிது என்பது.
பெயர் கொள வருதல் ஆ பல என்பது.
வினைநிலை உரைத்தலும் பண்புகொள வருதலும் பெயர் கொள வருதலும் முடிக்கும் சொல்லாதலேயன்றி முடிக்கப் படும் சொல்லாதலும் உரிய.
வியங்கோளும் வினாவும் வினைக் குறிப்பும் முடிக்கும் சொல்லாயன்றி வாரா.
இவற்றை வினை வினா பெயர் என்னு மூன்றனுள் அடக்குவர்.
பொருண்மை சுட்டல் ஒரு பொருளின் உண்மைத் தன்மை நிலையை உணர்த்தலின் அது வினையுள் அடங்காது.
வினைநிலை உரைத்தலும் பண்புகொள வருதலும் பெயர் கொள வருதலும் முடிக்கும் சொல்லாதலே யன்றி முடிக்கப் படும் சொல்லாதலும் உடைய.
ஆதலின் மூன்றனுள் அடங்காது ஆறாக, முதல் வேற்றுமையின் முடிக்கும் சொற்கள் பிரித்துக் கூறப்பட்டன.
உரை பெயர்ப்பயனிலைக்கும் குறிப்புவினைமுற்றிற்கும் வேறுபாடு பெயர்ப்பயனிலை மூன்றிடத்தும் ஒப்ப வரும் இடவேறுபாடு பற்றித் திரியாது.
எடு யான் பொன்னன், நீ பொன்னன், அவன் பொன்னன் இப்பெயர்ப் பயனிலையின் பொருள் பொன்னன் என்று சொல்லப்படுபவன் என்பது.
இவற்றின் பொருள் பொன்னுடையே னாயினேன் பொன் னுடையை ஆயினை பொன்னுடைய னாயினான் என்பன வாம்.
யான் கரியேன் நீ கரியை அவன் கரியன் இவை சாரியை பெறாது வந்தன.
பால. பெயர்ப்பெயர் பெயர்ப்பெயரும் தொழிற்பெயரும் எனப் பெயர் இருவகைப் படும்.
அவற்றுள் பெயர்ப்பெயராவன ஒரு தொழிலான் பெயரன்றி, சாத்தன் கொற்றன் என அவ்வப்பொருட்கு இடுகுறியாய் வருவன.
இவை காலம் தோன்றா.
உரை பெயர் பொருள் ஆதி ஆறும் தொடர்தல் பொருள் இடம் காலம்.......
தொடர்ந்த பெயர் காண்க.
இதன்கண், நற்பூங்கழலான் சீவகன், கற்பாடு...........
தோளான் என்ற தொடர் வேறு பொருள் தாராது அவன் எனச் சுட்டுப் பொருட்டாகவே நின்றவாறு.
உரை ...................
எடு வில்லோன் காலன கழலே தொடியோள் மெல்லடி மேலவும் சிலம்பே, நல்லோர் யார்கொல் அளியர் தாமே குறுந்.
பெருஞ்சோற்று மிகுபதம் வரையாது கொடுத்தோய் புறநா.
னகார ஈற்றுள், செக்கான் வண்ணான் என்புழி ஆகாரம் ஓகாரம் ஆகா.
ஆகாரமேயன்றிக் கிழவன் கிழவோன் என அகரம் ஓகாரம் ஆதலும் கொள்க.
பழமுதிர் சோலை மலைகிழ வோனே முருகு என வரும்.
மறைவினையும் விதிவினையோடு ஒக்கும் என்பதே கருத்து.
பொருள் நிலையாவது தத்தம் எச்சமாகிய பெயரையும் வினையையும் கொண்டு முடியும் நிலை. எடு உண்ணாச் சோறு உண்ணாது வந்தான்.
எனவே, பெயராகிய எழுவாய் வேற்றுமை வெளிப்படாது நின்று பயனிலை கோடலும் செவ்விதன்று ஆயினும் உரித்து என்றவாறு.
ஆண்டுப் பிற உருபுகளை ஏலாது ஏற்பின் தன் பொருண்மை யும் ஏற்கும் உருபின் பொருண்மையும் ஒருங்குடைத்தாதல் வேண்டும்.
அதனால் பயனிலை கொள்ளாது நின்ற பெயரே உருபுகளை ஏற்கும் எனக் கொள்க.
எடு வில்லான் வில்லோன், தொடியாள், தொடியோள், நல்லார் நல்லோர் குறுந்.
செப்பாதாய் செப்பாதோய்.
சிறுபான்மை கிழவன் கிழவோன் எனவும், கிழவி கிழ வோள் எனவும் அகரமும் இகரமும் ஓகாரமாகத் திரிதலு முண்டு.
உரை சேனா.
உரை சேரமான் மலையமான் முதலியன ஈறு திரியாதன.
உரை உழவன் கிழவன் என்பன உழவோன் கிழவோன் என்றாம்.
அழாஅன் புழாஅன் என்பன ஆகாரம் ஓகாரமாகத் திரிவன அல்ல.
உரை பெயரியல் இது தொல்காப்பியச் சொற்படலத்து ஐந்தாம் இயல்.
இவ்வாறு பெயரியல் நூற்பாக்களான் அமைந்துள்ளது.
தன்மைப்பெயர் உயர்திணைக்கே உரித்து.
அதன்கண் ஆண் பெண் பாகுபாடு காணப்படமாட்டாது பன்மை ஒருமைப் பாடுபாடே காணலாம்.
முன்னிலைப்பெயர் இருதிணைக்கும் பொதுவானது.
அதன்கண் திணைப் பாகுபாடோ பால்பாகுபாடோ காண்டல் இயலாது பன்மை ஒருமைப் பாகுபாடே காணலாம்.
உரை பெயரின் ஆகிய தொகை தொகைகள் இருவகையின.
பெயரொடு பெயர் தொக்க தொகை யானைக்கோடு பெயரொடு வினைதொக்க தொகை நிலங்கடந்தான்.
பெயரொடு பெயர் தொக்க தொகை ஒரு பெயர்ச்சொல் நீர்மைத்தாய், ஐ முதலிய உருபேற்றும் பயனிலைகொண்டு முடிந்தும் வரும்.
எடு யானைக்கோட்டை, யானைக்கோட்டால், யானைக் கோட்டுக்கு, யானைக்கோட்டின், யானைக் கோட்டது, யானைக்கோட்டின்கண் யானைக்கோடு கிடந்தது.
பெயரொடு வினை தொக்க தொகை முடிக்கும் சொல்லாய், மற்ற பெயர்க்குப் பயனிலையாகி வரும்.
எடு திருமால் நிலங்கடந்தான், முருகன் குன்றெறிந்தான்.
ஒரு பொருட்கண் வரும் பலபெயர்களில் இறுதிப்பெயரே ஆயன் சாத்தன் வந்தான் என வினை கொள்ளும்.
யானை குதிரை உள என்புழி இரண்டு பெயர்கள் மேலும் பயனிலை ஒத்து வரும்.
உரை பெயரின் இரு பொதுவகை ஆக்க ஆகும் பெயர் ஆகுபெயர் என்பதாயிற்று.
ஆகவே இயற்பெயரும் ஆகுபெயரும் என எல்லாப் பெயரும் இரு கூற்றவாம் என்பதும் ஆயிற்று.
எடு பெருந்தேவி பொறையுயிர்த்த கட்டிற்கீழ் நால்வர் மக்கள் உளர் பெயரிற் பிரிந்த ஆண் ஒழி மிகுசொல்.
வடுக அரசர் ஆயிரவர் மக்களை உடையர் பெயரிற் பிரிந்த பெண் ஒழி மிகுசொல்.
இவர் வாழ்க்கைப்பட்டார் தொழிலிற் பிரிந்த ஆண் ஒழி மிகுசொல்.
இவர் கட்டில் ஏறினார் தொழிலிற் பிரிந்த பெண் ஒழி மிகுசொல்.
இவை உயர்திணைக்கண் பெயரானும் தொழிலானும் பொதுமையினின்று பிரிந்தன.
நம்பி நூறு எருமை யுடையன் பெயரிற் பிரிந்த ஆண்ஒழி மிகுசொல்.
யானை நடந்தது தொழிலிற் பிரிந்த ஆண் ஒழி மிகு சொல் இவை அஃறிணைக்கண் பெயரானும் தொழிலானும் பொதுமையிற் பிரிந்தன.
உரை இப்பெற்றம் அறம் கறக்கும் அஃறிணைக்கண் தொழிலிற் பிரிந்த ஆணொழி மிகுசொல்.
இப்பெற்றம் உழவொழிந்தன அஃறிணைக்கண் தொழிலிற் பிரிந்த பெண்ணொழி மிகுசொல்.
இள., கல்.
உரை ப.
ஆதலின், இவை சிறப்புவினையானன்றித் தாமாகவே ஆண்மை பெண்மை சுட்டியன அல்ல என்று உரையாசிரியரை மறுப்பார் சேனாவரையர்.
உரை பொதுமையில் பிரியும் பொருள்களை எண்ணுங்காலும் தம்முள் மயங்குதல் கூடாத வகையில் பொருளானும் தொழி லானும் எண்ணுக.
ஆடுவாரும் பாடு வாரும் நகுவாரும் எய்வாரும் எறிவாரும் வெட்டு வாரும் குத்துவாரும் இவை வினை எண்ணப் பட்டன.
உரை பெயரின்கண்ணும் தொழிலின்கண்ணும் ஒன்றற்கு உரியவாய்ப் பிரிந்துவரும் ஒருசார்ச்சொற்கள்.
அவையெல்லாம் வழக்கு வழிபட்டன ஆதலின் மயங்கல் கூடா.
இவ்வாறு அவை வருதல் வழக்குவழிப் பட்டன.
ஆதலின், இம்மகளிர் தொடி செறித்தார், இவ்வீரர் கழல் யாத்தனர் என்க.
பால பெயருக்குச் செவ்விய நிலை எவ்விடத்துப் பெயரும் பயனிலை கொள்ளும் இயல்பின்கண் நிற்றல் செவ்விது.
பயனிலை ஏற்றல் செவ்விது எனவே, உருபேற்றலாகிய மற்றோர் இலக்கணத்தின்கண் செவ்விய ஆகாதன சில பெயர்களும் உள.
நீயிர் என்னும் முன்னிலைப் பன்மைப்பெயர் நீயிரை என உருபேலாது.
இது நும் என்னும் பெயர் அல்வழிப்புணர்ச்சித் திரிபால் உண்டாய பெயர்.
இந்நிகரன ஓருருபும் ஏலாதன.
அவ்வாய்க் கொண்டான் என்பது அவ்வாய்க்கட் கொண்டான் என உருபு ஏலாதது.
வேலாண் முகத்த களிறு குறள்.
, மூவிலைய வேல், உள்ள பொருள் உண்ணாத சோறு, இல்லாத பொருள் இவை குறிப்பும் எதிர்மறையுமாகிய பெயரெச்சம்.
சங். பெயரெச்சம் என்றது வினைமுற்றாத குறைச்சொல்லாய்த் திணைபால்இடங்களுக்குப் பொதுவாகிப் பெயர் எஞ்ச நிற்பதாம்.
வனைந்த குடம் என்புழிக் குடம் காரியமாயும் நிமித்தமாயும் நிற்றலின் இவ்வெச்சம் காரணப் பொருட்டா யும் காரியப் பொருட்டாயும் நின்றது.
செய்கின்ற செய்யும் என்னும் இரு வாய்பாட்டையும் ஒட்டிக் கொள்க.
இவற்றுக்கும் ஏனை இருவாய்பாடு களையும் ஒட்டுக.
நிலப்பொருளும் வினைப்பொருளும் காலப்பொருளும் செயப்படுபொருளும் ஆகிய பொருட்பகுதி.
உண்ட இளைப்பு என்பதும் அது.
பொச்சாவாக் கருவி குறள்.
என்பது பொச்சா வாமையை யுடைய மனம் என விரியின் செயப்படுபொருள் ஆம்.
குண்டுகனை பூத்த வண்டுபடு கண்ணி முருகு.
என்பது பூத்த பூக்களையுடைய கண்ணி என விரியின் கருவியாம்.
பால. பெயரெச்சப் பொருள்கள் பெயரெச்சம், நிலன் செயப்படுபொருள் காலம் கருவி வினைமுதல் வினை என்ற அறுபொருட்கும் உரித்தாய் வரும்.
காரணத்தைக் கருவிக்கண்ணும், காரியத்தை ஒன்றென முடித்தற்கண்ணும் அடக்கலாம்.
சேனா. தொ.
உரை பெயரெச்சம் பெயரெச்சம் வினைச்சொல் வகைகளுள் ஒன்று.
ஒரு பெயரைக் கொண்டு முடிந்தாலன்றித் தன்பொருள் நிறைவு எய்தாத, இருதிணை ஐம்பாற் பொதுவினை பெயரெச்சமாம்.
பெயரெச்சம் நிலம் பொருள் காலம் கருவி எழுவாய் தொழில் என்னும் அறுவகைப் பெயரையும் கொண்டு முடியும்.
பெயரெச்சம் இறந்தகாலத்துச் செய்த என்னும் வாய்பாட்டானும், நிகழ்காலத்தும் எதிர்காலத்தும் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டானும் அமையும்.
நிகழ்காலத்துச் செய்யாநின்ற செய்கின்ற செய்கிற என்ற வாய்பாடுகளும், எதிர்காலத்துச் செய்யாநிற்கும் என்ற வாய்பாடும் உள.
அவை வருமாறு.
நிலப்பெயர் கொண்டு முடிதல் புக்க இல், வாழும் இல்.
பொருட்பெயர் கொண்டு முடிதல் கற்ற நூல், கற்கும் நூல்.
காலப்பெயர் கொண்டு முடிதல் வந்த நாள், துயிலும் காலம்.
கருவிப்பெயர் கொண்டு முடிதல் வென்ற வேல், வனையும் கோல்.
வினைமுதற்பெயர் கொண்டு முடிதல் ஆடிய கூத்தன், ஓதும் பார்ப்பான்.
வினைப்பெயர் கொண்டு முடிதல் போயின போக்கு உண்ணும் ஊண்.
வினைமுதற்பெயரைக் கொண்டு முடிந்தது பெயரெச்சமாயின், பெயரை அடுத்து வினைமுற்று வந்து ஆடிய கூத்தன் போயினான் என்றாற்போலச் சொற்றொடர் அமையும்.
நோய் தீர்க்கும் மருந்து நோய் தீர்தற்குக் காரணமாகிய மருந்து என வரும் காரணம் கருவிக்கண் அடங்கும்.
நின்முகம் காணும் மருந்தினேன் கலி.
சிறந்த இவள் யான் சிறத்தற்குக் காரணமாகிய இவள் புறம் நிலம் பூத்த மரம் கலி.
நிலம் பொலிவு பெறுதற்குக் காரணமாகிய மரம் என இவை காரணத்தின்கண் அடங்கும்.
ஆறு சென்ற வியர் ஆறு சேர்தலான் வழி நடத்தலான் வரும் காரியமாகிய வியர்வை எனக் காரியத்தின்கண் அடங்கும்.
களிறு மிதித்த நீர் குறு.
சுனைப் பூத்த வண்டு படு கண்ணி முருகு.
பொச்சவாக் கருவி கு.
மறவாமையாகிய கருவி இது கருவிக்கண் அடங்கும்.
பழம் உதிர்ந்த கோடு, பழம் உதிரும் கோடு சிறுபான்மை தீர்தல் பொருண்மைக்கண் பெயரெச்சங்கள் வந்தன.
செய்த என்னும் பெயரெச்சக் குறிப்பாக இன்ன அன்ன என்ன கரிய செய்ய முதலாயினவும் கொள்ளப்படும்.
எடு இன்ன தன்மையின் அருமையின் சீவக.
அன்ன தன்மையும் அறிந்தீயார் புற.
என்ன கிளவியும் பண்பின் தொகையே சொ.
கரிய மலர் நெடுங்கண், செய்ய கோல்.
உரை உண்ணும் உண்ட என்ற இரண்டற்கும் மறை உண்ணா உண்ட என்பதன் மறை உண்ணாத.
கரிய மறைவிகற்பம் செய்ய நல்ல எதிர்மறை பொல்லா நச்.
உரை உண்ணா உண்ணாத என்பன உண்ட உண்ணும் என்ற இரண்டற்கும் எதிர்மறை என்பர் சேனாவரையர்.
உரை ஆ கொடுக்கும் பார்ப்பான் ஆ கொடுப்பக் கொள்ளும் பார்ப்பான் எனக் கொள்ளும் என்பதன் வினைமுதல் பார்ப்பான் என்பது.
உரை உண்ணா என்பதே உண்ட, உண்ணும் என்பவற்றின் மறை.
, மூவிலைய வேல் உள்ள பொருள் எனவும், உண்ணாத சோறு, இல்லாத பொருள் எனவும் வரும்.
இவை முறையே தெரிநிலையும் குறிப்பும் ஆகிய உடன்பாடும் எதிர்மறையும் ஆவன.
வருமாறு ஆடின கொடி, துஞ்சின கொடி இவை செயப்படுபொருள் குன்றி நின்றன.
களை கட்ட பயிர், களை கட்ட கூலி இவை இன்னதற்கு இதுபயன் என்னும் இருபெயரும் எஞ்சிநின்றன.
உண்ட இளைப்பு, குடிபோன ஊர், பொன் பெரிய நம்பி இவை பிற பெயர்கள் எஞ்சநின்றன.
சங். செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம் ஈற்றயல் உயிர்மெய் கெட்டு வாவும் புரவி வாம்புரவி என வருதலும் காண்க.
செய்யுளுள் செய்யும் என்பது செய்யுந்து எனத் திரிதலும் காண்க.
எடு நீர்க்கோழி கூப்பெயர்க்கும் என்னும் செய்யுமென் எச்சம் கூப்பெயர்க்குந்து என உம் ஈறு உந்து ஆதல் காண்க.
காலம் கரந்த பெயரெச்சம் வினைத்தொகை என்று கூறுதலால், வினைத்தொகையை யும் பெயரெச்சத்துள் அடக்கி இதுவே விதியாகவும் கொள்க.
இப்பெயரெச்ச விகுதிகள் அ, உம் என்பன.
செல்வுழி சார்வுழி என்பன வினைத்தொகை ஆதலால், விரிந்துழி இவை போலும் என்க.
என்றவழி, அவன் தொடர்பு என வேண்டுதலின் அவன் எனப் பெயர் எஞ்சி நின்றது.
உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே என்பதனுள் என்மனார் ஆசிரியர் என வேண்டுதலின் ஆசிரியர் என்னும் பெயர் எஞ்சி நின்றது.
மருந்தெனின் மருந்தே வைப்பெனின் வைப்பே இதனுள் எனக்கு என வேண்டுதலின் உருபேற்றபெயராகிய அஃது எஞ்சி நின்றது.
உரை பாட்டினுள் ஒரு பெயர் எஞ்சநிற்பது தெய்வச்சிலையார்க்குப் பெயரெச்சமாம்.
