விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம், பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார் ஆம் ஆண்டு நினைவு வெளியீடு வல்லுனர் குழு .
முனைவர் கு.திருமாறன் .
முனைவர் இரா.கலியபெருமாள் .
பேராசிரியர் சண்முக.மாரி ஐயா .
பேராசிரியர் நா.பெரியசாமி .
முனைவர் பி.தமிழகன் .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக்கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை .
புராண இலக்கியம் தமிழில் தோன்றி வளர்ந்துள்ள இலக்கிய வகைகளில் புராணம் என்பதும் ஒன்றாகும்.
புராணம் என்ற சொல்லிற்குப் பழமை, தொன்மை என்பது பொருள்.
மிகப் பழைய காலத்தில் நடந்ததாகக் கருதப்படும் கதை விளக்கமாகவும், பழைய நம்பிக்கைகளையும் மரபுகளையும் உரைப்பதாகவும் அமைவது புராணம்.
இவை தெய்வங்கள், முனிவர்கள், அரசர்கள் பற்றிய புனைவுகளாக இலங்குவன.
இதிகாசத்துடன் புராணத்தையும் சேர்த்து ஐந்தாம் வேதமாகச் சாந்தோக்கிய உபநிடதத்தில் ஏழாம் இயலில் முதற் காண்டம் சொல்லப்பெற்றது.
சுஹ்ருத் நண்பன் சம்மிதை போன்றது என்று பொருள் கூறுவர்.
எல்லாப் புராணங்களையும் வேதவியாசரே தொகுத்துச செய்தனர் என்பது ஒரு கருத்து.
இவையாவும் நைமிசாரண்யத்தில் இருந்த முனிவர்களுக்குச் சூதன் என்னும் பாடகன் கூறியவை என்பது மற்றொரு கருத்து.
புராணங்களை .
மகாபுராணம் .
உபபுராணம் .
தலபுராணம் என்று மூன்று வகையாகப் பாகுபடுத்துவர்.
முன்னைய இருவகைப் புராணங்களும் வடமொழியில் தோன்றியவை அவற்றுள் ஒரு சில தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பெற்றவை.
எனின், மூன்றாவதாகக் குறிக்கப் பெற்றுள்ள தலபுராணங்கள் பலவும் தமிழில் மூல இலக்கியமாக முகிழ்த்தவை.
இவற்றுள் ஒரு சில வடமொழியில் மொழி பெயர்த்துக் கொள்ளப் பெற்றவை.
பெரும்பாலும் தலத்தின் பெயரினாலேயே புராணங்கள் பெயர் பெற்றன.
எனின், சிராமலை நாதரின் மீது சைவ எல்லப்ப நாவலர் பாடியது செவ்வந்திப் புராணம் ஆகும்.
இது தலத்தின் பெயரால் அமையவில்லை.
சிராமலையில் திருச்சி மலைக்கோட்டையில் கோயில் கொண்டுள்ள ஈசனுக்கு உகப்பான செவ்வந்தி மலரின் பெயரினால் இப்புராணம் வழங்கப்பெற்றது.
தல புராணங்களை மிகுதியாகப் பாடிய சிறப்புக்குரியவர் திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை ஆவர்.
இப்படைப்பும் தலத்தின் பெயரால் வழங்கப்பெறாமல் இறைவனின் அற்புத விளையாட்டின் பெயரினால் வழங்கிவருதல் நோக்கத்தக்கது.
மாணிக்கவாசகர், காத்தும் படைத்தும் கரந்தும் விளையாடி என்று இறைவனின் விளையாட்டினைக் குறித்துள்ளார்.
இதனை வடமொழிவாணர் லீலை என்று கூறினர்.
இதுவே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த பரஞ்சோதி முனிவர்க்கு மூலமாதல் வேண்டும்.
எனினும், தம் நூலுக்கு மூலம் வடமொழியில் ஈசசங்கிதை என்று பாயிரத்தின் தொடக்கத்தில் குறித்துள்ளார்.
சைவப் பெருமக்கள் பெரிய புராணம், திருவிளையாடற் புராணம், கந்தபுராணம் என்ற மூன்றினையும் சிவபிரானின் முக்கண்ணாகப் போற்றுதல் மரபு.
இவற்றுள் நடுவணதாகிய திருவிளையாடற் புராணத்தினைப் பாடிய பரஞ்சோதியாரின் புலமைத் திறத்தையும் புராணத்தின் அமைப்பியல் அழகினையும் முதற்கண் சுருக்கமாகக் காண்போம்.
பரஞ்சோதியார் படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியார் திருமறைக்காடு எனும் வேதாரண்யத்தில் தோன்றியவர்.
இவர்தம் தந்தையார் மீனாட்சி சுந்தர தேசிகர் ஆவர்.
இளமையிலேயே பரஞ்சோதியார் செந்தமிழையும் வடமொழியையும் குறைவறக் கற்றார்.
சாத்திர, தோத்திரங்களிலும் தேர்ச்சி பெற்றுச் சிவநேசம் பூண்டு விளங்கினார்.
இப்படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியாரின் புலமை வளத்திற்கும் கற்பனைத் திறத்திற்கும் படைப்பாற்றலுக்கும் கட்டியங் கூறுவன எனலாம்.
திருவிளையாடற் புராணம் அமைப்பியல் வனப்பு ஒரு பெருங்காப்பியத்திற்குரிய அமைப்பியல் முழுமையும் வாய்க்கப் பெற்ற இலக்கியமாகத் திருவிளையாடற் புராணம் திகழ்கின்றது.
மதுரைக்காண்டம், கூடற் காண்டம், திருவாலவாய்க் காண்டம் என்ற மூன்று காண்டங்களையும் படலங்களையும் இப்புராணம் கொண்டுள்ளது.
இப்பாடல்களின் தொகை ஆகும்.
இம்முனிவர், விரிமுறை விருத்தச் செய்யுள் வகைமையால் விளம்பலுற்றேன் என்று இயம்புதல் எண்ணத்தக்கது.
இப்புராணத்தின் முதற்பாடல் சத்தியாய்ச் சிவமாகி எனத் தொடங்குவது விநாயகர்க்கு வணக்கம் கூறுவதாய் அமைந்தது.
வாழ்த்துச் செய்யுளும் நூற்பயன் நுவலும் பாடலும் தொடர்ந்து வருவன.
பெரும் பாலும் நூற்பயன் கூறுதல் நூலின் முடிவில் இடம் பெறும் எனின், இங்குத் தொடக்கத்தில் இடம்பெறுதல் சுட்டுதற் குரியது.
தொடர்ந்து சிவம், சத்தி உள்ளிட்ட கடவுள் வணக்கப் பாடல்களும், சிவனருட் செல்வராகிய அடியார்க்குரிய பாடல்களும் அமைந்துள்ளன.
பாயிரப் பகுதியின் எச்சமாக நூல் செய்தற்குரிய காரணமும், முறையும், அவையடக்கமும், அரங்ககேறிய வரலாறும் சொல்லப்பெற்றன.
இவற்றைப் படிப்பவரின் மனத்தில் சிலப்பதிகாரம் மதுரைக் காண்டத்தில் இளங்கோவடிகள் படைத்துள்ள மதுரை மாநகரின் மாண்புகள் தோன்றுதல் கூடும்.
புராண வரலாறு, தலம், தீர்த்தம், மூர்த்தி விசேடங்களும், புராணச் சுருக்கமாக அமையும் பதிகப் பகுதியும் படித்து மகிழத் தக்கவை.
பரம்பொருளே விண்ணகத்தினின்றும் மண்ணகத்தில் தோன்றி நீதிநெறி நிலைபெறவும் யாவரும் இன்புறவும் அரசு புரிந்த திருவிளையாடல்கள் சுட்டத்தகுவன.
என வியந்து போற்றுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
இறைவன் திருவருட் சிறப்புடன் அருந்தமிழ்ச் சிறப்பும் இப்புராணத்தில் எங்கும் இடம்பெறக் காணலாம்.
மூவேந்தரும் செந்தமிழ்மொழியைப் பேணி வளர்த்தனர்.
எனினும், பாண்டியரின் பணியே விஞ்சி நிற்பது.
முச்சங்கம் அமைத்துப் புலவர்களைப் புரந்து முத்தமிழ்ப் பணிபுரிந்த பாண்டியரின் சிறப்பு இப்புராணத்தின் பல இடங்களிலும் பரவியும் விரவியும் வந்துள்ளது.
தமிழிசையின் தனிப்பெரும் சிறப்பினையும் ஆற்றலையும் விறகுவிற்ற படலத்தில் பரஞ்சோதியார் சுவைபடப் பாடியுள்ளார்.
யாழ் நரம்பு யாணரம்பு எனப்புணர்ச்சி பெறுதற்கு வீரசோழிய இலக்கண நூலில் விதியுள்ளது.
பன்றிக்குட்டிக்கு முலை கொடுத்த படலம், பன்றிக் குட்டிகளை மந்திரிகளாக்கிய படலம் என்பன ஆலவாயண்ணலின் அரிய அருள் விளையாட்டிற்குச் சான்றாவன.
மாணிக்கவாசகரின் பொருட்டுச் சோமசுந்தரக்கடவுள் புரிந்த திருவிளையாடல்கள் பற்பல.
நரி பரியாக்கிய படலம், பரி நரியாக்கிய படலம், மண் சுமந்த படலம் என்பன எண்ணு தற்குரியன.
வந்தி மூதாட்டிக்கு ஏழைபங்காளன் ஆகிய ஈசன் ஏவலனாக மண்சுமந்த திருவிளையாடலையும் பரஞ்சோதியார் பாடியுள்ளார்.
திருஞானசம்பந்தர் மதுரைமாநகரில் சமணர்களுடன் சொற்போர் புரிந்து சைவத்தினை நிலைநாட்டிய வரலாற்றினையும் பரஞ்சோதி முனிவர் புராணத்தின் இறுதிப்பகுதியில் பாடியுள்ளார்.
இவர் நோக்கில், மாணிக்கவாசகர்க்குப் பிற்பட்டவராகச் சம்பந்தர் தோன்றுகிறார் எனலாம்.
இத்தகைய சீரிய இலக்கியப் படைப்பிற்கு உரைகள் பல எழுந்தன.
இத்திறம் பற்றிச் சுருங்கக் கூறலாம்.
அதன்விளைவாக உரைகள் தோன்றலாயின.
அவற்றுள் ஒரு சிலவற்றைக் குறிப்பிடுதல் தகும்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் மாணாக்கர் சோடசாவதானம் சுப்புராயச் செட்டியாரவர்கள் எழுதிய உரை பலராலும் பயிலப் பெற்று வந்துள்ளது.
இவ்வுரையினைப் பின்பற்றி ஈக்காடு இரத்தினவேலு முதலியார் பொழிப்புரை எழுதி வெளியிட்டனர்.
மதுரைக் காண்டத்திற்கு மட்டும் மதுரை ஞானசம்பந்தப் பிள்ளை என்பார் பொழிப்புரை எழுதினார்.
இவர்கள் உரை திருவிளையாடற் புராணத்தின் பொருளைப் புரிந்து கொள்ளு தற்குப் பயன்தந்தன.
நாவலர் ந.மு.வே.
பாக்களுக்குரிய யாப்பினைச் சுட்டுதலும் அணிகளை விரித்து விளக்குதலும் தனிச்சிறப்பு.
பாக்களில் அகன்று கிடக்கும் சொற்களை அணுகிய நிலையில் கொணர்ந்து பொருளியைந்து முடிய உரைவரைதல் சுட்டுதற்குரியது.
சைவசித்தாந்தச் செம்பொருளை ஏற்புழி இவர்தம் உரை இயைபுறுத்திக் காட்டுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
புலமை விருந்தாக அமையும் இவர்தம் உரையிலிருந்து ஒரு சில பகுதிகளைப் பயில்வார் பார்வைக்கு வழங்குதல் சாலும்.
பாயிரப்பகுதியில் திங்களணி திருவால வாய்எம் அண்ணல் திருவிளையாட்டு இவை என்ற பகுதிக்கு நாட்டார் அவர்கள் நவிலும் உரைப்பகுதி காண்போம்.
திங்களணி அண்ணலென இயைக்க.
திருவிளையாட்டு என்றது அதனைக் கூறும் நூலுக்கு ஆயிற்று.
இறைவன் செய்யும் செயலெல்லாம் எளிதின் முடிதல் நோக்கி அவற்றை அவனுடைய விளையாட்டுக்கள் என்ப.
இப்பகுதியில் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
கல்லாலின் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
மதுரைக் காண்டத்தில் திருமணப் படலத்தில், கள்ளவிழ் கோதை எனவரும் பாட்டின் உரையில், மிகுதியை உணர்த்தக் காடு என்றார்.
தெள்விளி தெளிந்த ஓசை.
மீன், புலி, வில் இவை முறையே பாண்டிய சோழ சேரர்கட்குக் கொடிகள்.
புவிமுழுதும் நிறைந்த கீர்த்தியையுடைய மதுரைப்பதியிலே ஏரான் உழுதலைச் செய்யும் வேளாளரில் சிறந்தவன் ஒருவன் அடியார்க்குநல்லான் என்னும் பெயரினன் ....
கூடலின் புகழ் புவிமுழுதும் நிறைதல், நிலனாவிற்றிரிதரூஉம் நீண்மாடக் கூடலார் எனக் கலித்தொகையுள்ளும் குறிக்கப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரத்திற்குப் பேருரை கண்ட அடியார்க்கு நல்லாரும் வேளாண்குடி விழுச்செல்வராதல் கூடும்.
மேலே சுட்டப்பெற்ற உரைப்பகுதிகள் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் கூர்த்த மதிநலத்தினையும் சீர்த்த புலமை வளத்தையும் புரிந்துகொள்ளப் போதுமானவை.
கற்றோர்க்குத் தாம் வரம்பாகத் திகழ்ந்த நாட்டார் ஐயா அவர்களின் ஆராய்ச்சித்திறனுக்கு ஒரு சான்று கூறுதல்சாலும்.
நாவலர் நாட்டாரின் பெயரினை அவர் சுட்டாது போயினமையினை இங்குச் சுட்டுதல் நம் கடமை ஆயிற்று.
நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் உரையினை ஏழு தொகுதிகளில் தமிழ் கூறு நல்லுலகிற்கு வழங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாரின் காலத்திற்கேற்ற பணி பாராட்டற்பாலது.
நாட்டார் ஐயாவின் ஏனைய நூல்களையும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் செய்தியறிந்து உவகையுற்றேன்.
இந்நூல் வரிசையினைத் தமிழ்மக்களும் நூலகங்களும் பெற்றுப் பயன்கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
.. முனைவர் சோ.ந.கந்தசாமி தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக இலக்கியத்துறைத் தலைவர் ஓய்வு தஞ்சாவூர்.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப் புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத் தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகுகுரு.செயத்துங்கன், பேரா.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
இத்திருவிளையாடற்கதைகளை யெடுத்துக்கூறும் தமிழ் நூல்கள் அளவற்றன.
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம் என்பது செல்லிநகர்ப் பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி யென்பவரால் இயற்றப் பெற்றது.
இது, வேம்பத்தூரார் திருவிளையாடல் எனவும், பழைய திருவிளையாடல் எனவும் வழங்கா நிற்கும்.
இவற்றுள் நம்பி இயற்றியதும், பரஞ்சோதியார் இயற்றியதும் ஆகிய இரு நூல்களும் அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல்களையும் செவ்வையாக விரித்துரைப்பன.
இவற்றுள் முன்னதினும் பின்னது ஏறக்குறைய இரு மடங்கு விரிவுடையது.
இவ்விரு நூல்களுள் ஒன்றனோடு மற்றொன்றற்குள்ள வேறு பாடுகள் பல.
அதிலுள்ள மூர்த்தியார்க்கு அரசளித்தது, காரியார் நாரியார் பாப்பகுந்தது, புலி முலை புல்வாய்க் கருளினது என்னும் திருவிளையாடல்கள் இந்நூலிற் காணப்பட்டில.
இரண்டிலும் கதை மாறுபாடுகளும் உள.
மலயத்துவசன், .
சுந்தரமாறர், .
உக்கிரனார், .
தத்தன், .
வீரமாறன், .
வரகுணர், .
வரகுணருடைய மைந்தர் என்னும் பாண்டியர்களின் பெயர்களை மட்டுமே அது கூறுகின்றது.
இந்நூல் கூறும்பாண்டியர் பெயர்களிற் பெரும்பாலன வடமொழியில் எழுதுதற்பொருட்டுப் படைத்துக் கொண்டனவாதல் வேண்டுமென்பது பழந்தமிழ் நூல்களின் உணர்வுடையார்க்கு விளங்கும்.
திருவிளையாடல்களின் முறைவைப்பில் அந்நூலினும் இந்நூல் பொருத்த முடையதாகத் தோன்றுகிறது.
இற்றை நாளிலும் அத்தகையோ ரிருப்பதே பெரியதோர் வியப் பாகும்.
இன்னோர் இன்னமும் இருக்கின்றன ரென்பதனைத் திருவால வாயுடையார் திருவிளையாடற் புராண முகவுரை ம் பக்கத்தில் மகாமகோபாத்தியாய உ.வே.சாமிநாதையரவர்கள் எழுதியுள்ளதனாலறிக.
இவரியற்றிய வேறு தமிழ் நூல்கள் வேதாரணியப் புராணம், திருவிளையாடற் போற்றிக்கலி வெண்பா, மதுரைப் பதிற்றுப்பத் தந்தாதி என்பன.
இனி, இவ்வாசிரியர் ஒன்பான் சுவையும் விஞ்சவும், பரிமான் செலவுபோற் பெருமித நடை பொருந்தவும் செய்யுளியற்றுந் திறன் வாய்ந்தவர்.
பத்தி நலங்கனிந்து கற்பார்க்குப் பெரும்பயன் விளைப்பதாய், சைவநன்மக்கள் யாவரானும் பெரிய புராணத்தை யடுத்துப் பாராட்டிப் படிக்கப் பெறுவதாயுள்ளது இந்நூலே.
பின் அவ்வுரையையே பெரிதுந் தழுவி ஈக்காடு, இரத்தின வேலு முதலியார் என்பவர்களால் ஓர் பொழிப்புரை யெழுதப்பெற்று வெளிவந்துளது.
இவர் களனை வரும் அவ்வக் காலங்களிற் புரிந்துவைத்த இவ்வுதவிகளைத் தமிழ் மக்கள் யாவரும் பாராட்டுங் கடமைப் பாடுடையராவர்.
வற்புறுத்தினமையால், திருவருளிருந்தவா றென்று நான் இவ்வுரையினை எழுதுவேனாயினேன்.
பல பதிப்புக்களை ஒத்து நோக்கி, மூலத்தின் வேறுபட்ட பாடங்களுட் சிறந்ததெனத் தோன்றுவதை அமைத்துக் கொண்டு பிறவற்றைப் பாடபேதமாக அமைத்திருக்கின்றேன்.
அவர்களுதவி இருந்திராவிடில், பலவினைச் செறிவுடைய என்னால் இப்பொழுது இவ்வுரை யெழுதியிருக்க வொண்ணாது.
கழகத்தாரும் யானும் அவர்கட்கு நன்றி பாராட்டுங் கடமைப்பாடுடையோம்.
கல்வி அறிவு ஆற்றல்களில் மிகவும் சுருங்கியவனாகிய யான் பலவேலைகளுக்கிடையே எழுதிவந்த இவ்வுரையில் எத்தனையோ பல குற்றங்கள் காணப்படக்கூடும்.
அவற்றைப் பொறுத்தருளுமாறு பெரியோர்களை மிகவும் வேண்டுகின்றேன்.
ஞால நின்புக ழேமிக வேண்டுந் தென் ஆல வாயி லுறையுமெம் மாதியே. ந.மு.வேங்கடசாமி.
அறுகால் பாம்பு வினைத்தொகை நிலைக்களத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகைக் காரணப்பெயர் அற்றகாலையுடையதென விரியும் காலில்லாததென்பது கருத்து.
பீடம் ஈண்டுப் பள்ளி ஆதனம் எனினும் ஆம் என்னை?
உயர்தல் கண்வளர்தல் பீடத்திலுள்ள சிறந்த மால் எனினுமாம்.
இசைபாடு மென்பதற் கேற்பச் சோலைகள் சூழ்ந்த என வருவிக்கப்பட்டது பாடும் என்னும் பெயரெச்சம் இடப்பெயர் கொண்டது.
அறுகால் அறுகோடு ஆல் ஒடுவின்பொருட்டாயிற்று.
அமரர்கள் சோமசுந்தரக் கடவுளை வணங்குதற்கு வந்து மொய்த்திருக்கும் பீடமென்க.
அமுதை அரங்கேற்றுதல் அமிழ்தத்தைத் தேவர் கூட்டம் உண்ணச் செய்தல்.
முனிவன் அரங்கேற்றுதலாவது தான் பாடிய புராணத்தை அரங்கின் கண் உள்ள புலவர்களுக்குக் கூறி அவர்கள் ஏற்கும்படி செய்தல்.
இதுதொன்றுதொட்ட வழக்கமென்பது தொல்காப்பியம் நிலந்தரு திருவிற் பாண்டிய னவையத்து அரங்கேறிய தென்பதனால் அறியலாகும்.
இச்செய்யுளில் ஆக்கியோன் பெயர், நுதலிய பொருள், களன் முதலியவை கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
இதனை இயற்றினார் இந்நூலாசிரியர்க்கு ஒருசாலை மாணாக்கர் முதலாயி னாருள் ஒருவராதல் வேண்டும்.
ஏ ஈற்றசை.
உ திருச்சிற்றம்பலம் திருவிளையாடற் புராணம் மூலமும் உரையும் .
இள். சத்தியாய் சத்தியாகியும், சிவம் ஆகிசிவமாகியும், தனி ஒப்பற்ற, பரமுத்தி ஆன பரமுத்திப் பேறாகியும் உள்ள.
இச்செய்யுள், எடுத்துக்கொண்ட நூல் இனிது முடிதற் பொருட்டுச் செய்யற்பாலதென ஆன்றோ ரொழுக்கத்தான் அநுமிக்கற் பாலதாய மங்கலம் கூறவெழுந்தது.
பரமுத்தி எல்லா முத்திகளினும் மேலாய முத்தி திருவடியிற் கலத்தலாகிய முத்தி.
வீடு பேற்றுக்கு ஆதாரமாகிய இறைவனை வீடுபேறெனவே உபசரித்துக் கூறுவர் ஆன்றோர்.
வேள்வி வேதத்திற் கூறப்பட்டதாகலின் வேத வேள்வி எனப் பட்டது.
வேத வேள்வியை என்பது தமிழ் மறை.
நல்கப்படுக எனற்பாலது படு சொற்றொக்கு நல்குக என நின்றது.
திங்களணி அண்ணலென இயைக்க.
திருவிளையாட்டு என்றது அதனைக் கூறும் நூலுக்காயிற்று.
இவை குபேரனிடத்தி லுள்ளன வென்பர்.
திருநாவுக்கரசரும் சங்கநிதி பதுமநிதி யிரண்டுந் தந்து என அருளிச்செய்தல் காண்க.
புலன் சுவை முதலியன ஈண்டு அவற்றின்மேற் செல்கின்ற அவாவினை உணர்த்துகின்றது.
குன்றுளே என்பதில் உள் ஏழனுருபு.
இப்பாட்டு விஞ்ஞானகலர், பிரளயாகலர், சகலர் என்னும் மூவகை உயிர்கட்கும் முறையே அருளுமுறைமை குறிக்கின்றது எனவும் கூறுவர்.
முதற்கட் குழலையும் ஈற்றின்கண் அடிகளையும் கூறியது எல்லா அங்கங்களையும் அகப்படுத்துப் பரவுங் குறிப்பினாலென்க.
வலி சத்தி.
நிரனிறை கொண்டு கூட்டி உரைக்கப்பட்டது.
ஆயினானுமென்புழி, ஆயினானுக்கும் எனக் குவ்வுருபு விரித்துப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
இல் இல்லமாகவுடைய.
காவினையுடைய விண்ணுலகிற்கு நாயகனென்பார், காவினாயகன் என்றார்.
எல்லாத் தேவர்களிடத்து மிருந்து அவர்களை யியக்குவிப்பான் இறைவனாகலின் ஆவி நாயகன் என்றார்.
கண்ணியாகிய தேவியென்க.
பரம்பரன் எவற்றினுக்கும் மேலோன்.
கொங்கயற்கண் என்புழி ஐகாரம் திரிந்தது.
மலையத்துவச பாண்டியனது வேள்வியின்கண்ணே இறைவி மூவாட்டைக் குழவி யாகத் தோன்றியருளிளமையால் பாண்டியன் மகள்போற் கோலங் கொண்ட என்றார்.
அங்கயற்கணம்மை பெயர் மீனாட்சியம்மை.
போது மென்னும் உம்மை தொக்காது.
பொழுது என்பது போது எனமருவிற்று.
அகத்துள் வைத்தல் சிந்தித்தல்.
நீரின்றண்மை அனல் வெம்மை என்பன இறைவி இறை வனோடு தாதான்மியமாய் நிற்குந் தன்மையை உணர்த்த வந்த உவமைகள்.
முழுதென்பது எஞ்சாமைப் பொருட்டு.
வணக்கஞ் செய்வாம் என்னும் இருசொல்லும் ஒரு சொன்னீரவாய்ச் சுந்தரனை என்னும் இரண்டவாதற்கு முடிபாயின.
இறைவி பாண்டியற்கு மகளாய்த் தோன்றிப் புரிந்தருளிய செயலெல்லாம் முறையானே இப்பாட்டில் தொகுத்துரைக்கப் பட்டவாறறிக.
நந்திகணம் நந்தியை முதலாகவுடைய கணம்.
முனைப்போர் என்பதைப் போர்முனை என மாற்றுக.
சாய்தல் மெலிதல் சாய்த்தல் அதன் பிறவினை.
தொழு கணவன் தொழப்படுங் கணவன்.
மேற்பாட்டினும் இப்பாட்டினும் கூறிய வரலாற்றைத் தடாதகைப் பிராட்டியார் திருவவதாரப்படலத் தானும், திருமணப் படலத்தானும் அறிக.
நான்மறை இருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம் என்ப தைத்திரியம், பெளடிகம், தலவகாரம், சாமம் எனலுமாம்.
முதல் என்றதனால் அறநூல், புராணம் முதலாயின கொள்ளப்படும்.
கேள்வி என்பது கேட்டல் எனப் பொருள்படுதலன்றிக் கல்வியெனவும், வேதம் எனவும் பொருள்படும்.
நால்வர் சனகர், சனாதனர், சனந்தரர், சனற்குமாரர் எனுமிவர்.
இறைவன் வாக்கிறந்து நிற்றலை மாற்ற மனங்கழிய நின்ற மறையோன் சொற்பதங் கடந்த தொல்லோன் என ஆளுடைய அடிகள் அருளுமாற்றானறிக.
இருந்ததனை வினையாலணையும் பெயர் தன்னை யெனப் பிரித்தலும் ஆம்.
ஓரானீழ லொண்கழ லிரண்டும் முப்பொழு தேத்திய நால்வக்கு ஒளிநெறி காட்டினை என்பது திருவெழுகூற்றிருக்கை.
மாணிக்கவாசகப் பெருமானும் நினைப்பற நினைந்தேன் என்றார்.
இதனைக் கந்த புராண உற்பத்தி காண்டத்து மேருப்படலத்தாலறிக.
விநாயகக்கடவுளை வேழமென்றதற்கேற்ப உள்ளம் முதலிய வற்றைக் கூடம் முதலியவாக உருவகப் படுத்தினார்.
கூடம் யானை கட்டுமிடம்.
கவளம் யானை யுணவு.
தொடராற் பூட்டி எனவிரிப் பினும் அமையும்.
ஆணவத்தாற் பசுபோதமும், அதனால் வினையும் நிகழுமென்க.
பசுபோதக் கவள மிடுதலாவது யான் எனது என்னுஞ் செருக்கற்று வணங்குதல்.
சித்தி விநாயகர் பெயர்.
இப்பாட்டு இயைபுருவக வணி.
திருமுருகாற்றுப்படையுள் பார்முதிர் பனிக்கடல் கலங்கவுள் புக்குச், சூர்முதல் தடிந்த சுடரிலை நெடுவேல் என்று கூறப்படுதலுங் காண்க.
அவுணப் பெருங்கடல், சூருரப் பொருப்பு என்பன உருவகம்.
வயிற்றினழல் சோகத்தீ.
இவ்வரலாறுகளனைத்தும் கந்தபுராணத்துட் காண்க.
வேலெடுத்த எனக் காரணத்தாற் காரியத்தைக் கூறினார்.
பழுது மலருக்குப் புழுக்கடி முதலியனவும், சொல்லுக்குத் திணைவழு முதலியனவும் ஆம்.
மலரும் கோட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நிலப்பூ, நீர்ப்பூ என நால்வகைப்படும்.
நால்வகைச் சொல்லென்பன இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் எனலுமாம்.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும்.
சொன்மலர், அன்பெனு நார் என்பன உருவகம்.
பத்திபடப் பரப்பித்திக்கு முழுதகன்று மணந்து சுவையொழுகி யணிபெற என்பன செம்மொழிச் சிலேடை.
எண்வகைச் சுவையாவன வீரம், அச்சம், இழிப்பு, வியப்பு, காமம், அவலம், வெகுளி, நகை என்பன.
சமனிலை கூட்டின் சுவை ஒன்பதாகும்.
மகுட கோடிபந்தி என்பன வடசொற்களாதலின் வல்லொற்று மிகாதியல்பாயின.
கோடி முடியுறுப்பு எண் ஆயின் மகுடகோடி சிந்த என எழுவாயாக்கி உரைத்தல்வேண்டும் வேற்றுமையாயின் கோடிப்பந்தி என ஒற்றுமிகுதல் வேண்டுமென்க.
அந்தியும் பகலும் என்பதற்குக் காலையந்தி, மாலையந்திகளிலும், நண்பகலிலும் என்று கூறலுமாம்.
தொண்டர்களுக்கெல்லாம் திருத்தொண்டுநெறி கற்பிக்கும் குரவரென்னும் குறிப்புத்தோன்ற அலகிடுங் குப்பை யாக்கும் என்றார்.
கனற்கண்.......காத்த என்பது சிலேடை.
இதனைக் கந்தபுராணத்துக் காமதகனப் படலம் முதலியவற்றானறிக.
இதன் விரிவைப் பெரியபுராணத்திலுள்ள அவரது புராணத் திலும், இந்தப் புராணத்திலுள்ள பாண்டியன் சுரந்தீர்த்த படலத் திலும் கண்டுகொள்க.
தாதைபோல் என்றது தந்தையினியல்பு பிள்ளையிடத்தும் விளங்குமென்பது குறிப்பித்தவாறாம்.
அஞ்சா, மாறா என்னும் பெயரெச்சமறைகள் வஞ்சகர் என்னும் பெயருடன் தனித்தனி முடிந்தன.
அஞ்ச என்பது பாடமாயின் அதனை இட்ட என்பதனோடு முடிக்க.
ஈரிடத்தும் கடலும் என்பதிலுள்ள உம்மைகள் எண்ணுடன் சிறப்புங் குறித்தன.
ஏழு பிறப்பாவன தேவர், மக்கள், விலங்கு, பறவை, ஊர்வன, நீர் வாழ்வன, தாவரம் என்பன.
இதன் விரிவைப் பெரிய புராணத்திலுள்ள திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்திற் காண்க.
நீத்தவர்க்கே என்பதில் ஏகாரம் பிரிநிலையும் தேற்றமும் ஆம்.
தருவம் என்னும் பன்மை உயர்வு குறித்தது.
வேதத்தால் என்னும் மூன்றனுருபும், கழுதும் என்னும் சிறப்பும்மையும் விகாரத்தாற்றொக்கன.
தன் இரண்டும் சாரியை.
விதிவரம்பு செய்த தலைவனேஅவ்விதிக்கு மாறாகத் தாம் புரியுஞ் செய்கைக்கு உதவிசெய்யப் புரிந்த வல்லாளன் என்று சமற்காரம்படக் கூறினார்.
பரவையின் ஊடலைத் தணித்துத் தம்மை அவருடன் சேர்ப்பிக்கவேண்டுமெனச் சிவபெருமானைப் பிரார்த்தித்தனர்.
இதனைத் திருத்தொண்டர் புராணத்தாலறிக.
மறைகள் எழுதப்படாது கேட்கப்பெற்று வந்து எழுதாக் கிளவியெனவும் சுருதியெனவும் பெயர் கூறப்படுதலின் எழுதரு மறைகள், என்றார்.
கங்குற் பொழுதில் என உருபு விரிக்க.
அறுகாலம் விடியல், நண்பகல், ஏற்பாடு, மாலை, யாமம், வைகறை என்பன.
மாணிக்கவாசகர் பூசனை புரிந்து அடியடையந்ததனை.
இவ்வரலாற்றின் விரிவை இப்புராணத்திலுள்ள வாதவூரடிகளுக்குபதேசித்த படலம் முதலிய நான்கு படலங்களானும், திருவாதவூரர் புராணம், திருப்பெருந்துறைப் புராணம் முதலியவற்றானும் அறிக.
என்னும் திருக்களிற்றுப்படியாரா லறிக.
வேத நெறி வைதிகம்.
சைவநெறி வேதத் தெளிவாகிய ஆகம நெறி.
பத்திநெறி வைதிக, சைவநெறிகட்கு அப்பாற்பட்டுப், பண்டைநற் றவத்தாற் றோன்றிப் பரமனைப் பத்திபண்ணும் தொண்டு நெறி.
தான் அசை.
மைந்தர் தாளையும் திருத்தொண்டர் தாளையும் பரவி எனக் கூட்டுக.
ஊராராகிய மறையோர்களும் தம் பசுக்கள் முன்னையிற் பன்மடங்கு பால் கறத்தல் கண்டு மகிழ்ச்சிமிக்கார்கள்.
இதனைத் திருத்தொண்டர் புராணத்தா லறிக.
இவ் வரலாறு சைவத்திரு முறைகள் பலவற்றிலும் எடுத்துப் போற்றப் பெற்றுளது.
மாது, ஓ அசைகள்.
அறைந்திட என்பதில் இடு, துணைவினை.
புகழ்மை என்பதில், மை பகுதிப்பொருள் விகுதி.
அந்த வடநூல் எனவும், இந்தப் பிறப்பில் எனவும் கூட்டுக.
செய்தி முன்னிலையேவலொருமை யெதிர்கால வினைமுற்று இதில் த் எழுத்துப் பேறு.
தேறா செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.
சிறப்பு என்பதனைத் திருநகர், தீர்த்தம் என்பவற்றோடும் ஒட்டுக.
அறுபத்தெட்டு என்று கூறினும், தலவிசேடத்தின் முற்படக் கூறிய பகுதிகளையும் சேர்த்தெண்ணிக் கொள்க.
மற்று அசை.
விருத்தம் என்பது கலித்துறை முதலியவற்றையும் குறிக்கும் திருவிருத்தம் என்னும் வழக்கும் ஓர்க.
வகைமை, மை பகுதிப்பொருள் விகுதி.
மேற்பாட்டில் பெறுதும் என்று பன்மையாற் கூறியது சார்புடை யாரையும் உளப்படுத்தி.
இவை மூன்று பாட்டும் குளகம்.
உம்மை, உயர்வு சிறப்பு.
கவி கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்னும் முதலையுடைய செய்யுள்.
குற்றங் கூறியவர் நக்கீரர் இவ்வரலாற்றை இப்புராணத்திலுள்ள தருமிக்குப் பொற்கிழி யளித்த படலத்தால் அறிக.
அன்னம் பால் உண்ணுவதுபோல எனப் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
நீர் பிரித்து என்றதற்கேற்ப என் சொற்குற்றத்தை நீக்கி என உரைத்துக்கொள்க.
தழல் வேள்வித்தீ.
கொழுந்து அழல் எனப் பிரித்தலும் ஆம்.
துளக்கம் நடுக்கம்.
அவைக்களம் இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகை.
அவைக்களம் புகுந்து என்றது சான்றோரால் கேட்டுத் துகளறுக்கப்பட்டு என்றபடி.
வாரி, நீருக்கு ஆகுபெயர்.
கார் ஆக்கியவென என்று பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
கேள்வியர் புலமையர் என்றுமாம்.
நாயனார் தலைவர்.
ஈது எனச் சுட்டுப்பெயர் நீண்டது.
அல்லை முன்னிலை யொருமை எதிர்மறைக் குறிப்பு வினைமுற்று.
உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
இளைக்கு மென்றார் காணலாகாமையால்.
இளைக்கும் என்னும் பெயரெச்சம் சுந்தரன் என்னும் கருவிப்பெயர் கொண்டது.
இகரச் சுட்டு உயர்வின் மேலது.
ஆடற்கு ஆடலைக் கூறுதற்கு.
ஆடற்கு உரை எல்லையாகுமோ என்றது, ஆடல் என் உரை வரம்பில் அடங்காது என்றபடி.
ஓ இரண்டனுள் முன்னது வினா பின்னது அசை நிலை.
செய்கு தன்மை யொருமை யெதிர்கால வினைமுற்று.
கேளாது என்னும் துவ்வீறு தொக்கது.
ஆசை மிகுதியாற் சொல்லலுற் றேன் என்றார்.
இவை நான்கு பாட்டும் அவையடக்கம்.
கந்தரம் தலையைத் தாங்குவது என்னும் பொருளது.
வாள் இரட்டுற மொழிதலால் ஒளியும் ஆம்.
முறை நிறுத்திய என்னும் பெயரெச்சம் பாண்டி நாடென்னும் நிலப்பெயர் கொண்டது.
அணியது அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
நீறணிந்த கடவுணிறத்தவான் என்றார் கம்பரும்.
மேய்ந்து பருகி கலங்குதெண்டிரை மேய்ந்து என்று திருத்தக்கதேவரும், ஆர்கலிமேய்ந்து என்று கம்பரும் கூறுதல் காண்க.
ஆற்றுவான் எனவும் பிரித்தலமையும்.
பல்லுயிர்க்கும் எவ்வமாற்றுவான் நீர் சுரந்து எனவும் கூட்டிக்கொள்க.
ஈண்டு எவ்வமாவது ஞாயிற்றின் வெம்மையும் உணவின்மையும் ஆம்.
ஒளியும் என்னுஞ் சிறப்பும்மை விகாரத்தாற் றொக்கது.
தடித்து மின்னல்.
அம்பு நீர், கணை.
இந்திரசாபமாகிய வில் என்றும் நீராகிய கணை என்றும் உரைக்க.
கோடையைப் பகையென்னா மையால் இஃது ஏகதேசவுருவகம்.
தனிதம் முழக்கம் மேகத்திற்கு ஆகுபெயர்.
இராமன் சிவபெருமானுக்குக் கோயிலெடுத்துப் பூசனை புரிந்த தனைத் திருவிராமேச்சுரத் திருநேரிசையா னறிக.
மற்றும் பல திருப்பதிகளினும் அவன் வழிபட்டமை கேட்கப்படுகின்றது.
பொழிவன ஆட்டுவான் என்பன ஈண்டுத் தொழிற்பெயர்கள்.
நீர்மையால், ஆல் ஒடுவின் பொருட்டு.
வலாரி வலன் என்னும் அசுரனுக்குப் பகைவன் இந்திரன்.
மணிகள், முகில்கள் கடலி னீருண்ணும்பொழுது அதனுடன் கலந்து வந்தன.
இந்திரன் பூசித்ததை இப்புராணத்து இந்திரன் பழிதீர்த்த படலத்தாலறிக.
மேகலை, ஈண்டு ஆடை.
சொரிய என ஒருசொல் வருவிக்கப்பட்டது.
அகன்சுனை, புறனடையான் முடிக்க.
பொதியில் என்பது பொதியம் எனவும் பொதிகை யெனவும் வடமொழியிற்சென்று திரிந்துவழங்கும்.
அன்று ஏ, அசை.
கல்லென ஒலிக்குறிப்பு.
ஒல்லென விரைய ஒலிக்குறிப்பு மாம்.
செவிவாய்த் தேக்கி யென்றது உபசாரம்.
பண்ணை மகளிர் விளையாட்டிடம் விகாரம்.
முல்லைநிலத்து ஆய்ச்சியரின் பாற் குடங்களையுருட்டி யென்றும், கால்வாய் வழியே சென்றென்றும், கழனிகடோறும் பாய்ந்தென்றும் புனலுக்கேற்ப உரைத்துக்கொள்க.
இது குழவித்தன்மை கூறியவாறு.
நெய்தல்சூழ் நெய்தனிலத்தைச் சூழ்ந்த, காவில் வைகி சோலையில் தங்கி எறு.
அரம்பை முதலியன மகளிரின் குறங்கு முதலியவற்றிற்கு உவம மாவன ஆகலானும், அவை அம்மருங்குளவாகலானும் அவற்றையே உறுப்புக்களாகக் கூறினார்.
ஆக என்பது விகாரமாயிற்று.
மலர்மாலை மலராற் றொடுத்தமாலை, மலர் வரிசை.
மணியாரம் மணியானியன்ற ஆரம், மணியும் முத்தும்.
முந்நீர், நிலத்தைப் படைத்தலும் காத்தலும் அழித்தலு மாகிய மூன்று தொழிலுமுடைமையின் கடலுக்கு ஆகுபெய ரென்பர் நச்சினாக்கினியர்.
யாற்றுநீரும் ஊற்றுநீரும் மழைநீரும் உடைமையால் கடற்கு முந்நீ ரென்று பெயராயிற்று என்பர் புறநானூற்றுரைகாரர்.
இவை மூன்றுபாட்டுங் குளகம்.
குழவி மங்கையாய் நிரம் பினமை கூறிப் பின் கன்னி யென்பதனை எழுவாயாக நிறுத்திக் கலந்ததென்னும் பயனிலையால் முடித்தார்.
பொருநைக்கியையக் கலந்ததென அஃறிணை வினை கொடுத்தார்.
ஆன் ஐந்து பால், தயிர், நெய், கோமயம், கோசலம் என்பன.
தேன் முதலியன மலையிலும் காட்டிலுமுள்ளன.
தாவி, தூவி என்பன தாய், தூய் என விகாரப்பட்டன.
மருங்கும் என்பதில் உம்மை அசை நிலை.
நீத்தம், நீந்தப்படுவதென வெள்ளத்திற்குக் காரணக்குறி.
நீந்து பகுதி, அம் செயப்படுபொருள் விகுதி.
விரகநோயுற்று உடல் மெலிதலால் வளையும் காஞ்சியும் தாமே கழன்று விழுதலைச் சிந்தி, தள்ளி எனப் பிறவினையாற் கூறினார்.
காஞ்சி இருகோவையுள்ள இடையணி எழுகோவை என்பாரும் உளர்.
மகளிர் ஐயமிட்டதனை வளையல் விற்றபடலத்திற் காண்க.
குழை குண்டலம், தளிர்.
அமுதம் பால், நீர்.
மலையிலுள்ள வற்றை வாரிச்சென்று மருதத்திற் சேர்ப்பதனைக் கன்னியென்றதற் கேற்பப் பூட்டி என்றும் அப்பி என்றுங் கூறினார்.
கன்னியை வளர்க்குமென்க.
செவிலிபோல் செவிலி வளர்ப்பதுபோல்.
பூதிசாதனம் என்னுந் தொடர்க்குத் திருநீறாகிய சாதனம் என்றும் பொருள் கூறுதல் அமையும்.
சாதனம், உருத்திராக்கம் என்றும், திருவைந்தெழுத்தென்றும் கூறுவர்.
வீட்டுநெறி என மாற்றியுரைக்கப்பட்டது.
பூதிசாதன நெறி என நிறுத்திச் சைவசமயம் என்று பொருள் கொள்ளலும் ஆம்.
இதற்கு வீட்டிற் கேதுவை வீடென உபசரித்தாரெனல் வேண்டும்.
நிறைவு அழியாத நிறைதல் நீங்காத, அன்பு போல் நிரம்பிற்று அன்பைப்போல நிரம்பியது எறு.
கலைகள், எழுத்திலக்கணம் முதலாகவுள்ள அறுபத்து நான்கும்.
நிறைக்கொண்ட சிந்தையா னெல்வேலிவென்ற நின்றசீர்நெடுமாறன் என்னுந் திருத்தொண்டத் தொகையும் காண்க.
சோலை முதலியன பெயர்ச் செவ்வெண்.
அன்று, ஏ அசை.
துறக்கவின்பமும் அழிதன்மாலையதாகலின் அவ்வாசை கூடாதாயிற்று.
ஆசைகழிதல் விராகமெனப்படும்.
யோகியர்கைப் படில் என உடம்பொடு புணர்த்தலால் அவரே தானமளித்தற்குச் சிறந்தார் என்பது பெறப்படும்.
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம் வறக்குமேல் வானோர்க்கு மீண்டு என்பவாகலின், வானவர்க்கும் அமுதாயின என்றார்.
உவரி உவர்ப் பினையுடையதெனக் காரணப் பெயர் இ வினைமுதற்பொருள் விகுதி.
ஐந்தொழில் படைத்தல், காத்தல், துடைத்தல், மறைத்தல் அருளல் என்பன.
குண்டு ஆழம் குட்டமு மாம்.
ஏகாரங்கள் தேற்றப்பொருளன.
பெற்றென, தொகுத்தல் விகாரம்.
பெயர் பேரென மருவியது.
மாது ஓ அசை.
களமர், நெற்களமுடையார் என்னும் காரணப்பெயர்.
புத்தேரினைப் பொன்னேர் என்பர் நல்லேர் என்றலுமுண்டு.
ஒருத்தல் எருமைக்கடாவாதலை ஏற்புடைத்தென்ப எருமைக் கண்ணும் என்னும் மரபியல் சூத்திரத்தானறிக.
மனத்தை அடக்கி னோர்க்கு ஐம்பொறிகளும் ஏவல் செய்யுமென்றார்.
ல ள வொற்றுமைபற்றி அலமரு அளமருவென நின்றது.
கருங்கால் என்பதிற் கருமை வலிமை கருந்தொழில் வினைஞர் என்னும் சிறுபாண் உரையிற்காண்க நிறமுமாம்.
நிலமகள் என்ற தற்கியைய உடலென்றும், சோரியென்றும் கூறினார்.
தழல்மணி மாணிக்கம்.
கோத்தென்ன தொகுத்தல்.
உடலம், அம் சாரியை.
மன் ஓ அசை.
கால்யாத்தல், ஒருசொல்.
தெய்வம் இந்திரன் இந்திர தெய்வதந் தொழுது நாறு நடுவார் என்பது திருத்தொண்டர் புராணம்.
இந்திரன் மருதத்தின்தெய்வம் வேந்தன்மேய தீம்புன லுலகம் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
நாறு நாற்று.
பேர்த்து, பெயர்த்தென்பதன் மரூஉ.
கட்டு கள்பகுதி, ட் இடைநிலை, உ வினையெச்ச விகுதி.
நர், பெயர் விகுதி.
நறவம் ஒத்தது என்க.
மொழிதடுமாறல் முதலாயின கள்ளுண் டார்கண்ணும் கலவிசெய்த மகளிர்கண்ணும் நிகழ்வன.
பருகி, நல்கி என்னும் எச்சங்கள் காரணப் பொருளன.
கூந்தல் மென்றுகில், எண்ணிடைச் சொல் தொக்கது.
கழிபெரு, ஒருபொருளிருசொல்.
ஒத்தார் என்பது பாடமாயின் கடைசியர் எழுவாய்.
நறவம் செயப்படு பொருள்.
அன்று ஏ அசை.
உட்பகை புறந்தோன்றாத பகை, உள்ளிடத்திற்குப் பகை.
ஆம் பல் முதலியன அவற்றின் மலருக்கு ஆகுபெயர்.
களைதல் முதலொடும் போக்குதல்.
திண்பகை யெனற்பாலது எதுகை நோக்கி வலித்தது.
என்னார் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
உண்டாமோ, ஓஎதிர்மறை வேற்றுப் பொருள்வைப்பணி.
அந்நூல் என்றது புரையற வுணர்ந்தோ ரியற்றிய நூலினை.
நூலின், கற்பின் என்பவற்றில் இன் சாரியை.
பொருளின், இன் ஒப்புப் பொருட்டு.
அன்று ஏஅசை.
அன்பின் முதிர்ச்சி பத்தி யெனப்படும்.
அருச்சனை வயலுளன் புவித் திட்டு என்பது திருவாசகம்.
விளையுமாறு என்பது குறைந்து நின்றது.
நில வேறுபாடு செவ்வல், கரிசல் முதலாயின.
நான்குவகை நல்லார் பத்மினி, சித்தினி, சங்கினி, அத்தினி என்போர்.
இயல் செவ்வி, பண்பு செவ்வி என்பவற்றில் எண்ணும்மைகள் விகாரத்தாற் றொக்கன.
பிறை வடிவென முன்வந்தமையின் கூனிரும்பு என்பது பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
அங்கை அகங்கை.
கமலநீலம் உம்மைத் தொகை.
வெண்சாலி செந்நெல் என்புழிச் செவ்வெண்ணின் றொகை விகாரத்தாற் றொக்கது.
ஈடு பெருமை ஈண்டுக் கற்றை ஈடுசால் போரழித்து என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுளுரையை நோக்குக.
தெய்வமென்பது சாதியொருமை.
விருந்தென்பது புதுமை.
அஃதீண்டாகு பெயராய்ப் புதியராய் வந்தார் மேல்நின்றது.
அவர் இருவகையர், பண்டறிவுண்மையிற் குறித்து வந்தாரும், அஃதின்மையிற் குறியாது வந்தாருமென.
ஒக்கல் சுற்றத்தார்.
எல்லா அறங்களும் தானுளனாய் நின்று செய்ய வேண்டுதலின் தன்னையோம்பலும் அறனாயிற்று.........
அற்றவர்க்கு, விருந்தினர்க்கு என்னும் நான்கனுருபுகள் ஏனையிடத்தும் சென்றியையும்.
யானையின் பழுப்போல் அவரையின்கா யிருத்தலை, பொரு வில்யானையின் பழுப்போற் பொங்கு காய்க்குலை யவரை எனப் பிறருங் கூறியிருத்தல் காண்க.
யானையின் பழுவெலும்பின் வரிசை போன்ற வாழைக்குலை என்பாரும், யானைமுகம்போற் பழுக்கத் தக்க வாழைக்குலை என்பாரும் உளர்.
இறுதியிற் கூறிய பொருளுக்குக் கருங்கதலிப் பெருங்குலைகள் களிற்றுக்கைம் முகங்காட்ட என்னும் பெரியபுராணச் செய்யுள் மேற்கோளாகும்.
குறிஞ்சியும் முல்லையும் புன்னிலமெனப்படும்.
ஓடு என்னும் எண்ணிடைச்சொல் பிறவிடத்துஞ் சென்றியையும்.
எள்ளு, உ சாரியை ஏற்றொடு எனற்பாலது விகாரப்பட்டது.
திறவினை வினைத்திறமென மாற்றப்பட்டது.
பொச்சம் பொய்.
நித்தல் நிச்சல் என மரீஇயது.
செம்பொன் வண்ணப்புழுக்கல் பருப்புச்சோறு இதனைத் தீம்பாலடிசிலமிர்தஞ் செம்பொன் வண்ணப்புழுக்கல் என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுளுரையாலறிக.
புழுக்கலான் புழுக்கலோடு.
நிமிர்ந்த சோறு பாலடிசில், அக்காரடலை, புளிச்சோறு முதலியன.
வேண்டும் பொருள்கள் ஆடை முதலியன.
வழிமறித்தல் வற்புறுத்தல் ஒடு, எண்ணுப் பொருளில்வந்த இடைச்சொல்.
கற்றவைகளைந்து என்னுஞ் செய்யுள்முதல் இச்செய்யுள்காறும் அந்நாட்டினர் என்னும் எழுவாய் வருவித்து முடிக்க.
பின் என்பது வேறு என்னும் பொருளில் வந்தது.
தமிழ்நாடென்னும் பெயர் பாண்டிநாட்டிற்குச் சிறப்பாகவுரித்து இதனையாமெழுதிய கபிலர் என்னும் உரை நூலுட் காண்க.
கன்னியென்பதும் அதற்கோர் பெயர்.
கலன் சாதியொருமை.
அம்மா அசைநிலை.
இங்கே திணைமயக்க மென்பது ஒரு திணை கருப்பொருளோடு மற்றொரு திணைக் கருப்பொருள் சென்று மயங்குதல்.
இதனுரையிலே ஒன்றென முடித்தலாற் பிற கருப்பொருண் மயங்குவ உளவேனுங் கொள்க என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
இவ்வாறு வருவன திணை மயக்கமாம் என்றார் இளம்பூரணர்.
எனினும் வந்த நிலத்தின் பயத்தவாகும் என்பதன் கருத்தைத் தழுவியதன்று இங்கே கூறப்பட்டுள்ள திணைமயக்கம்.
நான்கு நிலங்களும் நெருங்கியிருத்தலாகிய வளமுடைமையே இதனாற் பெறப்படுவது.
இங்ஙனம் பாடுவதும் பழைய வழக்கேயென்பது பொருநராற்றுப்படையில் அடி அறியலாகும்.
மன்ற, தேற்றப் பொருள்தரும் இடைச்சொல்.
குருந்து முல்லைக்கும், கறி குறிஞ்சிக்கும் உரியன.
முத்து குறிஞ்சி நில முத்துக்கள்.
எயின் என்னுஞ் சாதிப்பெயர் குறிஞ்சித் திணை மக்கட்கும், பாலைத்திணை மக்கட்கும் உரியது ஈண்டு, குறிஞ்சிக்குரிய வேட்டுவச் சாதியைக் குறிக்கின்றது.
குறிஞ்சிக்கும் முல்லைக்கும் மயக்கங் கூறியவாறு.
பின்னிரண்டடிக்கு முல்லை நெய்தல் பாலைகளின் மயக்கமாகச் சிலர் பொருள் கூறியிருப்பது பொருந்தாதாகும்.
விராவி யென்பது விராய் என விகாரப்பட்டது..
உகுப்ப, ஆடுப என்பன பலர்பால் முற்றுக்கள்.
பொன் போலும் பூக்களைப் பொன்னென்றார் முறியிணர்க் கொன்றை நன்பொன் கால என்புழிப் போல.
சேவகம் யானை துயிலிடம்.
கரும்பு, மருதம், மேதி மருதத்திற்கும் தினை, வேங்கை, யானை குறிஞ்சிக்கும் உரியன.
குறிஞ்சிக்கும் மருதத்திற்கும் மயக்கங் கூறியவாறு.
உறங்குவ பலவின்பால் முற்று.
மனவு குறிஞ்சிக்குரியது.
பரதர் நெய்தற்றிணை மக்கள்.
குறிஞ்சிக்கும் நெய்தலுக்கும் மயக்கங் கூறியவாறு.
அழிப்ப செயவெனெச்சம்.
கோப்ப பலர்பால் முற்று.
முல்லையாழ் முல்லைப்பண்.
மருதம் மருதப்பண்.
பயிற்றி, பயின்று என்பதன் பிறவினை.
வண்டுகளுக்குப் பயிற்றி எனப் பொருள் கூறி, உருபுமயக்கம் என்னலுமாம்.
கரும்பொன் இரும்பு.
புன்னை நெய்தலுக்கும், பூவை முல்லைக்கும் உரியன.
செவ்வழி நெய்தற்பண்.
பாண்செயல் பாடுதல்.
பொன்போலும் பூவைப் பொன் என்றார்.
மேலுரைத்தது காண்க.
சுரும்பு பாணராகவும், கொன்றை பரிசிலளிப்போராகவும் தோன்றுமாறு நயம்படக் கூறினார்.
பூவை மாயோன் போலுமாகலானும், அவனும் முல்லைக் குரியனா கலானும், அவன் கையிலிருந்த சங்குபோல வென்றார்.
இறை கொளல் இறுத்தல் தங்குதல்.
முல்லைக்கும் நெய்தலுக்கும் மயக்கங்கூறியவாறு.
இச்செய்யுளின் பின்னிரண்டடிகளை கேதகை நிழலைக் குருகென மருவிக் கெண்டைகள் வெருவு கீழ்க்கோட்டூர் என்னும் திருவிசைப்பாவோடு ஒத்துநோக்குக.
பரீஇ பரித்து, சுமந்து எச்சத்திரிபு.
கீண்டு கீழ்ந்து என்பதன் மரூஉ.
பலா குறிஞ்சிக்கேயன்றி மருதத்திற்கு முரித்து.
தெங்கு, பலா, தாமரை, கெண்டை மருதத்திற் குரியன.
உவர்க்கேணி, கேதகை நெய்தற் குரியன.
குருகு இரண்டிற்கு முரித்து.
மருதத்திற்கும் நெய்தலுக்கும் மயக்கங் கூறியவாறு.
சோறு மகரந்தம், அடிசில்.
அலர்தூற்றுவ என்பதில் பழிச்சொற்களைத் தூற்றுவன என்னும் குறிப்புமுளது.
ஆம்பல் மலர்தலை வாய்திறப்பன என்றும், குவளை நெகிழ்தலைக் கண்காட்டிட என்றுங் கூறினார்.
கால்வன என்பது செயவெனெச்சப் பொருளில் வந்தது.
நெய்தலோடு மருதத்திற்கும் முல்லைக்கும் மயக்கங் கூறியவாறு.
கள், கன்னல் மருதத்திற்கும் கூனலங்காய், தினை, கிழங்கு, தேன் குறிஞ்சிக்கும் அவரை, எள், கொள் முல்லைக்கு முரியன.
கள்ளு, கொள்ளு, எள்ளு என்பவற்றில் உகரமும், கூனலங்காய் என்பதில் அம்மும் சாரியை.
நெய்தலோடு மருதத்திற்கும், முல்லைக்கும், குறிஞ்சிக்கும் மயக்கங் கூறியவாறு.
சொல்லானும் மயக்கங் காட்டுவார் போன்று இச்செய்யுளில் சொற்களை முறை பிறழ வைத்திருப்பதும் ஓர் வியப்பு.
புலம் ஊறு முதலியன மெய் முதலிய பொறிகளுமாம்.
தவத்திற் கேற்ப அன்பு என்பதற்கு அருளெனப் பொருள் கூறப்பட்டது.
சிவம் மங்கலமுமாம்.
புலனடக்கல், அருள், வாய்மை, ஞானம் என்பன தவத்திற்குச் சிறந்தன வாதல் குறிப்பிட்டவாறு.
தவராச யோகிகளா யுள்ளார்கட்கு இருப்பிடமாதல் பற்றித், தவமே அரசாளுதற் கிடனா யுள்ளது என்றார்.
தமிழை வளர்த்த ஆசிரியர் அகத்தியனார்க்கு என்றும் உறைவிடமாகலின் தண்டமிழ்ப் பொதியம் என்றார்.
வானயாறு தோய்தல் மலயத்திற்கும் இறைவனுக்கும் பொது.
தோய்ந்து என்பதனை மலைக்கேற்றுங்கால் தோய என்பதன் திரிபெனக் கொள்ளலுமாம்.
ஏகாரமிரண்டும் அசை.
அப்பொழுது, முனிவர்கள் சிவபெருமானைச் சரண்புக இறைவன் அவனைக் கொன்று தோலையுரித்துப் போர்த்தருளினன் என்பது இதனைக் கந்தபுராணத்துட் காண்க.
பொருளுக் கியையச் சொற்கள் மாற்றி யுரைக்கப்பட்டது.
இது மொழிமாற் றெனப்படும்.
மொழிமாற் றியற்கை சொன்னிலை மாற்றிப் பொருளெதி ரியைய முன்னும் பின்னுங் கொள்வழிக் கொளாஅல் என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறினாராகலின்.
பின்னூலார் இதனைக் கொண்டு கூட்டென்ப.
நாகிள ஒருபொருளிருசொல்.
கிடப்ப வினைப்பெயர்.
இருந்தாலனைய என்பது விகாரமாயிற்று.
செம்மல் பழம்பூ.
வாக்கி வார்த்து.
முத்தீ காருகபத்தியம், ஆகவனீயம், தென்றிசை யங்கி என்பன.
செங்குவளை, மரவம், வண்டினொலி, பழம்பூ, புதுமது என்பவற்றுக்கு முத்தீ, முனிவர், மறையொலி, பொரி, நெய் என்பன முறையே உவமங்களாம்.
தூவி யென்பது தூய் என விகாரமாயிற்று.
முகந்தென்பது மொண்டு என மருவிற்று.
ஆரம் சந்தனம், முத்து, சீறூர் குறிஞ்சி நிலத்தூர்.
சீறூரிலுள்ளார் அனைவரும் என்பதற்குச் சீறூர் என்றார்.
மலையின் வளங் கூறியதுமாயிற்று.
வருஞ்செய்யு ளிரண்டிற்கும் இங்ஙனமே கொள்க.
வாழ்நர் என்பது வாணர் என மருவிற்று.
கொலைத் தொழிலுடையாரென்பார் புண்ட வாதவே லிறவுளர் என்றார்.
தவாத, தாவாத என்பதன் விகாரம் தபு என்னும் பகுதி திரிந்து முடிந்ததுமாம்.
சுட்டு, வருவிக்கப்பட்டது.
இடையடியாகப் பிறந்த ஒக்க வென்னும் வினையெச்சம் உடன் என்னும் பொருட்டு.
நாகத்து என்பதில் இன் உருபு தொக்கது.
புனம் என்றது புனத்திலுள்ள கதிர்களை உணர்திற்று.
மான் குருவி, எண்ணும்மை தொக்கன.
கொடிச்சியர் குறிஞ்சிநில மகளிர்.
மாயவன் கருநிற முடையவன் மாயைவல்லானும் ஆம்.
பங்கயம் சேற்றில் முளைப்பது காரண விடுகுறி.
தென்னன் தெற்கின் கண்ணதாய நாட்டையாள்பவன், பாண்டியன்.
முத்தமிழ் இயல், இசை, நாடகம் என்பன.
வழக்குஞ் செய்யுளுமாகிப் பொருளுணர்த்து வதாய தமிழ் இயற்றமிழ்.
பண்ணுடன் கூடியது இசைத்தமிழ்.
பண்ணொடும் அபிநயத்தொடுங் கூடியது நாடகத் தமிழ்.
இயலின்றி இசையும், இயல் இசையின்றி நாடகமுமில்லை.
எனவே, இவை மூன்றும் மொழியின் மூவகை யியக்கத்தைக் குறிப்பனவென்க.
தமிழ் இம்மூன்று துறையிலும் எண்ணிறந்த நூல்களை உடைத்தா யிருந்தமையின் முத்தமிழ் என வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
முத்தமிழை வேதமெனக் கூறவந்தவர் அதற் கேற்பப் புவிமுதலியவற்றை மாயவன் வடிவு முதலியவாகக் கூறினர்.
அகத்தியற்கு முன்னும் தமிழ் உயரிய.
நிலையிலிருந்ததென்பதே ஆராய்ச்சியாற் பெறப்படும் உண்மை.
இதனை அகத்தியர் என்னும் உரைநூலுட் காண்க.
சேய செம்மை யென்னும் பண்படியாக வந்த குறிப்புவினைப்பெயரெச்சம்.
மேவிய என்பது மேய என விகாரமாயிற்று.
இணையாயது பிறிதின்மையின் ஏகமாகிய என்றார்.
மேரு முதலியவாகக் கூறப்படுவனவெல்லாம் பொதியின் முதலியவே போலும் எனத் தங்குறிப்பினை யேற்றுவார் பூமியே போலும் என்றார் எனலுமாம்.
சாம்பூநதம் என்றதனைத் தமிழால் நாவலாறு என்றார்.
நாவலாறு நாவற்கனிச் சாறாகிய ஆறு.
நாகர் தேவர்.
போகபூமி இன்பநுகர்ச்சி மாத்திரையே யுடையபூமி.
மேரு முதலியவற்றின் பெற்றியைக் கந்தபுராண, அண்ட கோச படலத்திற் காண்க.
உம்மைகள் உயர்வு சிறப்புப் பொருளான.
சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்த பதியாகலின் தண்டமிழாலவாய் என்றார்.
ஆலாவாய் சிவனுலகானால் என்றது, அத் திருப்பதியிலே வரகுணனுக்குச் சிவலோகங் காட்டி யருளினமையை உட்கொண் டென்க.
இதனை இப்புராணத்து வரகுணனுக்குச் சிவலோகங் காட்டிய படலத்தானறிக.
அன்றி இறைவன், உமை, முருகவேள் என்னும் மூவரும் இருந்து அரசுபுரிந்தமை கருதியுமாம்.
அப்பாண்டி நாட்டைச் சிவலோக மாக்குவித்த என்பது பாண்டி நாட்டையே சிவலோகமாகக் கூறுகின்றது.
ஆலவாய் சிவனுல கென்பது யாவரானும் தெளியப்படுதலின் அதுபோலப் புறந் தயங்கிய நகரங்கள் ஏனைவானோரின் உலகங்களாமென்பது தெளியப்படுமென்பார் சிவனுலகானால் என்றார்.
நீரின் றமையா துலகெனின் என்பதற்குப் பரிமேலழகரெழுதிய உரையுங் காண்க.
நகரெலாம் ஆனது என்றது, பன்மை யொருமை மயக்கம்.
காசறை கத்தூரி.
அளைதல் விரவுதல்.
பொருநையோ என்பதில் ஓகாரம் பிரிநிலைப் பொருளது.
மறைமுதல் சிவபெருமான் முன்னரும் மறைமுதலடியார் தம்மை எனக் கூறியது காண்க.
பத்தி, பலதிறப்படு மாகலின் பன்மை கூறினார்.
பொதியில் என்னும் ஏழனுருபு தொக்கது.
தென்றிசை நோக்கி அடுக்கவந்து வந்தாடுவான் என்றார்.
தெற்கு நோக்கியாடுதலுங் கொள்க.
தமிழ் திருச்செவிமாந்தவும் என்றது, வேறெம்மொழிக்கு மில்லாத அதன் இனிமை கருதி யென்க.
அடுக்கு உவகை குறித்தது வந்து உவந்து எனப் பிரித்தலும் ஆம்.
வீசி வீசப்பட்டு.
கண்டனும் உம் உயர்வு சிறப்பு.
ஆடுவான் என்பது தொழிற்பெயராய் நின்றது தற்குறிப்பேற்றவணி.
இவரியற்றிய வியாகரணம் பாணினீயம் எனப்படும்.
இதனைக் காசுமீர நாட்டின் அரசனாகிய கானிட்கனது அவைக்களத்தே அரங்கேற்றின ரென்பர்.
இந்நூலுக்கு உரை கண்டவர்கள் வரருசியும், பதஞ்சலியுமாவர்.
பாணினியின்காலம் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட தெனச்சிலரும், நாலாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டதெனச் சிலரும் கூறாநிற்பர்.
அகத்தியர் சிவபெருமானிடத்தே தமிழ் கேட்டதனை.
பரத கண்டத்தின் தெற்கிலே தமிழும், வடக்கிலே ஆரியமும் சிறந்து விளங்கினமையின் இவற்றை முறையே தென்மொழி, வடமொழி யென்பர்.
திடமுறுத்தி உறுதிபெற அறிவுறுத்தி.
சேர, சோழ மண்டலங்களும் தமிழ் நாடேயாயினும், பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் சங்கமிருந்து தமிழாராய்ந்தது பாண்டிநாடகலின், அதனையே அரங்கென்றார்.
மடம் மென்மை.
கழகமோடு கழகத்தில் உருபுமயக்கம், புலவர்களோடு எனினும் ஆம்.
பசுந் தமிழ் என்றது, என்றும் இளமைச் செவ்வி குன்றாத கன்னித்தமிழ் என்றவாறு.
ஏனைமண் இவையென்பதனை.
சில என்றதும் மொழிகளின் எளிமை தோன்ற நின்றது.
எண்ணிடைப் படுதலாவது அவற்றை யெண்ணுங் கால் அவற்றுடன் ஒன்றாகச் சேர்த்து எண்ணப்படுவது.
எண்ணிடப் பட என்பது பாடமாயின் எண்ணப்பட எனப் பொருளுரைக்க.
கடவுளும் பண்ணுறத் தெரிந்தாய்ந்ததும், பசுமையும், இலக்கண வரம்பு முடையதுமாகிய தமிழை, அவற்றுள் ஒன்றேனும் பெறாத ஏனைமொழிகளுடன் சேர்த்தெண்ணுதல் தகுதியன்றென்பதாம்.
இவ்வியல்பு வடமொழிக்கு மின்றாகலின், பொதுப்பட்டமொழி போல் என்றார்.
எண்ணவும் படுமோ என்றதனால் சொல்லுதல் கூடாதென்பது கூறவேண்டாதாயிற்று.
கடவுளும் என்றதில் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
இகரச் சுட்டு இதன் பெருமை யாவரானும் அறியப்பட்ட தென்பதனைக் காட்ட வந்தது.
வேறெம் மொழியாலும் யாரும் இத்தகைய அருஞ்செயல் செய்திற்றில ரென்பார் மறுபுலச் சொற்களோ சாற்றீர் என்றார்.
நாதனைத் தூதுவிடுத்த வரலாறு முன்னரே கூறப்பட்டது.
அப்பொழுது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அடியார் கூட்டங்களுடன் பல திருப்பதிகளும் தரிசித்துக்கொண்டு திருவொற்றியூரை அடைந்திருந்தனர்.
இவ்வரலாறுகளின் விரி வினைத் திருத்தொண்டர் புராணத்திற் காண்க.
கோனிலை திரிந்திடிற் கோணிலை திரியும் கோணிலை திரிந்திடின் மாரிவறங் கூரும் மாரிவறங் கூரின் மன்னுயி ரில்லை என்று மணிமேகலையும்.
பொய்ம்மை மாறிய பத்தி நெக்கு நெக்கு நினைந்துள்ளுருகும் பத்தி.
மெய்ம்மையா முழவைச் செய்து விருப்பெனும் வித்தை வித்திப், பொய்ம்மையாங் களையை வாங்கிப் பொறையெனு நீரைப்பாய்ச்சி என்பதும் சிந்திக்கற்பாலது.
பொலிவாவது திருநீறு, கண்டிகை, திருவைந்தெழுத்து என்பவற்றின் விளக்கமாம்.
ஆக என்பது குறைந்து நின்றது.
புரிவது அந்நாடு புரிதற்கு இடனாயது அந்நாடு நாடு என்பது நாட்டிலுள்ளாரைக் குறிப்பது என்னலுமாம்.
சிவபத்தியும், சிவபுண்ணியமும் மலிந்த நாட்டின்கண் விளைவஃகுதல் முதலியன உளவாகா என்பது தோன்ற எதிர்மறை யும்மை கொடுத்துக் கூறினாரென்னலுமாம்.
தம்மை மாறியும் உம்மை எச்சமும் சிறப்புமாம்.
உம்பர் என்பது இங்கே சத்திகளை யுணர்த்திற்று.
இம்மூவருள்ளும் வேற்றுமை யின்றென்பார் மூன்று தலைவரான் என்றார்.
செந்நிறமுடைமையால் முருகக்கடவுளுக்குச் சேய் என்பது ஒருபெயர்.
செய்த, செயப்பாட்டு வினைப்பொருளது.
உண்டாகு மோ என்றது உளதோ என்னுமாத்திரையாய் நின்றது.
தலைவரானும் என்னும் முற்றும்மை தொக்கது.
திருநாட்டுச் சிறப்பு முற்றிற்று.
மங்கலம் நலம்.
வருகிற பாட்டில் திருமுக மதுரையாம் புரமே என்று கூறுதலின், இங்கே முகமாகிய நகர் என்று கூறிப்போந்தார்.
நங்கை பெண்டிரிற் சிறந்தாள்.
அந்நங்கைக்கு என்பது வருவிக்க.
கொடுங்குன்று பிரான்மலை.
வேய்வனம் திருநெல்வேலி.
அவ்வயிறு அழகியவயிறு மகரம் வகரமாய்த் திரிந்தது.
மடவோள் பயந்த மணிமரு ளவ்வாய்க், கிண்கிணிப் புதல்வர் என்று புறத்தில் வருதலுங் காண்க.
புரமே என்பதில் ஏ ஈற்றசை.
இயை புருவகம.
இமைக்கப்படு இமைக்கின்ற.
ஆரம் பதக்கம் மதாணி உள்பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
இன் சாரியையாக்கி நடுநாயகம் எனினும் ஆம்.
திருமகள் திருவாகிய மகள் இலக்குமி.
பின் வெண்டாமரை யெனலால் முற்கூறியது செந்தாமரை யென்க.
தாமரை யிரண்டும் மலருக்கு ஆகுபெயர்.
கலைமகள் அயனுக்கு மனைக்கிழத் தியாகலின் திருமாலுக்கு மருகியாயினள்.
திருமான் எனப்பிரித்து இலக்குமிக்கு மருமகளென்னலுமாம்.
திருமான் திருவாகிய மான்.
செல்வ முதலியவற்றுக்கு இருக்கையென்றும், அவற்றைத் தருவது என்றும் கருத்துக்கொள்ளலுமாம்.
ஏ அனைத்தும் அசை தேற்றமுமாம்.
வெண்சோதி முத்து, வயிரம், சுண்ணம் என்பவற்றாலாய வெள்ளொளி.
இருளைத் தின்று சோதியைக் கக்குமென ஒரு நயம்படக் கூறினார்.
தாமரையாகிய இருக்கை யென்க.
புகழையும் வெண்ணிற முடையதாகக் கூறுதல் மரபாகலின் புகழ்மகளிருக்கையு மொக்கும் என்றார்.
ஒலி தழைத்தல் இஃதிப்பொருட்டாதலை ஒலி நெடும்பீலி என நெடுநல்வாடையினும், வணரொலியைம் பாலாய் எனக் கார்நாற்பதினும் வருதலானறிக.
கலி செருக்குதல் இதனை, மலைபடுகடாத்துள், தீயி னன்ன வொண்செங் காந்தட் டூவற்கலித்த புதுமுகை என்பத னுரையானறிக.
வளர்ந்த வென்பது தெங்கிற்கு அடை.
நிவந்த, அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
ஏ, அசை.
வலாரி வலன் என்னும் அசுரனுக்குப் பகைவன், இந்திரன், தருக்கள் சந்தானம், அரிசந்தனம், மந்தாரம், பாரிசாதம், கற்பகம் என்பன.
குலம் கூட்டம்.
கடிமணம் மிக்க மணம் ஒரு பொருளிருசொல்.
வேறு வானுலகத்து வழங்கிய ஆடை அணி முதலியவற்றின் வேறாகிய வெவ்வேறு பல என்னலுமாம்.
பலம் பழம் பழம் என்னும் தமிழ்ச்சொல் நெடுநாளின்முன் ஆரியத்திற் பலமெனத் திரிந்தேறியது.
ஏஇரண்டும் பிரிநிலை.
தடாதகைப் பிராட்டியார் இந்திரனைச் சீறித் தருக்களைக் கவர்ந்து வந்ததனை இப்புராணத்தே திருமணப்படலத்திற் காண்க.
கொடிமரம் துவசத் தம்பம்.
சாலியும் வெற்றிலையும் பூகமும் நெருங்கியிருக்கு மென்க.
ஒல்லொலி ஒலிக்குறிப்பு.
தழீஇ தழுவி என்பதன் விகாரம்.
மணிவாசகரும் ஒன்றும் போதா நாயேனை என்றார்.
போத என்பது போர எனவும் திரிந்து வழங்கும்.
மனு மந்திரம் உதவுவாரனைய என்பதற்கேற்பச் சொரிவனவாகிய செருந்தியென்க.
ஏமமும் உதகமும் என்பதற்கேற்ப மலர்களும் வேரியும் என மாற்றிக் கொள்க.
வண்டினொலி, கமலம், மலர், வேரி, செருந்தி என்பவற்றுக்கு மந்திரவொலி, பார்ப்பனர்கை, பொன், நீர் உதவுவோர் என்பன முறையே உவமங்களாம்.
வேதமென முன்வந்தமையின் வேதியரென்பது பெயர் மாத்திரை யாய் நின்றது.
சேக்கை தங்குமிடம், படுக்கை.
அரச வன்னம் அன்னங்களிற் சிறந்தது.
பங்கயம் சேற்றிலுதிப்பது, அம்புயம் நீரிலுதிப்பது காரண விடுகுறிப் பெயர்கள்.
பொய்கை என்பது மானுடராக்காத நீர் நிலை என்று கூறுவர் நச்சினார்க்கினியர் வழக்கில் பொதுவாகத் தடாகத்தைக் குறிக்கின்றது.
வளை திரைக்கும் கைக்கும் பொது.
நுண்டுளியாகிய தரளம் எனக் கூட்டுக.
தாமரையிலையின் நீர்த் துளி முத்துப்போலுமாகலின் தளம் என்றார்.
பசுமை அடை பாசடையா யிற்று.
அது மரகதம் போறலின் மரகதக்கலம் என்றார்.
செல்வப் பெருக்கினால் மரகதக் கலத்து முத்து நீராசனம் வளைப்ப என்பது தோன்றக் கூறினார்.
நீரினை யேற்றபாசடைதிரையால் அலைவதை ஆலத்தி சுழற்றுவதாகக் கூறினார்.
ஏகதேச வுருவகம்.
களிற்றுக் கேற்ப வினைஞரென்பதற்குப் பாகரென உரைத்துக் கொள்க.
ஆலை கரும்பு தின்றலாவது கரும்பினை நெரித்தல்.
ஏனையகளிற்றுக்கும் ஆலைக்கும் பொது.
ஆலை கரும்பினைச் சாறு பிழியும் பொறி ஆலையாகிய எந்திரமென இருபெயரொட்டு.
இரும்பினன்ன சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
பாசி பசுமையுடையதெனக் காரணப் பெயர்.
போர்த்து போர்க்கப்பட்டு, எருமையைக் காரான் என்பதுபோலக் காகத்தைக் காரனமென்றார்.
கரிய அன்ன மென்பாருமுளர்.
வெள்ளை கருமை என்பன முரண்.
எனக் கருதி மீட்டென்க.
அங்குள்ள பறவைகளும் கற்பு நெறிப்பட்டன என்றார்.
வீழ்ந்த என்னும் பெயரெச்சம் வினை முதற் பெயர்கொண்டது.
இமையாப்புரவி இமையா நாட்டமுடைய புரவி வானோர்க்குக் கண்ணிமை யாவாகலின் பரிதிவானவன் புரவிக்கும் கண்ணிமையா என்றார்.
பொங்கர் தம்மினும் மேல் நிவந்திருத்தலின் நாநிமிர்த்தயில்வன என்றார்.
வானுலகில் பொழுது வேற்றுமை யின்மையின் பனியென என்றார்.
பங்கயப் பொய்கை என்றாரேனும், வாட்டுவ என்பதற் கியையப் பொய்கையிலுள்ள பங்கய மென்க.
தொடர் புயர்வு நவிற்சி.
தீர்த்தம் வினைமாசு கழுவுந் தூயநீர்.
எழுகடலாவன, உவர் நீர்க்கடல், பாற்கடல், தயிர்க்கடல், நெய்க்கடல், கருப்பஞ் சாற்றுக்கடல், மதுக்கடல், நன்னீர்க்கடல் என்பன.
ஏழுதீவுகளில் ஒவ்வொன்றின் புறஞ்சூழ்ந்து கிடக்கும்.
இவற்றின் புறத்தே சக்கர வாளகிரியும், அதன் புறத்தே பெரும்புறக்கடலும் சூழ்ந்துகிடக்கும்.
எழுகடலும் வந்து அமர்ந்தமையை இப்புராணத்து எழுகடலழைத்த படலத்தானறிக.
தானும் தீர்த்த மாவான் வந்துகிடந்ததே போன்றதென்க.
எழுகடலும் என்னு மும்மை தொக்கது.
அமர்ந்தவா ஈறு கெட்டது.
வாளை வாளினையும், ஆமை கேடகத்தையும் போலுமென்க.
கேடகம் பரிசை.
அகழியும் புரிசைப்பொறியும் போர்புரிவது போலும் எனினும் ஆம்.
இதற்கு அன்றி என்பது மாறுபட்டு என்னும் பொருளதாகும்.
அகழியும் பொறியும் எனினும், அகழி பொறியுடன் மாறுபட்டு என்று கருத்துக் கொள்ளவேண்டும்.
ஒன்றிஎன்பது பாட மாயின் எதிரெதிர் பொருந்தி யென்க.
புரிவது தொழிற்பெயர்.
கண் கண்ணோட்டம்.
கராம் முதலையின் சாதிபேதம்.
கொடுந்தாண் முதலையும் இடங்கருங் கராமும் எனக் குறிஞ்சிப் பாட்டில் வருதல் காண்க.
இருளாகிய நரக மென்க.
இருள் நரக வகையுளொன்றுஅடங்காமை ஆரிருளுய்த்து விடும் என்பதற்குப் பரிமேலழகரெழுதிய உரையுங்காண்க.
ஏறினும் என்பது ஏறாரென்பதுபட நின்றமையின் எதிர்மறை யும்மை.
குமிழ், தாமரை யென்பன அவற்றின் மலருக்கும், கோங்கு என்பது அதன் அரும்புக்கும் ஆகுபெயர்.
கோங்கின் உமிழ்தரும் பரஞானம் என்றது உமையம்மையார் தமது திருத்தனத்தினின்றும் கறந்தருளிய பாலுடன் கலந்த சிவஞானம் என்க.
இதனை, வாரிணங்கு திருமுலைப்பால் வள்ளத்துக் கறந்தருளி எனவும், எண்ணரிய சிவஞானத் தின்னமுதங் குழைத்தருளி எனவும் திருத்தொண்டர் புராணங் கூறுதலானறிக.
வாய் என்பதனை முன்னே கூட்டுக வாய்வேதம் உண்மைவேதம் என்னலுமாம்.
பிள்ளை பறவையின் இளமைப்பெயர் பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற்றிளமை என்பது மரபியல்.
பெடையன்னமென இடை நிற்றலின் அன்னப்பார்ப்பும் அன்னச் சேவலுமென்க.
புள் வண்டுமாம்.
கள்ள குறிப்பு வினைப்பெயரெச்சம்.
முந்திய எனப்பிரித்து முந்துற்றுச் சென்ற என்னலுமாம்.
சிவபெருமான் கையிலணிந்திருந்த கங்கணமாகிய பாம்பினால் நகரின் எல்லை காட்டப்பெற்றமையின் மதிலை நாகமென்றார்.
பாம்பு எல்லை காட்டியதனை இப்புராணத்தே திருவாலவாயான படலத்திற் காண்க.
என வென ஒரு சொல் வருவித்து, மேகமென நின்றசைகின்றது நெளிவதேயாகும் ஆகலின் நாகமென்பதே தேற்றம் என முடித்தலுமாம்.
பகைவரின் வலியை அடக்க என்னலுமாம்.
வேண்டினும் என்னும் உம்மை முன் வேண்டியிருந்த தென்பதுபட நின்றமையின் எச்சவும்மை.
மேருவே கோபுரமென நிற்பதென்று கோபுரத்தின் பெருமை கூறினார்.
கடந்த என்னும் பெயரெச்சம் கருவிப் பெயர்கொண்டது.
மானும் என்பதற்குக் கோபுரம் என்னும் எழுவாய் வருவித்துக்கொள்க.
திரிபுரத்தின்மீது அம்பெய்து, அழித்ததாகவும் திருமுறைகளிற் பலவிடத்துக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
சண்டபானு விரைந்த செலவினையுடைய சூரியன் என்றுமாம்.
அகன்ற சென்ற.
பானுவுந் திங்களுமென இரண்டாதலின் பன்மைவினை கொடுத்தார்.
வழங்குதலும், உண்டுமிழ்தலும் பல்கால் நிகழ்தல் பற்றியுமாம்.
வழங்குவ, போல்ப என்பன தொழிற்பெயருமாம்.
உண்ட அன்சாரியை யின்றி நின்றது.
உண்டற்குப் பின் நிகழ்வது பற்றி உமிழ்வன என எதிர்காலத்தாற் கூறினார்.
ஆம் என்பது வருவிக்கப் பட்டது.
மகரம் சுறா அதனை யுடைமையால் கடல் மகராலயம் எனவும்படும்.
சிகரம் அலை.
சிகரம் என்பதனைச் சீகரம் என்பதன் குறுக்கமாகக் கொண்டு நீர்த்திவலை என்னலுமாம்.
மாலை வரிசை.அகழி சிகரமாலை எனப் பாடங் கொண்டு, அகழியும் சிகரவரிசையும் என்று உரைப்பாருமுளர்.
வையைாற் பொரப்படு வதல்லது என உரைக்க.
மள்ளர் வீரர் வலியுறுத்தற்கு வேண்டுமோ எனவும், வல்ல எனவுங் கூறினார்.
வல்ல குறிப்பு வினைமுற்று அன்சாரியையின்றி நின்றது.
வளைந்துழி வினையெச்சம்.
மதில் வளைத்தல் உழிஞை யெனப் படும்.
குந்தம் விட்டேறு என்பர் நச்சினார்க்கினியர் சிறுசவளம் என்பர் சிலப்பதிகார உரையாளர்கள்.
கப்பணம் இரும்பினாலே யானை நெருஞ்சின்முள் வடிவாகச் செய்யப்பட்டது.
கல்வீசுவன இடங்கணிப் பொறி முதலியன என்பர்.
சில என்னும் எழுவாயை ஒவ்வொன்றுக்கும் கூட்டிக்கொள்க.
அரோ அசை.
ஐம்பொறி யுவமையை நன்னெறி விலக்கும் பொறியென வெறியுங் கராத்தது என அகழிச் சிறப்பில் வைத்துள்ளார் கம்ப நாடர்.
ஆல் எல்லாம் அசை.
தந்து நூல்.
நூல் அரிகயிறு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தந்து என்பதற்கே கொணர்ந்து எனலும், ஆம்.
கொப்புளிப்ப, புடைப்ப அன்பெறாத பலவின்பால் முற்றுக்கள்.
மரநிலை ஐயவித்துலாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஒல்லென விரைய எனலுமாம்.
வையம் தேர்.
நடை வையமென்றது புரவி முதலியனவின்றிச் செலுத்துந் தேரை.
நடவி நடத்தி, நடவு பகுதி, இ வினையெச்ச விகுதி.
ஆல் அசை.
ஐம்பொறியை வெல்லுதல் அருமை யென்பது, ஐவரை யகத்தே வைத்தீ ரவர்களே வலியர் சால என்னுந் திருநேரிசை யானுமறிக.
இவர்கள் சிற்பம்வல்லராயிருந்த செய்தி பழைய தமிழ்நூல் பலவற்றானும் அறியப்படுகின்றது.
தமிழரசர்கள் யவனரது நாட்டினையும் அடிப்படுத்தாண்டிருக் கின்றன ரென்பது.
வன்சொல் யவனர் வளநா டாண்டு பொன்படு நெடுவரை புகுந்தோ னாயினும் என்னும் சிலப்பதிகாரத்து நடுகற் காதையா லறியப்படுகின்றது.
யவனர் புரியும் என்பதற்குத் தண்டமிழ் வினைஞர் தம்மொடுங் கூடி யவனரியற்றிய என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
நிழல் ஒளி.
நிழற்கலன் கண்ணாடி என்னலும் ஆம் படிமக்கலன் என்னும் பெயரும், கண்ணாடி அட்டமங்கலத்து ளொன்றாதலும் நோக்குக.
குறுகினார் குணம் என்றது ஆனந்தக் கண்ணீர் பொழியு மியல் பினை குணம் தெளிந்த நீர் என்னலுமாம்.
சந்திரகாந்தம் சந்திரனைக் கண்டு நீர் சொரியும் ஒருவகைக் கல்.
ஒன்றி யென்பது முன்னுங் கூட்டி, ஒன்றலால் எனத் திரிக்கப் பட்டது.
கலந்த நிலையையுடைய பல்லுயிர் என்க.
நிழலில் ஒன்றி விளங்குந் தன்மைகள் பல்லுயிர் கலந்த தன்மைகளைப் போல்வன என்றுரைத்தலுமாம்.
ஒன்றற என்றது அபேதமின்றி யென்றபடி.
பேதமின்றிக் கலத்தலென்பது இரண்டறக் கலத்தல் எனப்படும்.
கறித்து கடித்து.
கழீஇ கழித்து.
பறித்தும் என்று எனப் பிரித்து, பறிப்பேமென்று எனப் பொருள் கூறலுமாம்.
கொழுந்தையும் என்பதில் உம் அசை நிலை.
கோட்டு மானினம் என்னுந் தொடர்கள் முன்னுள்ள அடை களால் யானைக் கூட்டத்தையும், மகளிரினத்தையும் குறிப்பன வாயின.
மகளிரைக் குறிக்குமிடத்துக் கோடு, மான் என்பன அவைபோலும் பொருளுக்காயின.
இறைகொள தங்கஒரு சொல்.
மால் பெரிய.
மான்மத நாறும் என்பது முன்னுங் கூட்டித் தனித்தனி முடிக்கப்பட்டது.
கண்ணவாய் என்பது முதலிய குறிப்பு வினை யெச்சங்கள் கொம்புகளையுடையனவாகிய என விரிக்கப் பட்ட பெயரெச்சவினை கொண்டுமுடியும்.
இறுத்து செய வெனெச்சத்திரிபு.மான்மத நாறும் என்னும் வினை சிலேடையாய் ஆறு, மறுகு என்னும் இரண்டிற்கும் பொருந்துதலின் பல வினைச்சிலேடையாகும்.
மேல் இங்ஙனம் வருவனவும் இது.
பஞ்சுதோய் சீறடிச் சுவடு என்றியைத்துரைத்தலும் ஆம்.
செம்புனல் குருதி.
பருமம் யானைமேற் போர்க்குங் கவசம்.
செங்கை செவ்விய கையுமாம்.
தானமாவது தக்கார்க்கு வேண்டும் பொருளை நீருடனளிப்பது.
கோட்டு யானை, பரும யானை எனத் தனித்தனி முடிக்க.
மாறு பகைமை பகைமையுடையாரை உணர்த்திற்று.
அரமியம் நிலாமுற்றம்.
தெரிய விளங்க.
அரிய அரி என்பதனடியாக வந்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
அரி பசுமை, நுண்மை.
பயோதரம் என்பது நீரைத் தரிப்பது என்னுங் காரணத் தால் மேகத்திற்கும், பாலைத் தரிப்பது என்னுங் காரணத்தால் கொங்கைக்கும் பெயர்.
மின், கொடிகள் என்பன முறையே இடைக்கும் மகளிர்க்கும் ஆகுபெயர்.
இப்பொருளில் ஆடுவர் என உயர்திணை முடிபாக்குக.
புலவியானது அவரைப் பொதிந்ததென்பார் படர்ந்த என்றார்.
படர்ந்த மகளிரென்க.
காமக் கடலிற் புலவியாகிய மரக்கலத்திற் சென்ற என்னலுமாம்.
பூண் கலம் படர்ந்த முலையினார் புலவியால் ஓச்ச என முடித்தலுமாம்.
காலெடுத்தோச்சுமியல்பினை மாட மாலையும்என்னுஞ் செய்யுளுரையிற் கூறியது கொண்டுமறிக.
நன்கு ஓச்சவென்பார் எடுத்தோச்ச என்றார்.
தேன் தேம் எனத் திரிந்தது.
மையளாவிய என்னும் அடை சிலேடையாய் மாடத்திற்கும் பொருந்திற்று.
நெய் புழுகுமாம்.
நெய்ய குறிப்பு வினைப் பெயரெச்சம்.
குழைய என்பது முதலியன சாரியை யின்றி வந்த பலவின்பாற் குறிப்பு வினை முற்றுக்கள்.
மலரும், சோலையும் என்பன எழுவாய் வேற்றுமை.
மாதரும் என்பதில் மூன்றனுருபும், மாடமும் என்பது முதலியவற்றில் ஏழனுருபும் விரிக்க.
சோலையும் மாதரும் என்பதற்குத் திணை விரவிச் சிறப்பால் அஃறிணை வினைகொண்டு முடிந்தன என்னலு மாம்.
மாதர் அலர் தூற்றுதல் தலைவன் தலைவியரின் கள வொழுக்கம் வெளிப்பட்ட ஞான்றென்க.
ஊடினார்வெறுத்தும், ஆடினார் சுமக்கலாற்றாதும், வாடினார் சினந்தும் எறிவரென்க.
சிற்றில் சாடுதல் சிறார்கண் இயற்கையினி கழும் குறும்புச்செயல்.
இதனை ஆண்பாற் பிள்ளைக்கவியில் ஒரு பருவமாக வைத்துப் பாடுதலுங் காண்க.
பரிதல் அறுதல் பரி என்பது ஈண்டுப் பிறவினைப் பொருளில் வந்தது.
முத்து என்பது முத்துப்போலும் நீர்த்துளிக்காயிற்று.
உறைத்தல் துளித்தல்.
இறைப்ப என்னும் பாடத்திற்குக் கண்கள் சொரிய வென்க.
ஈற்றில் ஆக்கம் வருவிக்க.
ஆகா எறு.
எண்ணும்மைகள் தொக்கன.
உழன்றோன் தாண்மலர் எனக் கூட்டுக.
வேதமும் என்னும் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
சுமந்திடத் தவஞ்செய்த என்பதைத் தவஞ்செய்து சுமந்த எனப் பிரித்துக் கூட்டலுமாம்.
தெருக்கள் தெருக்களின் பெருமைகள்.
மணி வளைவிறகு விற்றமையை இப்புராணத்து அவ்வப்படலங்களா னறிக.
மென்மை தொழிலின் நயம்.
காஞ்சி இடையிலணியும் அணிவிசேடம் எண்கோவை யுடையது.
சீர் அணி சிறப்பும் அழகு முடைய என்றும், அழகு மிக்க என்றும் கூறலுமாம்.
தோரணம் முதலியவற்றைக் காஞ்சி முதலியவாக உருவகித்து, அவற்றை மங்கல மங்கைக்கு உரியவாக்கினார் அவை மங்கலப்பொருள்களாதலின்.
அந்நகரத்தில் மங்கலமெல்லாஞ் சிறந்து திகழ்கின்றன என்றபடி.
நகரவீதிகளின் சிறப்பைப் பொதுவகையால் உரைத்துவந்து, இது முதல் மூன்று செய்யுட்களால் நகரின் சிறப்பைப் பொதுவகையாற் கூறுகின்றார்.
மன், ஓ அசை.
புண்ணியம் திருநீறு புண்ணிய மாவது நீறு எனத் தமிழ் மறை கூறுவது காண்க.
மெய்வேட மென்பது அவ்வேடமே மெய்ப்பொருளாகலின்.
மாடங்கட்குச் சாலக்கண் என்றதனைச் சாளரக்கண் என்று கொள்க.
சாலம் சாளரம்.
கண் துவாரம் கண்போறலின் கண் எனப்படும்.
பலகணி யென்னும் பெயரும் அதுபற்றி வந்தது.
கொண்டு மூன்றாம் வேற்றுமைச் சொல்.
ஊட்டியன்ன, அடைந்தென என்பன வினையெச்சத் திரிபுகள்.
காண்பான் வினையெச்சம் அன்று, ஏ அசை.
கலினப் பாய்மான் என முன் வந்தமையான் புரவி என்பதனைச் சுட்டாகக் கொள்க.
கருவி ஐந்தாவன தோற்கருவி, துளைக்கருவி, நரப்புக் கருவி, கஞ்சக் கருவி, மிடற்றுக் கருவி என்பன.
ஆகியவென ஒரு சொல் வருவிக்க.
செவிமடுக்கப்படா தென்க.
கடி விளக்கம்.
நான் மாடக்கூடல் என்பதுமுதல் குறைந்து வந்த தென்னலுமாம்.
எள்ளுக்கு என்றமையின் நெய்யெனவே அமையுமெனினும் விளங்குதற் பொருட்டு எண்ணெய் என்றார் வழக்கு நோக்கி யெனினுமாம்.
மிகைகுறையின்றி யென்பார் அளந்து காட்டி யென்றார்.
விற்பாரென்ற தற்கேற்ப ஆவணம் என்றார்.
மெய்படு மன்பினார் போல் என்றமையின், அவர் பொய்யன் புடையார் என்பதாயிற்று.
இன்பமென்றது, கலவிக் கரணங்களை.
தாம் அவைவல்லராதலைக் காட்டவும், அவை அறியாத ஆடவர் அறிந்துகொள்ளச் செய்யவும் என்பார் புலப்படத் தேற்றுவார் போல் என்றார்.
காமன் மறைப்பொருள் கலவிக்கரணம் லீலைவகை.
கொண்டு அதில் என்னுஞ் சொற்கள் வருவிக்கப்பட்டன.
ஒட்டியென்பதற்குக் கொங்கைக் கேற்பப் பொருந்தச் செய்து என்றும், சூதிற் கேற்பப் பந்தயம் வைத்து என்றும் பொருள் கொள்க.
வடி மாவடு கூர்மை யெனினும் பொருந்தும்.
வடிக்கண் மேல் மார்பந்தைத்தலைக் கலவிப் போருடனும் சூதுப் போருடனும் இயைத்துக்கொள்க.
கருவிச் சூது கருவியாலாடுஞ் சூதெனலுமாம்.
கருவி சூதாட்டத்திற்குரிய கவறு, வல்லு முதலியன.
இருவகை வென்றியாலும் பொருள் கவர்வாரென்றார்.
நாற்றி தொங்கவிட்டு நால் என்பதன் பிறவினையாகிய நாற்று பகுதி.
மதிய மென்பதில் அம் சாரியை.
நிலாமுற்றம் நிலவின் பயன்கொள்ளுதற்கு மேனிலத்தமைத்த கூடம் இஃது அரமியம் எனவும்படும்.
கண்படை உறக்கம் கண்படு பகுதி.
மேற்கொள்ளல் அமர்தல், உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
ஆவி யெனவே உடலும் பொருளும் கூறவேண்டாவாயின.
வெம்மை விருப்பம்.
இருமை கருமையுமாம்.
விழுங்குமென்றது, புலப்படாமற் செய்யும் என்றபடி.
தேவமகளிர்க்கு இயற்கையில் மணமுண்டென்றார்.
எச்சில், எஞ்சு என்பதனடியாகப் பிறந்தது.
துகள் என்பது தூள்.
என மருவிற்று.
உலகுயிரெல்லாம் இறைவனுக்கு உடைமையாகலின் அவன் உடையானெனப்படுவன் திருவாசகத்துப் பலவிடத்தும் உடை யானென வருதல் காண்க.
ஆலவாயை உடையான் என்னலுமாம்.
விளியாக வன்றிப் பெயராகவும் கொள்ளலாகும்.
நல்லார்சொல்வது இயல்பாகச் சொல்லுதலும், பயிற்றுவித்தலும் ஆம்.
ஆங்கென்னும் உவமப் பொருட்டாய இடைச்சொல், சொல்லி என்பதனுடன் ஒட்டி ஒரு சொல்லாய் நின்றது.
இங்குள்ள பரத்தையரும் அம்மையப்பர் திருநாமங்களையே கூறும் பத்திமை யுடையாரென்றார்.
நூலென்றது, ஈண்டு மறையினை.
சந்தை பண்ணுடன் ஓது முறைமை.
அவாவும், அவாவி என்பன அவாம், அவாய் எனத் திரிந்தன.கிளிகள் பூவை என்புழி உம்மைகள் விரிக்க.
ஒத்த அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
ஒளவியமுடைய கண்ணாரென்க கண்ணெனினுமாம்.
கண்ணாரின் விரலென விரித்தலுமாம்.
விரலால் நடாத்தலாவது ஆராய்ந்து வாசித்தல்.
திவ்வியம் தெய்வத்தன்மை, இனிமை.
நரம்பு நரம்பின் இசை.
எழால் மிடற்றுப்பாடல்.
நரம்பும் எழாலும் தம்மிற் கெளவியியங்குதலை.
நீரவாகி யென்பது இரட்டுற மொழிதலால் தன்மையவாகி யென்றும், நீராகி யென்றும் பொருள் படும்.
நீர் என்னும் பொருளில் அகரம் சாரியை.
கால்வழி வாய்க்கால்.
உள்ளத்தை நிலமாகக்கொள்க.
இசையால் காமம் மிகுமென்பதாயிற்று.
அன்று, ஏ அசை.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனும் ஒண்டொடி கண்ணே யுள என்பவாகலின், கட்புலனாதி யைந்து முவப்புற என்றார்.
உவர்ப்பற என்பது பாடமாயின் வெறுப்பின்றாக எனப் பொருளுரைத்துக் கொள்க.
அமுது தேவருண்டியும், மோக்கமும் ஆம்.
மோக்கவுலக மும் கைத்தலை, தாம்வீழ்வார் மென்றோட் டுயிலி னினிதுகொல் தாமரைக் கண்ணா னுலகு என்பதனா லுணர்க.
அமுதுங் கைப்ப என்றது, பொதுவகையால் அவரளிக்கும் இன்பத்தின் சிறப்புக் கூறியவாறு.
பெருங்குலக் கற்பினார்போல் நட்பிடைப்படுத்தி என்றது மேலாயினாரையும் அவர் தம் வயமாக்கும் இயல்பு கூறியபடி.
உம்மைகள் உயர்வு சிறப்பு.
பெட்பம் என்பதில் அம் பகுதிப் பொருள் விகுதி சாரியையுமாம்.
ஆல் அசை.
மூவராவார் அந்தணர், அரசர், வணிகர் என்போர்.
இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு என்பவாகலின் ஈண்டு விருந்தோம்பலை முதற்கண் எடுத்தியம் பினார்.
தமிழ் பாராட்டும் ஓசையைக் கேட்டு என்றுரைப்பாரு முளர்.
கடல் அதன் ஓசைக்காயிற்று.
இடையறாது விருந்தோம்புதல் தோன்ற மூன்று காலத்தானுங் கூறினார்.
செல்விருந் தோம்பி வருவிருந்து பார்த்திருப்பான் நல்விருந்து வானத் தவர்க்கு என்னுந் திருவள்ளுவப்பயனுங் காண்க.
விருந்தினர் வரவு தாழ்ப் பின் வாடிநிற்பா ரென்க.
விருந்தோம்பற்கண் அவருக்குள்ள ஆர்வமிகுதி கூறியவாறு.
விண்ணுலகத்தவரும் விரும்பும் மெய்யுணர்வு என்றுரைப்பாருமுளர்.
குன்றா நன்றி நன்றி குன்றாமை தானம் தக்கார்க்களிப்பது.
தானம் சிறப்பும், கொடை பொதுவுமாகும்.
வரிசை தகுதி, பெருமை வரிசையானோக்கின் எனவும், வரிசையறிதலோ வரிதே எனவும் வருவன காண்க.
நண்பு நட்புத் தன்மை.
மானம் நிலையிற் றழாமையும், தாழ்வு வந்துழி உயிர் வாழாமையும் ஆம்.
குறிக்கொண்டு பேணி வளர்ப்பாரென்பார் தவஞ்செய்தீன்ற மகவுபோல் வளர்க்க வல்லார் என்றார்.
புகழ்மை, மை பகுதிப்பொருள் விகுதி புகழ்த்தன்மையுமாம்.
இங்ஙனம் கூறுதல் வினாவும் விடையுமாகிய சொற்கள் பல்காது சுருங்குதற் பொருட்டென்க.
இது பண்டைத் தமிழ் வாணிகரது முயற்சித்திறனை விளக்குதற்கு உறு சான்றாகும்.
விலைசுட்டி யறுத்து நேர்ந்தும் என்பதற்கு, பொருளைச் சுட்டியும் விலையை வரையறுத்தும் என்றும் கூறலு மாகும்.
அறுத்து நேர்ந்து என்பதற்கு வரையறுத்துக் கூறுதலால் அப்பொருள் உளதென்பதனை உடன்பட்டு என்றுரைத்தலுமாம்.
விலை கூறுமிடத்து இலாபத்தை வெளிப்படையாகச் சொல்லுதலுங் கொள்க.
பல் பண்டம் பகர்ந்து வீசும் என்னும் பட்டினப்பாலை யடிக்கு நச்சினார்க்கினியர் இப்பொருள் கூறியிருத்தல் காண்க.
உம்மை எச்சப்பொருட்டு.
இயற்றினபடுசொல் தொக்குநின்ற செயப்பாட்டுவினை.
திரை அதனையுடைய கடலுக் காயிற்று.
சூழ்ந்திருத்தலின் புனலை வேலி யென்றார்.
கரை கரைகளையுடைய மருதம்.
கானத்தரை கானமாகிய தரை முல்லை நிலம்.
விண்ணினைத் தாங்குவது போன் றிருத்தலின், விண்டாங்கும் என்றார்.
மாடம் என்றது பண்ட சாலைகளை.
அளிப்ப, என்பன வினையாலணையும் பெயர்.
மாலைகள் விளங்கித் தோன்றுதற்குக் கரிய கம்பலத்தின்மேல் இட்டு வைப்பர் கம்பலம் முகிலையும், மாலைகள் இந்திர வில்லையும் போலுமென்க.
பலநிற முடைமையின் இந்திரவில் உவமம்.
நாள் நாண்மீன், நட்சத்திரம்.
ஏனைக் கோள்களாவன செவ்வாய், புதன், வியாழன், வெள்ளி, சனி என்பன.
இராகு கேதுக்கள் சாயை யாதலின் ஈண்டு அவை கொள்ளற் பாலனவல்ல.
ஆளுதல் ஈண்டு அணிதல்.
அவண பலவின்பாற் குறிப்பு முற்று.
பட்டு, பருத்தி யென்பன அவற்றானாய ஆடைகளுக்கு ஆகுபெயர்.
எந்நிலத்தும் என உம்மை விரிக்க எந்நிலத் தரும் பொருள் என்பதற்கு எந்நாட்டினுமுள்ள அரிய பொருள்கள் என்று கொள்ளுதலுமாம்.
பொருளும், எலாமும் என்னும் உம்மைகள் தொக்கன.
அம்மிகள் என்புழி இனம்பற்றிக் குழவியும் கொள்ளப்பட்டது.
வாளால் என விரிக்க.
உலக்கையுரல்கள் உம்மைத் தொகை.
அமைத்து, கொண்டு என்னுஞ் சொற்கள் இயைபு நோக்கி வருவிக்கப் பட்டன.
முடியாது என்றபடி எறு.
செயிரிற்றீர்ந்த பொன் ஒட்டற்றபொன்.
வாயில் உடைத்து எனக்கூட்டுக.
ஐயத்தினீங்கிய பேரறிஞராவார் ஆதித்தனது செலவு முதலியவற்றையும் அறியும் அறிவினையுடையார்.
வாயிலும், அறிஞரும் என்னும் உம்மைகள் முறையே இழிவையும் உயர்வையும் சிறப்பிக்க வந்தன.
தம், ஆம் சாரியை.
இசைப்பதை வினைத்திரி சொல், ஐ சாரியை என்னலுமாம்.
ஒ அசை.
தெரிப்பு தெரிந்து சொல்லுதல்.
நாளொன்றுக்கு நாளொன்றில்.
சிந்தின, அகப்படுவன வினையாலணையும் பெயர்கள்.
ஆயிரத் திரட்டி யென்றது எண்ணிறந்தன வென்றபடி.
தொன்மரம் ஆலமரம்.
பயன் கொள்வான் என்பது பறவைக்கும் கூட்டப்பட்டது.
சுத்தமாயையின் காரியவொலியாவது பொருள் பயக்கும் எழுத்துவடிவானவொலி.
ஆகாய காரிய வோசையாவது பொருள் பயவாது சத்த மாத்திரையாயிருப்பது.
இச்செய்யுளில் மாயை காரிய வொலி என்றும், வான் முதற் கருவினாய காரிய வோசை என்றும் கூறியது இவ்வேற்றுமை குறித்தேயாகும்.
பலமொழிகளும் ஒருங்கு பேசப்படுங்கால் அவை மயங்குதலுற்று ஒரு மொழியின் வடிவுந் தோன்றாமையால் ஆகாயகாரிய வோசையேயாயிற்று என்றார்.
ஓசையே என்பதில் ஏ தேற்றம்.
கிடந்தன்று கிடந்தது.
ஏ அசை.
மரபுளி மரபால் உளி மூன்றன் பொருள்படுவதோரிடைச்சொல்.
முக்கணாயகன் அரசு புரிதலின் மதுரை சிவபுரமாயிற்று.
தக்க தோழனா யிருத்தற்குத் தக்க.
உறையுள் உறைவிடம் உள் பெயர் விகுதி.
ஒன்று என்பது ஐகாரக்சாரியை பெற்று ஒற்றை யென்றாயது ஆழி அதனையுடைய தேருக்காயிற்று.
ஒதுக்குமாறு என்பது ஈறுகெட்டது.
செற்ற நேமி ஆக்கினா சக்கரம்.
மல் வளன் மற்போருமாம்.
மாறு பகை பகைவரை யுணர்த்திற்று.
தரங்கம் புரவிக்கு உவமம்.
புரவியின் மிகுதி கூறுவார் வேலைகள் தம்மையே தொகுத்த என்றார்.
துரங்கமா துரங்கமாகிய மா இரு பெயரொட்டு.
மதத்திற்கு அருவியும் யானைக்கு மலையும் உவமம்.
வளர்தலுண்மையின் ஓரறிவுயிர் என்றார்.
மரம் கட்டுத் தறியுமாம்.
யானைபோல் யானைகளாக.
மன், ஓ அசை.
கார்முகம் வில் போருக்குரியது என்னும் பொருளுள்ள தத்தி தாந்தம்.
உடம்பிடி கைவேல்.
கப்பணம் யானை நெருஞ்சின் முள் வடிவாக எஃகினாற் செய்யப்படுவது.
விந்தை துர்க்கை, கொற்றவை.
படைக்கலக் கொட்டிலில் விந்தைவாழு மென்றார்.
ஆல் அசை.
மாலை வரிசை.
பசுமை இழை, பாசிழை யென்றாயது.
வரை அகல் மார்பம் மூன்று வரிகளையுடைய அகன்ற மார்பு எனலுமாம்.
கொங்கை போழ்ந்த மார்பிலன்றி ஏனையிடத்து வடுப்படார் எனக் கூறலுமாம் இதற்கு இனம் பற்றி முகமும் கொள்ளப்படும் என்னை?
முகத்தினும் மார்பினும் பட்ட புண்ணை விழுப்புண் என்பவாகலின், புறங்கொடார் என்பது கருத்து.
தம் முயிர்க் கிரங்காமையின் தமக்கன்பில்லார் எனப்பட்டார்.
விஞ்சை பயில்என ஒட்டலுமாம்.
காட்சித்து குறிப்பு முற்று.
எங்கும் எழுவாய் பன்மை யொருமை மயக்கம்.
அன்ன சுட்டு.
மேக மென்னும் பொருண்மைபற்றி அது என்று ஒருமையாற் கூறினார்.
சோர சொரிய என்னும் பொருட்டு.
அவாவும் என்பது அவாம் என விகாரமாயிற்று.
அவாவும் மார்பு, அகன்ற மார்பு எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
நீட்டி என்பது முதலியன களிற்றின் வினைகள்.
தேரினும் தேர்க் குதிரையினும்.
தள்ளித் துள்ளல் மிக்குத் துள்ளல்.
பாண்டில் உருள்.
பொன் உருளின் பொற்கட்டு.
சேண்டிசை சேணிலும் திசையிலும்.
கீழ்ந்து என்பது கீண்டு என மருவிற்று.
மான் துள்ளப் பொன் தேயத் தேர் நடாத்துவார்கள் என்க.
மடங்கல் தேரின் வினை.
கீண்டு என்பது செயவெ னெச்சத்திரிபும் ஆம்.
தாமம் மகரந்தத்துக்கு ஆகுபெயர்.
சிந்துரப் பொடி குங்குமம் பொற் சுண்ணம் முதலியனவுமாம்.
பொடியுமாகிய செந்தூள் நாற எழுந்து தூர்ப்ப நடாத்துவார்கள் எனமுடிக்க.
உயிருறும் துன்பநோக்கி யொழியாமையால் தம்முயிர்க் கிரங்காராகி என்றார்.
ஈர்த்தல் இழுத்தல்.
தெவ்முனை தெம் முனை யென்றாயது.
முனை போரிடம்.
செய்யும்படி என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
மலர் செங்காந்தட்பூ.
வேறு, அஃதன்றி என்னும் பொருளில் வந்த இடைச்சொல்லுமாம்.
களங்க மின்மையும் அழகும் பற்றிப் பெண் முத்த மனைய என்றார்.
வையை மருங்கே என்னலுமாம்.
சிதைபட உருட்டுவார்கள் என்றும், மாலை தட்பநகைத்து உருட்டுவார்கள் என்றும் தனித்தனி முடிக்க.
சிதைபட என்னும் எச்சம் காரியமும் காரணமும் ஆயிற்று.
சிதற என்பது சிந்தும் என்பதை விசேடித்து வந்தது.
தட்ப தடுக்க தள் பகுதி தளையுமாம்.
கண்முத்தம் என்புழி, முத்தம் ஆகு பெயர்.
சிறார் ஆகாரமாயிற்று பராரை என்பதிற்போல.
கோதலைமை அரசுமாம்.
வேம்பு முதலியன ஆகுபெயர்.
வழிவழி தலைமுறையாக.
முரசுவீரம் நியாயம் தியாகம் என்பவற்றை யுணர்த்தும் மும்முரசுகள்.
இடையறா தொலிக்கு மென்பார் உறங்கா என்றார்.
கோயில் அரசமனை அரமனை.
உள்ளது என ஒரு சொல் வருவித்து முடிக்கப்பட்டது.
ஞாங்கர் உள்ள தென்க.
ஆத்தன் உண்மையுரைப்போன், நண்பன் இங்கே பரமாத்தனாம் சிவபெருமான்.
வேட்குஞ் செல்வர் வேட்டலாகிய செல்வத் தினையுடையார் என்றுமாம்.
முஞ்சி ஒருவகை நாணற்புல்.
தானைச் சொருக்கு கொய்சகம்.
மறை நூல் மறையும் நூலும் என்றுமாம்.
கிடை வேதமோதுஞ்சாலை.
முஞ்சி நாண் முதலியன பிரமசாரிக்குரியன.
பஞ்சி, எஞ்சி என்னும் பாடங் கட்கு முறையே பஞ்சு, ஏக்கற்று நின்று என்பன பொருள்களாம்.
உருவேற்றல் பலமுறை கூறிப் பயிலுதல் இதனை நெட்டுருச் செய்தல் என்றுங் கூறுவர்.
மந்தாரம் கற்பகம் முதலியவற்றுக்கும் உபலக்கணம்.
என்றும் புலரா தியாணர்நாட் செல்லுகினும், நின்றலர்ந்து தேன் பிலிற்றும் என்ப ஆகலின் புது மந்தாரம் என்றார்.
கிளிகட் கெல்லாம் கிளிகளெல்லாவற்றுக்கும் என உருபு பிரித்துக்கூட்டுக.
கசடு சுரவழு முதலிய குற்றம்.
உயர்வு நவிற்சி.
மன், ஓ அசை.
இவை இருடிகளால் வேதங் களின் அருத்தங்களை நினைத்து செய்யப்பட்டனவாம்.
புராணங் களின் பேதங்களைப் புராண வரலாற்றுட் கூறுதும் ஆண்டுக் கண்டு கொள்க.
கழகம் ஓதுஞ் சாலை.
துறவிகள் காவியுடை யுடுப்பர் இதனை, கற்றோய்த் துடுத்த என்றார் முல்லைப்பாட்டிலும்.
அவிச்சை அஞ்ஞானம்.
எறிதல் துணித்தல்.
எறிசுடர் மழுவாள் என்றமையால் அவிச்சையாகிய மரமென்க.
கோவணம் தலைப்பில் யாத்த கோல், வடிவால் மழுவினைப்போலும்.
அவர் அவிச்சையின் வலியைக் கெடுத்தலின் அதனைக் கோலின்மே லேற்றிக் கூறினார்.
மறைமுடிவு வேத அந்தம் அதனை இடையறாது சிந்தித்துத் தெளிவரென்க.
மாதவர் சந்நியாசிகள்.
அகிற்புகை மகளிர் கூந்தலின் ஈரம் புலர்த்துதற்கு இடப் பட்டது.
விட்டு விடப்பட்டு நீங்கி யெனினுமாம்.
கங்குல் பட்டது வினையாலணையும் பெயர்.
பயிறல் செய்தல்.
மன், ஒ அசை.
திருநீறு தெய்வத்தன்மை யுடையதாதலைத் திருநீற்றுப் பதிகத் தானறிக.
சிதை பாய்மரம்.
மாசு அவிச்சையுமாம் இருள்சே ரிருவினையும் என்றார் பொய்யில் புலவரும்.
சைவமாதவர் சிவனடியார் ஆதி சைவருமாம்.
இகபரம் என்பன அவற்றின் பயனுக்கு ஆகுபெயர் பரம் என்றது ஈண்டு மறுமையை.
செவிமடுத்தல், சிந்தித்தல் தெளிதல்கட்கும் உபலக்கணம்.
எதிர்வினை ஆகாமியம் எதிரக்கடவதாகிய சஞ்சிதம் எனினும் ஆம்.
உளர் என ஒருசொல் வருவித்து எங்குமுளர் எனமுடிக்க.
உரை ஆகமம் உரைத்த ஆகமம் என வினைத்தொகையுமாம்.
ஆகமங்கள் சிவபெருமானால் அருளப்பட்டவையென்பது, மன்னு மாமலை மகேந்திர மதனிற், சொன்னவாகமந்தோற்றுவித் தருளியும் என்பது முதலிய திருவாசகப் பகுதிகளிலும் குறிக்கப்பெற்றுளது.
ஆகமத்துள் இலக்கங் கிரந்தம் ஆராய்ந்துணர்ந்தவர் உத்தமரென்ப.
தொண்டர் சரியை நெறிநிற்போர்.
மைந்தர் கிரியைநெறி நிற்போர்.
சாதகர் யோகநெறி நிற்போர்.
போதகக்காட்சியர் ஞானிகள் காட்சி உணர்வு.
இந்நான்கு நெறியும் முறையே தாசமார்க்கம்.
புத்திர மார்க்கம், சகமார்க்கம், சன்மார்க்கம் எனவுங் கூறப்படும்.
இவர் சமயம், விசேடம், நிருவாணம், ஆசாரியா பிடேகம் என்னும் தீக்கைகளை முறையே பெற்றவராவரென்றும் கூறுவர்.
தொண்டர்கள் முதலிய மூவரும் அடியைத் தழுவி நிற்கும் மாணாக்கரெனவும், போதகக்காட்சியர் அவர்கள் பாசத்தைப் போக்கி வீடருளும் ஆசாரியரெனவும் உணர்க.
விதியினும் விலக்கினும் தழுவிய என்க விதியினும் விலக்கினும் பாசங் கழுவி என இசையபாருமுளர்.
தொண்டர் மைந்தர் சாதகர் என்போரும், காட்சியரும் பலர் என உரைத்தலுமாம்.
ஆல் அசை.
இப்புராணத்துள்ளே பின் வேதவாகமச் சென்னியில் விளை பொருளபேதம், பேதமாகிய பிணக்கறுத்து என வருவதும் இக்கருத் தினதே.
வேதாமகத்துணி பிரண்டில்லை யொன் றென்னவே மூலன் மரபில்வரு மெளனகுரு தமக்குணர்த்திய தாகத் தாயுமானவடிகள் கூறுவர்.
இச்செய்யுட்குப் பிறர் பிறவா றுரைக்கும் பொருள்கள் பொருந்துமேற் கொள்க.
தும்புரு கந்தருவ குரு.
நாரதர் பிரமனின் மானச மைந்தர் இவர் தேவ விருடியெனவும் படுவர்.
இவ்விருவரும் இசையில் மிக வல்லுநராவர்.
குனித்தல் வளைதல் குனித்த புருவமும், என்பது காண்க.
செல்வம் ஈண்டு ஒலியின் பெருக்கம்.
திசையெலாம் விழுங்கும் என்பதற்குத் திக்குக்களை யெல்லாம் அகப்படுத்தும் என்றுரைத்தலுமாம்.
துயிலாமை இடை யறாது நிற்றல் துயிலாதது.
இடப்பொருளில் வந்த வினைப்பெயர்.
மன்றினின்றும் வளர்ந்து எழுகின்ற எனக் கூட்டுக.
கண்ணி தலையிற் சூடுமாலை இது கண்ணி போறலின் கண்ணி யெனப்படும்.
உலகம் அழிவதாவது மாயை யென்னுங் காரணத்துளொடுங் குவதாகலின் ஒடுங்குகின்ற என்றார்.
நீட்டம், ஓக்கம் என்பன பண்புப் பெயர்கள், நீள், ஓங்கு என்பன முறையே பகுதிகள் அம்விகுதி.
கைலைமலையானது உலகங்களெல்லாம் ஒடுங்கும் ஊழிக்காலந்தோறும் ஓங்கு மென்பது.
ஊழிதோ றூழிமுற்றும் உயர்பொன் னொடித்தான் மலையே என்று தம்பிரான்றோழர் அருளிச்செய்திருப்பதனாலும் அறியப் படும்.
தேன்றுளித்தலுக்குக் கட்புனல் சொரிதலும், அலர் சொரி தலுக்கு மலர் தூவுதலும், வண்டு அரற்றலுக்குப் பழிச்சுதலும், பூங்கடம்பிற்கு இந்திரனும் உவமைகளாம்.
நின்ற நிற்கின்ற.
தூவியென்பது தூய் என விகாரப்பட்டது.
உழல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
உயிர்க்கெலாம் உயிர் எல்லாவற்றுக்கும் என உருபினை மாற்றுக.
தீவினையின் உருப்பற எனவும் அடியாகிய நிழல்செய்வார்க்கு எனவும், அடியினால் நிழல் செய்வார்க்கு எனவும் விரித்தலுமாம்.
உயிர்க்கெலாம் நிழல் செய்வார்க்கு நிழல் செயா நின்றதென ஓர் வியப்புத்தோன்றக் கூறியவாறு.
செயா நின்ற செய்கின்ற வென ஒரு சொல்லுமாம்.
கடம்பிலுள்ள வண்டினைக் கடம்பின் வண்டு என்றார்.
தொடர் புயர்வு நவிற்சியணி.
அன்றது என வருவனவற்றை அது அன்று என மாற்றியும், இது என்பதனை அருத்தாபத்தியாற்கொண்டும் உரைக்கப்பட்டது.
எட்டாய்ச் சாரு நேமியன்று அது என்புழிப் பன்மை யொருமை மயக்கம்.
மலை யென்னும் பொதுமை நோக்கி அதுவென்றார் எனலுமாம்.
மலை யெட்டாவன இமயம், ஏம கூடம், கந்தமாதனம், கைலை, நிடதம், நீலகிரி, மந்தரம், விந்தம் என்பன.
குலமலை ஏழென்பார் கந்தமாதனம் ஒழியக் கொள்வர்.
பயனிலை தொக்கு நின்றது.
இது தற்குறிப்பணியின் பாற்படும்.
வேத அந்தம் உப நிடதம்.
இறைவன் பாச ஞானம் பசு ஞானங்களைக் கடந்தவ னென்பார் வேத வந்தமும் நாத வந்தமும் கடந்த என்றார்.
நடுநிலைப் பொருள் எள்ளினுள் எண்ணெய்போல எங்கும் கலந்துள்ள பொருள்.
தழைத்த அன்பெறாத பலவின்பால் முற்று.
ஐந்தினுக்கு இனைத்தென அறிபொருளில் வரும் முற்றும்மை தொக்கது இன் சாரியை.
மிதப்ப மிக.
செறி, நெறி என்பன முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
நீரவால் என்பதில் ஆல் அசை.
நீர்மையை உடையவாதலால் மாக்கள் உவப்ப என முடித்தலுமாம் இதற்கு உவப்ப என்பது பலர்பால் முற்று.
இள். முன்னவன் அரசு இருக்கையால் யாவர்க்கும் முதல்வனாகிய சோமசுந்தரக் கடவுள் அரசு புரிந்தமையினால், அந்நகர்முளரிப் பொன்னை ஈன்றது.
னகரம் விரித்தல்.
ஈன்றதால் மூன்றினும் ஆல் அசை.
பின் பின்னாக வருவனவற்றிற்கு முன் முன்னாகவுள்ளன காரணமாக விருத்தலின் இது காரண மாலையணி.
அழுக்கு பொறாமை.
இனி யென்னும் இடைச் சொல் அம்முப்பெற்று இகரங்கெட்டு இன்னம் என்றாயது.
அழுக்காறுடையார் கண்ணுறங்கார் என்றார்.
அமரர்க்கு இயல்பாய கண்ணுறக்க மின்மையைப் பொறாமையால் வந்ததெனக் கவி தன்கருத்தை யேற்றிக் கூறுதலின் இது தற்குறிப்பேற்றவணி.
ஆற்றுபவர்க்கும் அரண் பொருள் என்றபடி வலியுடையார்க்கும் அரண்வேண்டு மாகலின், ஈண்டு அதனையே மிகுத்துக் கூறுவாராய் இந்நகர் வலியினாலன்றோ என்றார்.
எண்ணில்லாத நாவும்கண்ணுமுடையவராலன்றி, ஆயிர மென்னும் வரையறைப்பட்ட நாவும் கண்ணுமுடையவரால் சொல்லவும் அளக்கவும் முடியாதென்றார்.
எவ்விடத்தும் எல்லாத் தொழிலும் ஒருங்கே செய்யும் இறைவனது முடிவிலாற்றலைக் குறித்தற்கு எங்கு நாவுமா யெங்கணுங் கண்ணுமாய் என்றார்.
பூமி என்பன இடம் என்னும் பொருளன.
அதில் அதனால்.
புண்ணியம், போகம் என்பன சாதி யொருமைகள்.
சொல்லும் பொருளும் முன் வந்தனவே பின்னும் வருதலின் இது சொற்பொருட் பின் வருநிலை யணி.
பண் கனிந்தனைய பண் முற்றுப்பெற்றா லொத்த கனிந் தாலனைய எனற்பாலது விகாரமாயிற்று.
நரம்பு யாழைக் குறிக் கின்றது மெல்லொற்று வல்லொற்றாயது.
இசையாகிய பாணி என்னலுமாம்.
கனி அமுது சுவை முற்றிய அமுது.
தொளைத்தலை கேள்வியாற் றோட்கப்படாத செவி என்பதனாலுமறிக உபசாரம்.
செவி யுணவு என்பவாகலின் உண்டும் என்றார் கண்ணுக்குங் கொள்க.
ஊடுதல் காமத்திற் கின்ப மதற்கின்பங் கூடி முயங்கப் பெறின் என்பவாகலின் கலவி வித்தாக வூடி என்றார்.
தருமம் பொதுவும் தானம் சிறப்புமாம்.
நெறி யென்றது அறநூல் கூறு முறைமையினை.
சந்தித்து வந்தித்து மென்க.
போதும் மரூஉ.
மூன்று பொழுது காலை, நண்பகல், மாலை என்பன.
மரபுளி முறையால் உளி மூன்றன் பொருள்படுவ தோரிடைச் சொல்.
அந்தித்தல் சந்தித்தல்.
அணுகல் முடியச் செல்லுதல் எனினுமாம்.
அறியான் அறியப் படாதவன் செயப்பாட்டு வினைப் பொருளில் வந்தது.
சிந்தித்தும் என்பதற்கு இறைவனைத் தியானித்தும் என்றுரைத்தலுமாம்.
கற்பவை கற்கத் தகுவனவாகிய ஞான நூல்கள்.
நினைதல் சிந்தித்தல்.
கேட்போர்க்குணர்த்தியென்றது கேட்பித்து என்றவாறு.
இரவு பகல் என மாற்றிக் கொள்க.
மெய் அழிவில்லது சத்து.
ஆழாது ஆழ்தல் அது வாதலும் வேறாதலுமின்றிப் பேரின்ப நிட்டை கூடியிருத்தல்.
இக்காப்பியத்திற்குத் தலைவனாவானும் ஆகும் எறு.
காப்பியம் கவியால் இயற்றப்படுவது கவி புலவன் காப்பியம் என்பது தமிழில் தொடர்நிலைச் செய்யுள் எனப்படும்.
ஒப்பும் உயர்வுமில்லாதவன் எல்லா முழுமுதன்மையுமுடைய இறைவ னொருவனே யாகலின் ஏனோர் தமக்கெலா முகமனன்றோ என்றார்.
ஏகாரம் தேற்றம்.
இக்கவி யென்புழிக் கவி யென்றது காப்பியமென்னும் பொருட்டு கவி செய்யுள், காப்பியம் ஆகு பெயருமாம்.
ஆணை ஆற்றால் எனப் பிரித்து, ஆணைவழியால் எனப் பொருளுரைத்தலுமாம்.
இவ்வகிலம் என்பதிற் சுட்டு உலகினைப் பொதுவிற் சுட்டுவது எவ்வுலகும் என்பது பாடமாயின் எல்லாவுலகமு மென்க.
நடப்பது யாவரானும் தெளியப்பட்ட தென்பார் என்றால் என்றார்.
அம்முன்ன வன் எனச் சுட்டு வருவிக்க.
ஆடல் வரவு ஆடலின் நிகழ்ச்சி.
முதுவானவர் திருமால் முதலியோர்.
முனிவோர் அகரம் ஓகாரமாதல் உடம்பொடு புணர்த்தலாற் கொள்க.
அவிச்சை அஞ்ஞானம் அஃது ஏனைத் தேவர் முதலாயினார் அறிவை யெல்லாம் மறைக்கும் வலியுடையதென்பது தோன்ற, அவிச்சையுரம் என்றார்.
உரை உணர்வுகள் பல திறப்படுமாதலின் எல்லாம் என்றார்.
இறைவன் அபரஞானத்திற்கு அப்பாற்பட்டவ னென்பார் அருமறையின் சிரங்கடந்தவன் என்றார்.
செய்து, கடந்து, கடந்து என்னும் வினை யெச்சங்கள் கடந்தவன் என்பதன் பகுதியைக் கொண்டு முடிந்தன.
புரந்தராதி வடமொழித் தீர்க்க சந்தி.
பகவன் ஆறு குணங் களையுடையவன் சிவன், திருமால் முதலிய பல கடவுளர்க்கும் இப்பெயர் உரித்து.
வரும் ஊழி நாள் எனச் சொற்கள் மாற்றப் பட்டன வருநாள் நின்று அவ்வூழிதோறும் என வுரைத்தலுமாம் உம்மை தொக்கது.
ஓங்கல் என்பது மலைக்குத் தொழிலாகுபெயர் அல் பெயர் விகுதி யென்னலுமாம்.
ஓசை யென்பதனைப் பாடலோடுங் கூட்டுக.
நரம்பு ஆகு பெயர்.
நால்வாய் தொங்கும் வாயையுடையது என அன்மொழித் தொகைக் காரணப்பெயர்.
மாது, ஓஅசை.
அரவம் முதலியன சொல் வேறுபட்டு ஒரேபொருளில் வருதலின் இது பொருட் பின்வருநிலை.
சாரூபம் பதமுத்தி மூன்றனு ளொன்று.
சிவசாரூபமாவது முக்கண், சடைமுடி, நாற்றோள், மணிமிடறு, மான் மழு வேந்துகை முதலியனவுடைய சிவனது திருவுருவைப் பெறுதல்.
திருநீற்றின் ஒளி, உளத்திற் கொண்டு சலிப்பின்றி யிருத்தல்.
ஆனந்தவருவி வந்த விழிகள் என மாதவர்க் கேற்பப் பொருளுரைத்துக் கொள்க.
ஆல் அசை.
கயிலையும் என்னும் உம்மை எச்சப்பொருட்டு.
இள். ஆங்கு அம்மலையினிடமானது.
ஆங்கு அவ்விடம் எழுவாய்.
அருவி வெண்டுகில் விரித்தாற் போலுமென்பதனை.
அவிர்துகில் புரையு மவ்வெள் ளருவி எனப் பெருங்குறிஞ்சியுட் கூறியவாற்றானு மறிக.
வெள்ளத்தைச் சொரிதலன்றி என விரித்துரைக்கப்பட்டது.
ஒளி இறைவன் றிருவுரு.
தூங்குதல் அழுந்தி நிற்றல் இதனையே தூங்காமற் றூங்கல் என்பர்.
ஒளி நோக்கித் தூங்கும் என்பதிலுள்ள அணி நலமும் காண்க.
மாதவர் தொகுதியும் பெரிய தவத்தினை யுடையார் கூட்டங்களும், ஒருபால் சூழ்வன அம்மலையின் ஒரு பக்கத்தில் சூழா நிற்கும் எறு.
மா என்னு மடையை நிலமலர் கொடிமலர்கட்குங் கூட்டுக.
நீர் எடுத்துக் காட்டும் என்பதற்கு நீரில் விளங்கித் தோன்றிய என்னலுமாம்.
கரைந்த கரைந்து கூறியவென்க கரைதற்குக் காரணமான என்னலுமாம்.
மாதவர் திருத்தொண்டர்.
காய்சினம் காய்கின்ற சினம் மிக்க சினம்.
கைய, பைய வென்பன குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
மெய்யாகிய தவமென்க தவத்தினர்க் கேற்றி, மெய்ம்மையை யுடையவர் என உரைத்தலுமாம்.
ஐயனாகக் கருதி யென்க.
நாகமும் வையமும் ஆகுபெயர்.
பரவிய, புகழ்வது என்பன செயப்பாட்டு வினை படுவிகுதி தொக்கு வந்தன.
நஞ்சுண்டதனைக் களங்கறுத்துஎன கூறினார்அது திருமிடற்றினின்று என்றும் அவனது இறைமையைத் தோற்றுவித்தலின்.
கோயின் முன் வளம் பெறும் எனக் கூட்டுக.
விளம்புமுதனிலைத் தொழிற் பெயர் விளம்ப என்பது தொக்கதுமாம்.
பல தலங்களிலு முள்ளசிவசம்பந்தமுடைய தீர்த்தங்களை முதலிலுள்ள சிவதீர்த்த மென்பது குறிக்கின்றது பின்னுள்ளது பெயர்.
மாடது மண்டபம் எனவருஞ் செய்யுளோடு கூட்டி முடிக்க.
அநேக தவம் செய்து கண்டது அளவிறந்த தவஞ்செய்து கட்டியது, ஆயிரக் கால் மண்டபம் ஆயிரங் கால்களையுடைய மண்டபம் எறு.
சந்திர காந்தத்திற் கண்ட தென்க.
கண்டது இயற்றியது கருத்தால் நிருமித்தலின் கண்டது என்றார் எனலுமாம்.
மாடது, கண்டது என்பவற்றை மண்டபம் என்பதனுடன் தனித்தனி கூட்டுக கண்ட தாகிய மண்டபம் மாடது என முடித்தலுமாம்.
ஆன பான்மையினால் என்றது மேற் செய்யுளிற் கூறிய வியல்பைச் சுட்டிற்று.
பான்மைமுறைமை தன்மை.
சந்திர காந்தத் திற்கு மதியும், நவமணிகட்கு வான்மீன்களும் உவமம்.
ஊனமில் மதி யென்பது நிறைமதி யென்றும், களங்கமில்லாத மதியென்றும் பொருள்படும் பிற்பொருளில் இல்பொருளுவமை.
கேள்வியையுடைய சூதமுனிவ னென்க.
தான் வியாசமுனிவன் பாற் கேட்டவற்றை நைமிசவனத்து முனிவர்கட்கு உரைத்தானா கலின் பதினெண் புராணமுஞ் சொன்ன என்றார்.
சந்தியிற் செய்யப்படுவதனைச் சந்தி யென்றார், தவம் செய்கடன், ஈறிலானென்க.
சம்புபத்தன் முதலியவை பெயர்.
மேற் செய்யுளிற் கூறப்பட்டாருடன் இயைத்து ஆதி மாதவர் என்றார்.
அன்புவைத்த எனக் கூட்டுக.
உமையைத் தன்னுளடக்கித் தானேயாய் நிற்றல் கருதி முற்றுமாகும் என்றார்.
புறநானூற்றின் கடவுள் வாழ்த்தில், பெண்ணுரு வொருதிற னாகின் றவ்வுருத் தன்னு ளடக்கிக் கரக்கினுங் கரக்கும் எனக் கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
வேதம், புராணம், மிருதி முன் கூறப்பட்டன.
சிவாகமம் காமிகம் முதல் வாதுளம் இறுதியாக இருபத்தெட்டு என்ப.
பரமென்பது என விரிக்க புராணமே, மிருதியே என்னும் ஏகாரங்கள் எண்ணுப் பொருளன பிறவற்றொடுங் கூட்டுக.
எண்ணே கார மிடையிட்டுக் கொளினும் எண்ணுக் குறித்தியலு மென்மனார் புலவர் என்பது தொல்காப்பியம்.
பேதை பாகனே என்னும் ஏகாரம் பிரிநிலையும் தேற்றமுமாம்.
ஆல் அசை.
பர்ப்பதம் திருப்பருப்பதம்.
அடைவது பன்மை யொருமை மயக்கம்.
இசைய உரைத்தனை என முடிக்க.
முக்குற்றம் ஐயம், திரிபு, அறியாமை என்பன.
மயக்கு மயக்கம் ஈறு தொக்கது.
செய்தி செய்வாய் த், எழுத்துப்பேறு.
மன், ஓ அசை.
அந்தம் என்பதை நாதத்துடனுங் கூட்டுக.
வேத வந்தமுந் துளக்கற மெய்ப்பொருள் விளங்கு நாத வந்தமுங் கடந்ததோர் நடுநிலைப் பொருளின் என முன்னருங் கூறினார்.
தலங்களிற் சிறந்ததனை ஆராய்ந்து என வுரைத்தலுமாம்.
உளது என்பது ஒன்று என்பதனோடுங் கூட்டி முடிக்கப்பட்டது.
மற்று வினைமாற்று.
தான் அசை.
சிவனது தலைமை கூறும் தேவாரப் பதிகத்திற்குத் தசபுராணம் என்று பெயரிட்டிருப்பது சிவபுராணம் பத்தென்பதனைக் காட்டும்.
சொற்றவர் என்பதனை வழக்கு நோக்கிச் சொற்றபேர் என்றார்.
மா இசை நிறையுமாம்.
சங்கிதை தொகுதியென்னும் பொருளுள்ள வடசொற் சிதைவு.
மடி மடக்கிய கவான்.
இன் சாரியை.
வெளிப்பட வுணர்தல் தெளிய வுணர்தல்.
நீழல் நீட்டல் விகாரம்.
ஒன்றும் என்பது தொழிற்பெயர்த் தன்மைப்பட்டு நின்றது.
அதிகம் மேம்பாடு.
தலனொன்று புகலாய் என்றபோது என்று ஓதிய சூதனை, என மேற் பதினொன்று பன்னிரண்டாஞ் செய்யுட் களோடு சேர்த்து முடிக்க.
அன்னதைப் பகர் என அதன் பெருமையை விரித்துரைக்க வென.
புதிய தாமரை பழமறை என்றது முரண்.
பரிமகம் அசுவமேதம் எனப்படும் வேள்வி.
துறை கங்கையின் நீர்த்துறை.
காசியில் மரித்தவர் வீடெய்துவ ரென்ப.
செய்வான் வானீற்று வினையெச்சம்.
நூல் என்றது ஈண்டு வேதத்தை.
பிறந்தது தொட்டே உலக மாயையாற் பற்றப்படாதவ னென்பார் சகத்தியல் கடந்த சுகன் என்றார்.
பரிமா இருபெய ரொட்டு மாபெருமை யெனலுமாம்.
மற்று வினைமாற்று.
வழங்குந தக்கிணை வினைப்பெயர்.
சத்திய வுலகம் பிரமனுலகு.
அடைந்தனர் வினை யெச்சமுற்றறு.
முத்தி மண்டபம் பெயர்.
அறமுதல் நான்கு அறம் பொருள் இன்பம் வீடு.
வினா வுரை வினாவாகிய உரை.
அகத்திய முனிவனாகும், அவனிடைக்கேண்ம் என விடுத்தான் அவனிடத்துக் கேளுங்கள் என்று ஏவினான் எறு.
வியாதனாமாகலின், குறுமுனியாகுமாதலின் என விரித்துக் கொள்க.
கேண்மினென என்றதன்பின் அவர் கேட்க என்பது தொக்கு நின்றது.
அலைவு அசைவு ஐயம்.
கேண்மென கேளுமெனகேளும் என்பதன் ஈற்றயலுகரங் கெட்டது செய்யுமெனெச்சவீற்று என்னும் நன்னூற் சூத்திரங் காண்க.
விடுத்தல் விடை கூறுதலுமாம்.
தமிழ்க் கொண்டல் தமிழைச் சுரந்து பொழியும் முகில்.
ஆயிரம் அளவின்மை.
இதனைக் கந்தபுராணத்து வில்வலன் வாதாவிவதைப் படலத்திற் காண்க.
இதனைக் கந்தபுராணத்து, திருக்கல்யாணப் படலத்திற் காண்க.
கடல்குடித்த வரலாற்றை இப்புராணத்து, இந்திரன் பழிதீர்த்த படலத்திற் காண்க.
மொழிகென தொகுத்தல்.
கூர்ந்தியாவையும் குற்றிய லிகரம்.
சேவல்கள் என்றது ஈண்டுக் கோழியென்னும் பொதுப்பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது, சேவலங்கொடி அம் சாரியையுமாம்.
இதனைக் காசி காண்டத்து, முத்தி மண்டபத்தின் கதையுரைத்த அத்தியாயத்திற் காண்க.
கூறுப எனப் பரிமேலழகர் கூறியிருப்பது காண்க.
பரவச மடைதல் தன்வயமின்றி யிருத்தல்.
சமாதியிலிருந்து என்னும் எச்சம் இறுதிச் செய்யுளில், உணர்த்துவான் என்பது கொண்டு முடியும்.
சங்கிதையில் என்பதனை வருஞ் செய்யுளில், ஒன்று கூறப்பட்டுள்ளது என வருவித்து அதனுடன் முடிக்க.
தாரகன் சூரபன்மன்தம்பி.
இதனைக் கந்தபுராணத்து தராகன் வதைப் படலத்திற் காண்க.
எளிதாய் எச்சத்திரிபு.
வினாவிய என்பது விகாரமாயிற்று.
ஒன்று கூறப்பட்டுள்ளது, அது என்பன வருவிக்கப்பட்டன.
கழிந்த மிகுதிப் பொருள்தரும் கழியென்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
கழிந்த சிறப்பின் ஆலவாய் என வியையும்.
ஆங்கு அசை.
உலகம் என்னும் எழுவாய் வருவிக்கப்பட்டது.
சிறப்பும், திருவிளையாட்டும் உணர்த்துவான் என்க.
வித்தகன் சதுரப்பாடுடையவன் ஞானி.
கேட்க செவியேற்க.
நாட்டம், அம் கருவிப் பெயர் விகுதி.
ஒரு மூன்றென்பது வழக்கு.
தெய்வமணம் திப்பியமணம்.
பொற்கமலம் தீர்த்தத்தின் பெயர் பூத்த மருவார் என்னும் அடைகள் தாமரைக்கு.
சோம சுந்தரன் உமையுடன் கூடிய அழகன் பெயர்.
மன், ஓஅசை.
தருமதலம் முதலியன வடசொற் றொடராகலின் ஒற்று மிகாவாயின.
அவற்றுள் என உருபு விரிக்க.
நான்கு தலம் அதிகம் எனமாற்றப்பட்டது.
அவையென வருவித்து ஆம் என்பதனோடு முடிக்க.
இன்ன சுட்டு.
வளம்பதி மெலித்தல் விகாரம்.
அம்பலம் முதலியன அளிக்கு மென்க.
செயவெனெச்சங்கள் காரணப் பொருளன.
எண்ணும்மை விரிக்க.
வருஞ் செய்யுளோடு சேர்த்துப் பொருள் கொள்க.
தழையும் தழைதற்குக் காரணமான எனினுமாம்.
கேட்டவுடன் தன் பெயர் செவியுறப் பெற்றவுடனே விரும்பியவுடனுமாம்.
மீண்டுமீள, அதன்பின் மீண்டு பிறந்தெனலுமாம்.
பிறந்திறவாமை யாகிய கதி யென்க.
கேட்டல் முதலியன முறையே அறம் முதலிய நாற்பொருளும் பயக்குமென்றார்.
ஏகாரம் பிரிநிலையும் தேற்றமுமாம்.
பரவீடு பரமுத்தியுமாம்.
அன்று, ஏ அசை.
கங்கை வானினின்று வந்தமையால் சுரநதி எனப்பட்டது.
வரம் மேன்மை.
மறுமை மறுபிறப்பு.
இம்மையிலே சீவன் முத்திதரு மென்க அதனாற் சீவன் முத்திபுரம் என்பது பெயர்.
திரன் ஒருதலை.
எவன் என்னை கூறுதல் வேண்டா என்றபடி.
அதற்கு அதுவே யொப்பு என்பது சந்திராலோக முடையாரால் இயைபின்மையணி என்றும், தண்டியலங்கார முடையாரால் பொதுநீங்குவமை யென்றும் கூறப்படும்.
ஏய்க்குமாறு தித்திக்க வென்க ஏய்ப்பச் செய்த வென்னலுமாம்.
தேன் தேம் எனத் திரிந்தது.
புறங்கையை நக்குதல் பழமொழி.
வழுத்தல் ஈண்டுக் கூறுதலென்னும் பொருட்டு புகழ்தலுமாம்.
திவாகரத்தினும் பிங்கலத்தினும் பதினெண் வகை வேள்விகள் கூறப்பட்டுள.
மாற்றரசர்களை வென்று திறைகொண்டு செய்யப் படுவதாகலின், முற்றருமிராச சூயம் என்றார்.
பெருமை சிறுமை நோக்கி மகம் இட்டி யென வேறு பிரித்தோதினார்.
தரிசமும் பூர்ணமும் என இரண்டாக்கி யுரைப்பாரு முளர்.
முடித்த, செய்த என்னும் பெயரெச்சங்கள் காரணப்பொருளில் வந்தன.
எள்ளிழுது எண்ணெயுமாம்.
முன்னா முதலாக முன்னித் தள்ளரும் என உரைப்பாருமுளர்.
காளிந்தி யமுனை.
கண்ணவேணி கிருஷ்ணை பாகதச் சிதைவு.
தீம்பாலிபாலிக்கு அடை.
நீராடுதல் தாபதப் பக்கத்து ளொன்றாகலின் ஆடிய தவம் என்றார்.
இத் தலத்தின் பெருமை கூறுவார் வதிபவர் தமை விட்டேகும் என்றார்.
மற்றையவாகிய தலங்களென்க.
மதியம் அம் சாரியை அசையும் என்ப.
கங்குலுண்டி கங்குலில் மாத்திரம் உணவு கொள்ளும் நோன்பு.
பட்டினி உபவாசம்.
பலம் என்றது ஈண்டு விரதமென்னும் பொருளது.
ஒருநாள் உபவாச நோன்புற்றோர் அடையும் பயன் ஆகும்.
முப்பொழுதும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
வென்னையோர் வார்த்தையுட் படுத்துப் பற்றினாய் என்னும் திருவாசகத்தா னறிக.
நான் மாடக் கூடல் என்னும் பெயர் கடைகுறைந்து நின்றது.
நான் மாடம் ஓங்கிய என்னலுமாம் முட்டி கைவிரல்களை மடக்கி யிருப்பது.
அரிசி, அன்னமென்பன கொள்க.
சோடச தானம் பதினாறு வகைத் தானம்.
தம் சாரியை.
உரைப்பது தொழிற்பெயர்.
வகைத்துது பகுதிப்பொருள் விகுதியுமாம்.
பூசையே தவமென்பார் பூசைபண்ணிய தவம் என்றார்.
பல்வகை யோகமும் ஞானமுமெல்லாமென்க.
யோகம் பயின்று ஞானமுணர்ந்து என நிரனிறையுமாம்.
அடைவரென்றால் நேர் வேறுண்டோ?
ஈசனன்றி அறிபவர் ஆர் என மாற்றிக் கூட்டுக.
ஏ முன்னது அசை பின்னது தேற்றம்.
மாது, ஓஅசை.
கைத்தலம் கையாகிய தலம் கை.
துலை தராசு.
தராசின் ஒரு தட்டினை ஒரு துலை யென்றார்.
தூக்க தூக்கி நிறுக்க.
கனத்தல் கனமாதல்.
வழுத்தல், ஈண்டுக் கூறுதல்.
புத்தி யென்றது சிவபோகத்தை.
இறும்பூது பெருமை பற்றிய அதிசயம் இனியென்னும் இடைச்சொல் எதிர்காலங் குறித்தது.
சுவணம் பொன்.
விரதத்தையும் தவத்தையும் உடையீர் என்றும், விரதமாகிய தவத்தை யுடையீர் என்றும் உரைத்தலுமாம்.
வீட்டி வீழ்த்தி யென்பதன் மரூஉ.
தமனிய முளரி, கனகக் கஞ்சம் என்பன பெயர்.
சரதமாக, நன்காக என்பன விகாரமாயின.
என்று கூறிப்பின் உரைப்பானாயினான்.
மன், ஓஅசை.
அகன், மரூஉ.
அண்ணல் என்பதற்கு இங்கே கடவுளெனப் பொருள் கூறுதல் பொருந்தாமை யறிக.
அண்ணற் பெருமை மிக்க பெருமை.
அம் சாரியையுமாம்.
ஏகாரம் எதிர்மறை.
முகச்செவ்வி போலக் கமலம் பூத்த என்றமையால் இஃது எதிர்நிலையணி.
முந்நீராகிய வேலை யெனினும் ஆம்.
கண்ட படைத்த.
ஈதுசுட்டு நீண்டது.
அகளம் நிட்களம் அருவமாகிய சிவம், மாயைக்கு ஆதாரமாய் நிற்றலின் தன்னுள்ளே யொடுக்கி யெனப்பட்டது மாயையில் ஒடுக்கி யென்னலுமாம்.
நிகளம் தளை பாசபந்தம்.
விருத்தி வியாபாரம்.
நினைவற நினைதல் சத்தியாற் சங்கற்பித்தல்.
உயிர்களின் அறிவும் இன்பமும் துகளுடையன.
சகளம் உருவமுடைத்தாதல்.
அகளமா யாரு மறிவரி தப்பொருள் சகளமாய் வந்ததென் றுந்தீபற என்பது காண்க.
பூண நூல், அஅசை.
மையுண்ட வென்க.
பக்கமும் இருமருங்கும்.
கணாதிபர் வடமொழி நெடிற் சந்தி.
திகழ் பொன் நகரு மென்க.
மேலை மேலுள்ளதாகிய எழின் முடியதாஞ் சிவலோகம் என்பர் பின்னும்.
முன்னர், ஆர்பகுதிப் பொருள் விகுதி.
முனிவு அரும் வெறுத்தலில்லாத மகிழ்தற் குரிய என்றபடி.
இலிங்கம் ஒளி யுடையது, அடையாளம், சிவனது அருவுருவத் திருமேனி.
பாலம் நெற்றி.
அஞ்சனம் களங்கம்.
ஆனந்த நிருத்த எனமாற்றுக நிருத்தத்தின் ஆனந்தமுமாம் வடசொற் சந்தி.
வீழ்ந்து தொழுது ஏத்தி வினாவுவரென முடிக்க.
உலகத்துள்ளோர் குற்றமறுதற்குக் காரணமான என்றுமாம்.
மற்று அசை.
கீண்டு, கீழ்ந்து என்பதன் மரூஉ.
அண்ட கடாகம் அண்ட கோளத்தின் புறவோடு.
நந்தி முதலிய கணமும் ஆம்.
எனைப் பல எத்துணையும் பலவாகிய எனை எல்லா மென்னும் பொருட்டுஎனைவகையாற் றேறியக்கண்ணும் என்பது காண்க.
தீர்த்தங்கட்கும் தீர்த்தங்களைத் தோற்றுவித்தற்கும் ஐந்தாவதன் எல்லைப்பொருளில் வந்தது.
முன்னம், அம்அசை பகுதிப் பொருள் விகுதியுமாம்.
கண்ட காரணப் பொருட்டு.
சிவம் என்பது மங்கலம் என்னும் பொருளதாகலின் மங்கலந் தருவதற்குத் சிவ தீர்த்த மென்று பெயர்.
சிவம், மங்கலம், நலம் என்பன ஒரு பொருளன.
சீவகசிந்தாமணியுரையில் சிவம்புரி நெறியைச் சேர என்பதற்கு நன்மை புரிந்த வீட்டைச் சேரும்படி என நச்சினார்க்கினியர் பொருள் கூறியிருப்பதுங் காண்க.
தெருள் ஞானம் தெருளாதான் மெய்ப்பொருள் கண்டற்றால் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறிய உரையை நோக்குக.
ஞானத்தையும், ஞானத் தானெய்தும் கதியையும் தரும் என்றார்.
தர்ப்பணஞ் செய்தல் மந்திரநீ ரிறைத்தல்.
எண்ணி கணித்து என்றுமாம் அக்குமாலைகொ டங்கையி னெண்ணுவார்என்னும் தமிழ் மறையுங் காண்க.
விளக்கத்தினைக் காட்ட எந்த என்றார்.
உறுதி வீடுபேறு.
மிக்க தீர்த்தம் என இயையும்.
எல்லாம் எல்லாவற்றானும்.
இறைவன் அறவாழி யந்தணன் ஆகலின் மேலாம் வேதியனாகி யென்றார்.
அம் சாரியையுமாம்.
மன், ஓஅசை.
விழைந்த வினைப்பெயர் பெயரெச்சமுமாம்.
காமியம் விரும்பிய பொருள்.
மூழ்கு மெல்லை முழ்கு மிடத்து தீர்த்தமெல்லாவற்றிலும் என்க.
சூக்தம் நன்றாகச் சொல்லப்பட்டது என்னும் பொருளது இது தமிழில் சூத்தமெனவும், சூக்க மெனவும் திரியும்.
எப்பொருளும் எல்லாப் பொருள்களும் ஈந்ததனால் வரும் பேறு.
அவ்வியம் அழுக்காறு, மனக்கோட்டம் தீவினை அதனாற் செய்யப்படுதலின் அவ்விய வினை என்றார்.
ஒளவிய மென்பது போலியாயிற்று.
பெறலரும் என்பது முன் பின்னாகத் தொக்கது.
எவன் என்பது என்னென்றாயது.
அம்மா வியப்பிடைச்சொல்.
இஃது எடுத்துக் காட்டுவமை.
ஆடினார் ஆருமென்றுமாம்.
வாருணம் நீரினியைபுடையது.
ஆக்கினேயம் அக்கினியி னியைபுடையது நீறு.
நானம் ஸ்நானம் திருமுழுக்கு.
வாருண மந்திரம், ஆக்கினேய மந்திரம் எனக்கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
மேலை பரகதிக்கு அடையுமாம்.
பரகதி பரமமுத்தி.
தன் சாரியை.
எல்லா நூலினுமென்க.
பவித்திரம் தூய்மை.
புனித தீர்த்தம் என்னும் பாடத்திற்கு, அத்தீர்த்தம் மேலாய் ஆகி நிற்கும் எனக் கூட்டிப் பொருளுரைக்க.
ஆதியானோர் என்றதனால் பிதிரர் முதலாயினார் கொள்க.
பயனிலும் செய்யின் அதிகமாம் என்க.
கோடி யென்றது அளவின்மைக்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டு.
பிறந்தநாள் ஜன்ம நட்சத்திரம்.
மறி ஆடு மேடம்.
தேள் விருச்சிகம்.
மேடம், விருச்சிகம், கும்பம் இவ்விராசிகளில் ஆதித் தனிருக்குங் காலம் முறையே சித்திரை, கார்த்திகை, மாசி மாதங் களாம்.
பிதிரருலகம் தெற்கிலுள்ளது.
ஆழ்ந்து நிறைந்திடல் மிக்க ஆழமுடைத்தாதல் அளவிட முடியாமை.
அன்று, ஏஅசை.
அடைந்தோர் யாவரோ அவர் தங்கள் என்க.
முடிக்க என்பது முடிக்கின் எனத் திரிந்ததென்னலு மொன்று.
எண் எனப் பிரித் தலுமாம் எண் எள்.
எள்ளுக்கு எள் ஒன்றுக்கு.
மட்டு என்பது அளவென்னும் பொருளது.
சேவகஞ் செய்தல் பணிதல், தொண்டு செய்தல்.
செய் வோராவர் ஏவர் அவர் எனக் கூட்டுக.
ஆவர் முதல் வேற்றுமைக்கண் வருஞ்சொல்.
பிறவிக் கடலை நீந்தி வீடாகிய கரையைச் சேர்வரென்க.
கதிக் கரசராவார் என்னும் பாடத்திற்கு வீட்டுலகத்திற்கு அரசாவார் என்று பொருள் கூறிக் கொள்க.
விடுத்திடல் அரிய கைவிடுதல் கூடாத.
நித்த வேள்வி பஞ்சயக் கியம் அக்கினி காரியமும் என்ப.
தடுத்திடல் செய்யாதுதவிர்த்தல்.
ஒன்றுக்கு ஒரு கூறாகிய புண்ணியத்திற்கும் உம்மை தொக்கது.
உம்மையில் முற்பிறவிகளில்.
செம்மை சிறப்புமாம்.
சித்தர் மனமுடையார் செய்யப்படுவன செய்து முடித்தவருமாம்.
சித்தருக்கு எய்துவதன்றி ஏனையருக்கு எய்தா தென்க.
நித்தம் நாடோறும்.
அன்று, ஏஅசை.
விழுங்கு தினம் கிரகண நாள்.
விதிபாதம் மாதந்தோறும் வரும் யோகங்களிலொன்று.
அத்தொகை அவை.
ஒன்றற் கொன்று ஒன்றின்னொன்று.
தகர் மேடம்.
சுறவு மகரம்.
அலவன் கடகம்.
சித்திரை, ஐப்பசி தை, ஆடிஎன்னும் மாதங்கள் பிறக்கும் பொழுதும், அமாவாசையுடன் கூடிய திங்கட்கிழமையும் கூறப்பட்டன.
சுறவு, அலவன் என்பன அத்திங்களைக் குறிப்பன.
உதிப்பின் உதித்தற்கண்.
அலவன் என்னும் பெயர் நோக்கிக் கவைத்தாள் என அடை கொடுத்தார்.
பிரயாகை திரிவேணிசங்கமம்.
முப்பது என்றது வழக்குப் பற்றி சாந்திரமானத்தால் எனினுமாம்.
விரதமும் சீலமு மென்னலுமாம்.
வரைதல் நீக்கல் தவிர்தல்.
உமையையும் உரையானையும் என உம்மை விரிக்க.
மலடிக்கும் என்னும் உம்மை இழிவு சிறப்பு.
மன், ஓஅசை.
தீர்த்தம், தடம் என்பன பயனுக்காயின.
நிகர் போதா ஒரு சொல்லுமாம் ஒப்பாகா என்றபடி.
உறுதிப் பொருள் நான்கனையுந் தரும் என்றார்.
சுட்டு நீண்டது.
கண்டது முதலியன தொழிற் பெயர்கள்.
அன்று, ஏஅசை.
நாமம் சிவகங்கை யென்றுஞ் சொல்லப்பெறும் என்க.
கலந்த நீர் கலந்த தன்மை.
அன்று, ஏஅசை.
பாவம் என்னும் விறகினுக்கு எரியாம் பாவ மென்கின்ற விறகுக்குத் தீயாகும் எறு.
நான்கில் ஒவ்வொன்றால் இப்பெயர்கள் கூறப்படு மென்க.
முத்தி தீர்த்த மென்னும் பெயர் முன்னர்ப் போந்த தெனினும் உறுதிப் பொள் நான்கும் பயத்தல் கூறுமுறைபற்றி ஈண்டுங் கூறினார்.
இருமை பெருமை.
வெரு முதனிலைத் தொழிற்பெயர் வெருவுதல் வருகின்ற.
தீர்த்தம் எரியாம் என்பதின் நயங் காண்க.
அன்று, ஏஅசை.
எரி நெருப்பு ஒளிக்காயிற்று.
தெய்வதம் தகரம் விரித்தல், போகமும் வீடும் என்னும் உம்மை தொக்கன.
பரிபவம் இழிவு.
விழுமம் துன்பம்.
ஆகச் செய்யுள் .
விளம்புவா ரெவரே யென்றது யாமும் இவ்வளவில் அமைதும் என்றபடி.
நீலம் மா ஒருபொருளிருசொல் மா பெருமையுமாம்.
நிராமயன் நோயில்லாதவன், ஆமயம் நோய்.
நிராமயனாகிய இலிங்க மூர்த்தி யென்க.
பராபரன் என்பதில் னகர வொற்றுக் கெட்டது பரமும் அபரமுமானவன் பரைக்கு நாயகன் என்றுங் கூறுவர்.
சிவன் சைவனெனப் படுதலைச் சைவா போற்றி என்பதனா னறிக.
கப்பு கவர்ப்பு என்பதன் மரூஉ.
எழுந்த அன் பெறாத பலவின்பால் முற்று.
மேற் செய்யுளிற் கூறியதனையுஞ் சேர்த்துக் காரணம் இரண்டென்றார்.
திரண்டாலன்ன வென்பது விகார மாயிற்று.
மன்னும் ஓவும் அசை.
புருடவுடம்பிலக்கணம் முப்பத்திரண்டென்பது கருதிக் கூறினார்.
விச்சை ஞானம்.
விளக்கஞ் செய்தல் அருளால் உலகை விளங்கச் செய்தல்.
சோம சுந்தரன் உமையுடன் கூடிய அழகினை யுடையான்.
சாத்துதல் சார்த்துதல்.
திறம் வகை.
வியாபித்தல் கலத்தல்.
அதனாலன்றோ பட்டது என்க இரண்டு எதிர்மறை ஓருடன்பாடாயின.
அன்று ஏ அசை அன்று அந்நாளில் எனினுமாம்.
இறைவன் சருவ வியாபி என்பதற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டுக் கூறினார்.
இவ்வரலாற்றை இப்புராணத்து மண்சுமந்த படலத்திற் காண்க.
சமட்டியான சூக்குமமாய் எல்லாமான.
வியட்டியான தூலமாய் வெவ் வேறான.
காரணம் என்னென்று வினவிலென்க.
சில சொற்கள் வருவித்து முடிக்கப்பட்டது.
மாது ஓ அசை.
மின்மை, இன்மை என்பவற்றில் மை பகுதிப் பொருள் விகுதி.
சிந்தாமணி சிந்தித்தவற்றைத் தரும் மணி.
என்ப அசை.
நின்றோருக்கு வேற்றுமை மயக்கம்.
பாத்திரம் என்பதனாற் கலம் என்றார்.
ஏகாரம் பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
தீய என்பது பண்பு மாத்திரையாய் நின்றது.
அவாம் தீ சுவை எனப் பிரித்துக் கூட்டி.
விரும்பும் இனிய சுவை யென்றலுமொன்று.
வதிந்து மன்னும் மன்னி வதியும் என மாற்றப்பட்டது.
இல்லா ஈறு கெட்ட எதிர்மறை வினை யெச்சம் பெயரெச்ச மறையுமாம்.
தான், ஏஅசை.
சயம்பு சுயம்பு.
வடசொல்லாகலின் உயிர்வர உகரங்கெடாது நின்றது.
உள்ளே கண்ட பயனெய்துவர் காண்பர் என்றுமாம்.
பஞ்சு அழிதல்போல், நோய் வீதல்போல் என்க.
சிதையுமா, அழியுமா என்பன விகாரம்.
உளப்பரும் பிணிப்புறா வுலோப மொன்றுமே அளப்பருங் குணங்களை யழிக்கு மாறுபோல் என்பர் கம்பநாடரும்.
இள். கலிகடல் ஒலிக்கின்ற கடலின்கண், இரவி தோன்ற சூரியன் உதித்தலால்.
தோன்ற என்பது முதலிய செயவெனெச்சங்கள் காரணப் பொருளன.
மேகம் முதலிய பெயர்களை மாற்றித் தொழிலு வமமாக்குக.
மடங்கல் சிங்கம் மடங்கி முன்னும் பின்னும் நோக்குவது பற்றி வந்த பெயர்.
செருக்கினையே அறியாமை யாக்கி.
வெண்மை யெனப்படுவ தியாதெனி னொண்மை யுடையம்யா மென்னுஞ் செருக்கு எனத் தெய்வப் புலவர் கூறியிருப்பது இங்கு நோக்கற் பாலது.
மேல் இறைஞ்சினோர் பாவமெல்லாம் என நிறுத்திய எழுவாய் இச்செய்யுளிற் சிதையும் என்னும் பயனிலை கொண்டு முடிந்தது.
அன்று ஏ அசை.
புலரி இருள் நீங்குங்காலம்.
புரேசன் குணசந்தி.
மா அவனியென்க.
உச்சி ஆதித்தன் விசும்பின்றாடுவில் இருக்குங்காலம்.
கலைஞர் வேதம் முதலிய கலைகளை யுணர்ந்தவர்.
வண்ணமும் வெம்மையும் புரவிக்கு அடை புரி காரணப் பொருளில் வந்தது.
சமட்டி விச்சாபுரம் என்பதனைத் தலவிசேடத்துட் காண்க.
புனித சீலர் என்பது வரும்பாட்டில் வாழ்வார் என்பதனோடு முடியும்.
அவிழ்ந்து என்றமையால் பிணி என்பதற்குக் கட்டு என்றும், நீந்தி என்றமையால் வீக்கம் என்பதற்கு பெருக்கு என்றும் பொருள் கூறப்பட்டன.
செம்மை நடுவுநிலைமை, வாய்மை, மலமாகிய இருள் வீக்கம் என்றும், இருளினது வீக்கம் என்றும் விரித்தலுமாம்.
பவம் பிறப்பு.
பெரும் பாவம் என்க.
மன்னும் ஓவும் அசை.
கைவரை யானை.
புழை கைக்கு அடை.
வாவும் புரவி.
ஆயிரஞ் செய்தலால் வரும் என விரிக்க.
இலிங்கந்தன்னைப் பூசித்தோர் எனவருஞ் செய்யுளோடியையும்.
ஆன் உதவும் ஐந்து பால், தயிர், நெய், கோமயம், கோசலம், கோரோசனமும் கூட்டிக் கவ்வியம் ஆறெனவும் கூறுதலுண்டென்பர்.
மைவண்ணம் என்றது இலக்கணை வழக்கு.
தேவரும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
விரை நன்னீர் பனிநீருமாம்.
தெய்வமுல்லை நகையார் என்பதனை விகுதி பிரித்துக் கூட்டுதலுமாம்.
புனிதபோகம் தூயபோகம் சிவபோகம்.
தூபம் நறும்புகை.
மனமொழி மெய்யென மாற்றுக.
மெய்யால் என விரித்தலுமாம்.
ஆயிரம் அளவில்லன.
அவிழ் பருக்கை யெனப்படுவது.
யுகம் உகமென்றாயது.
முகவாசமாவன தக்கோலம், ஏலம், இலவங்கம், கர்ப்பூரம், சாதி என்பன.
கடவுளராண்டு மக்கட்கு ஓராண்டு ஒரு நாளாகக் கணிக்கப் பட்ட ஆண்டு.
பளித விளக்கு கர்ப்பூர நீராஞ்சனம்.
கர்ப்பூர தீப வரலாறு ஆராய்ச்சிக்குரியது.
விளக்கிடுவோர் சிவசாரூபம் பெறுவர் என்றதாயிற்று.
தூபமும் தீபமும் இடுதற்குரிய கலன்கள் தூபக்கால், தீபக்கால் எனப் பெறும்.
சிறிதும் பயனின்றாகச் செய்து என்பார் வெறுந்துகள் செய்து என்றார்.
காமம் என்றது இன்பத்தை.
புணர்ந்தாற் புணருந் தொறும்பெரும் போகம்பின்னும் புதிதாய்......
வளர்கின்றதே என்பவாகலின் விருந்தூட்டும் என்றார்.
இயல் இசைய, அ சாரியை பொருந்தும் இசையினையுடைய வெனப் பெயரெச்சமுமாம்.
மற்றுள்ள இசைய இசையும் என்பன உவமச் சொற்கள்.
இறுமாத்தல் களித்தல்.
அரங்கிலாடுதல் ஆடு முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
இன்பமாகிய செல்வமுமாம்.
ஆதல் என்னுமிடைச்சொல் முன்னும் இயைந்தது.
பொருபரி என்னலுமாம்.
எய்தி வணங்க எனக் கூட்டுக.
அன்று, ஏ அசை.
அணுவும் மேருவும் சிறுமை பெருமைகட்கு எடுத்துக் காட்டாவன.
பயனாற் பெரிதாம் என்றார்.
அறிந்தவாறு சிறிது உரைத்தேம்.
விளம்பினும் அளவு படாமையின் இஃதே யமையு மென்பார், விளம்புமாறென் என்றார்.
தலவிசேடத்துட் கூறிய திருவால வாய்க் கிணையாமொரு தலமும் என்னுஞ் செய்யுளோடு இது பெரிதும் ஒத்துள்ளமை காண்க.
அடைகளைக் கடம்பிற்கும் சண்பகத்திற்கும் கொள்க.
எண்ணி வரும் பெயர்கள் பின்னே இவை முதலா நாமம் அளப்பிலவாகும் என்பது கொண்டு முடியும்.
வாழி, உட்கோள்.
தான், மன், ஓ என்பன அசைகள்.
கொடிய பழிக்கு அடை.
ஞானவுருவாகிய தேன் உமா தேவியார்.
தேன் செவ்வழியாழ் செய்ய வண்டு செவ்வழிப் பண் பாட செவ்வழி.
நெய்தற் பண்.
தடமும் பொழிலும் சூழ்ந்த என்றுமாம்.
அவ்விலிங்க என்பது வரும் பாட்டில் முளைத்தெழுந்தது என்பது கொண்டு முடியும்.
கீழுலகு ஏழாவன அதலம், விதலம், சுதலம், தராதலம், ரசாதலம், மகாதலம், பாதாளம் என்பன.
படிவம் வடிவம்.
மலயமுனி என்றா னென்க.
போதானந்தன், வேதாதி யென்பன வடசொல்நெடிற் சந்தி.
கேட்ட என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம்தொக்கதுமாம்.
தேறி என்றமையால் கலங்கிய என்றுரைக்கப்பட்டது.
செப்பு கென அகரம் தொகுத்தல்.
படிக்கு, கு அசை.
இறை விடை.
தொகுத் துரைத்தல் பதிகமாக வுரைப்பது.
விளையாட்டு என்பதனை எல்லாவற்றுக்கும் கொள்க.
மீனவர் கோன் குலசேகர பாண்டியன்.
மலயத்துவச பாண்டியன் செய்த வேள்வித் தீ.
குண்டு ஆழம்.
அகடு வயிறு.
குண்டோதரன் ஆழ்ந்தவயிற்றையுடையவன்.
குறள் குறியது.
அதனை நலிகின்ற.
கூவி யென்பது கூய் என்றாயது.
அந்தரர் தேவர்.
மீண்டு மீள செய வெனெச்சம் திரிந்தது.
வளைவேல் செண்டு படைக்கலங்கள் வளை சக்கரம்.
உக்கிரகுமரன் முருகக் கடவுளின் அவதாரம்.
தந்தை சோமசுந்தர பாண்டியனாகிய இறைவன்.
இறைவன் குமரன்.
அசலம் அசைவில்லாதது மலை.
புனிதர் தூயர்.
கட்டங்கம் கட்வாங்கம் என்பதன் றிரிபென்றும், யோக தண்ட மென்றும் கூறுவாருமுளர்.
மதியாது பொருளாக்காது எனலுமாம்.
காடு வனம் வனம் நீர்.
சுறவின் ஆண் ஏறெனப் படுதலை, கடல்வாழ் சுறவும் ஏறெனப் படுமே என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தா னறிக.
அரசன் குலபூடண பாண்டின்.
உலவாக்கிழி எடுக்கக் குறையாத பொன்முடிப்பு.
சென்னி காடுவெட்டிய சோழன்.
மீனவன் இராச புரந்தர பாண்டியன்.
புகார்க்கு வேந்தன் சேவக சோழன் புகார் காவிரிப்பூம் பட்டினம் காவிரி கடலொடு கலக்குமிடத்துள்ளது சோழர்தலை நகரங்களிலொன்று.
தென்னவன் சுந்தரேசபாத சேகரபாண்டியன்.
மறம் வீரம் ஈண்டு வெற்றி.
அகன் குழி மரூஉ முடிபு.
வீட்டி வீழ்த்தியென்பதன் மரூஉ.
உலவாக்கோட்டை கொள்ளக் குறையாத அரிசிக்கோட்டை.
அடியான் உழுதொழிலாளனான ஒரு சிவபத்தன்.
திவவு யாழ் நரம்பின் கட்டு.
கோல் என்றது யாழினை.
கோலான் பாண பத்திரன்.
பகை பகைவன் ஏமநாதன்.
சேரன் கழறிற்றறிவாராகிய சேரமான் பெருமான் அறுபத்து மூன்று தனியடியாருள் ஒருவர்.
திருமுகம் மதிமலி புரிசை என்னும் பாசுரம், பகை ஈழநாட்டுப் பாடினி.
அவை இராசராச பாண்டியன் அவைக்களம்.
கயவாய் கரிக்குருவி.
குருமொழி வைத்தல் உபதேசித்தல்.
வைத்தருளி யென்பது இகர விகுதி குறைந்து நின்றது அருள் என்பதனை முத்திக்கு அடையாக்கலுமாம்.
செம்பியன் விக்கிரமசோழன்.
செந்தமிழோர் கபிலர் பரணர் நக்கீரர் முதலாயினார் பொய்யடிமை யில்லாத புலவர்.
இயல் இலக்கணம்.
கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்னும் செந்தமிழ்ப் பாவினைப்பாடி.
பொற்றா மரையினின்றும் கரையேற்றுவித்தது.
இயற்றமிழ் தமிழ் இயல் தமிழிலக்கணம்.
கீரற்கு என்பதை உருபு மயக்கமாகக் கொண்டு, கீரனைக்கரையேற்றிய என்னலுமாம்.
ஊமை முருகக்கடவுளின் அமிசமாய் வைசியர் மரபில் உதித்து மூங்கைப் பிள்ளையாயிருந்த உருத்திரசன்மர்.
வடவாலவாய் மதுரைக்கு வடக்கிலும் வையை நதிக்குத் தெற்கிலுமுள்ள வடமதுரை.
வாதவூர்ப் புனிதர் திருவாதவூரடிகள் மாணிக்க வாசகர்.
வானோராலுங் காண்டற் கரிய திருமேனி.
சுமந்த அருளின்றன் மையும்.
தென்னன் கூன்பாண்டியன் நெடுமாறர்.
கரியது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
பெருக அளவற்ற இன்பம் மிக, நெறியால் கூறும் முறைப்படி கூறுவான் எறு.
வினாவினமை மூர்த்தி விசேடப்படலத்திறுதிச் செய்யுளிற் காண்க.
மனத்து நினைத்தென்றுமாம்.
மடை யுடைந்தாற்போல.
நிரைத்த மறையென்பது பாடமாகாமையுணர்க.
ஆகச் செய்யுள் .
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
லும் பார்க்க நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் நூல்கள் கட்டுரைகள் தொகுதிகளாக வெளிவருகின்றன.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் குறிப்புகள் குறிப்புகள் பாடபேதம் .
அமரர் சூழ.
பாடபேதம் .
மெய்ப்போத வின்பம்.
பாடபேதம் .
பாடபேதம் .
உலகத் தெண்ணிறந்த.
பாடபேதம் .
பாடபேதம் .
பத்திநெறி வளர்ந்து.
பாடபேதம் .
வெள்ளறிவுரை சொற்குற்றம் பாடபேதம் .
கவைக் கொழுந் தெழுநா பாடபேதம் .
என்செய்கேனிதனைச் சொல்லுகேனெனு மாசை.
பாம் .
எவ்வமாற்றுவாள் பாம் .
பாம் .
பாம் .
பாம் .
கலந்தவரொத்தார் பாம் .
மென்முகத்துக்கு பாம் .
அளவை கொண்டு பாம் .
அகிற்படர் பாம் .
மறைமுதற் பத்தி.
பாம் .
எண்ணிடப்படக் பாம் .
பொலிவு குன்றாவாய் பாம் .
பெடையொடும் விரவி.
பாம் .
பா ம் .
பா ம் .
காரண்டம் பா ம் .
கரவிலா பா ம் .
பொறியுமே யொன்றி பா ம் .
பா ம் .
பா ம் .
முத்திறைப்ப பா ம் .
பா ம் .
உவர்ப்பறக் பா ம் .
எழுகடலடக்குமோசை பா ம் .
வினவின பொருள்.
பா ம் .
பக்கம் பா ம் .
வாணிலாச் பா ம் .
கரையிலா நிரை.
பா ம் .
நிகமம் பா ம் .
பாம் .
பாம் .
எஞ்சி நான்மறை பாம் .
ஆர்த்த பாம் .
அடியில் பாம் .
வகுத்துமுறையின், வகுத்தமுறையம் பாம் .
ஓதியவ்விதி பாம் .
நின்றலர் கடம்பு பாம் .
பாம் .
பூமியார் பாம் .
இசைபாணி பாம் .
நெறிபடு பாம் .
கடப்பவர் பாம் .
பாம் .
இந்த பாம் .
எஉவுலகுமென்றால், எவ்வுலகுமானால் பாம் .
பாம் .
தெளிந்திலங்கள் பாம் .
பாம் .
பாம் .
மூர்த்தியா பாம் .
பாம் .
ஆறினுள் பாம் .
அலமற பாம் .
ஈரிரு திசையினுமிருக்கும்.
பாம் .
சிவலிங்கமு மொன்றுள.
பாம் .
பாம் .
அதன் பெருமை பாம் .
தேவதேவைத்திருவாலவாயிடத்து பாம் .
வீட்டு நெறி சேர்வர்.
பாம் .
முழங்கையை பாம் .
பாம் .
ஈசனன்றியே, ஈசனென்றறி பாம் .
அமர்ந்தோர் சீவன், சிவநகரோத்தமங் கடம்ப வடவி சீவன்.
பாம் .
தபனிய பாம் .
கனக கஞ்ச.
பாம் .
அவிர்ந்த முத்த பாம் .
பாம் .
பாம் .
இருட்கெடப் பரமமுத்திக் கேதுவா ஞானந்தன்னைத் தெருட்படத் தரலான் தீர்த்தம் பாம் .
பாம் .
தன்னனுச்சையாலே பாம் .
சூக்கம் பாம் .
இன்ன நன்னூலில் பாம் .
புனித தீர்த்தம்.
பாம் .
முடிக்க வன்னோர்க்கு பாம் .
பாம் .
ஆலவாயமர்ந்த பாம் .
திரண்டான பாம் .
பாம் .
எல்லாவுலகிலும் பாம் .
கலன்கள், நற்றவங்கள் பாம் .
பாம் .
பாம் .
சூக்கம் பாம் .
பாம் .
உடனாக பாம் .
குருகாரும் பாம் .
கடம்பொழில் பாம் .
நாட்டுஞ் சுறவேற்றுக்கொடி.
