இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் புறத்திரட்டு ஙரூபுஹது ஓஒ ஓகூக்ஷபீது இரா.
இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப்பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
..........
.....
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தரின் தமிழியக்க உணர்வுகளை நெஞ்சில் ஏந்தி வாழ முற்படுவோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடுபாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
அறத்துப்பால் .
கடவுள் வாழ்த்து .
அவையடக்கம் .
நீத்தார் பெருமை .
பெறுதற்கருமை .
அறன் வலியுறுத்தல் .
இல்வாழ்க்கை .
கற்புடை மகளிர் .
கற்பில் மகளிர் .
புதல்வரைப் பெறுதல் .
விருந்தோம்பல் .
இனியவை கூறல் .
செய்ந்நன்றி யறிதல் .
நடுவு நிலைமை .
அடக்கமுடைமை .
ஒழுக்கமுடைமை .
பிறர்மனை நயவாமை .
பொறையுடைமை .
வெஃகாமை .
அவா .
புறங்கூறாமை .
இகழாமை .
தீவினை யச்சம் .
தானம் .
ஈகை .
ஈயாமை .
புகழ் .
அருளுடைமை .
புலால் மறுத்தல் .
தவம் .
கூடாவொழுக்கம் .
புணர்ச்சி விழையாமை .
கள்ளாமை .
பொய்யாமை .
வெகுளாமை .
இன்னா செய்யாமை .
கொல்லாமை .
செல்வ நிலையாமை .
இளமை நிலையாமை .
யாக்கை நிலையாமை .
பல்வகை நிலையாமை .
தூய்தன்மை .
துறவு .
மெய்யுணர்தல் .
அவா வறுத்தல் .
பழவினை .
பொருட்பால் .
இறை மாட்சி .
கல்வி .
கல்லாமை .
கேள்வி .
அறிவுடைமை .
குற்றங் கடிதல் .
பெரியாரைத் துணைக்கோடல் .
நன்கறிவுறுத்தல் .
சிற்றினஞ் சேராமை .
தெரிந்து செயல்வகை .
வலி யறிதல் .
கால மறிதல் .
இடனறிதல் .
தெரிந்து தெளிதல் .
தெரிந்து வினையாடல் .
சுற்றந் தழால் .
பொச்சாவாமை .
செங்கோன்மை .
கொடுங்கோன்மை .
வெருவந்த செய்யாமை .
கண்ணோட்டம் .
ஒற்றாடல் .
தாளாண்மை .
அமைச்சு .
சொல் வன்மை .
வினைசெயல்வகை .
தூது .
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் .
குறிப்பறிதல் .
அவையறிதல் .
நாடு .
அரண் .
நகர் .
பொருள் செயல்வகை .
படைமாட்சி .
நட்பு .
நட்பாராய்தல் .
நட்பிற் பிழைபொறுத்தல் .
தீநட்பு .
கூடா நட்பு .
பேதைமை .
புல்லறிவாண்மை .
பகைத்திறந் தெரிதல் .
உட்பகை .
பெரியாரைப் பிழையாமை .
பொதுமகளிர் .
கள்ளுண்ணாமை .
சூது .
குடிப்பிறப்பு .
மானம் .
பெருமை .
சான்றாண்மை .
பண்புடைமை .
நன்றியில் செல்வம் .
நாணுடைமை .
குடிமரபு .
இரவு .
இரவச்சம் .
கயமை .
பல்பொருள் .
நிரைகோடல் .
நிரைமீட்சி .
பகைவயிற் சேறல் .
எதிரூன்றல் .
பாசறை .
பகைப்புலம் பழித்தல் .
திறை .
மகள் மறுத்தல் .
வஞ்சினம் .
படைச் செருக்கு .
எயில் கோடல் .
எயில் காத்தல் .
அமர் .
தானை மறம் .
குதிரை மறம் .
யானை மறம் .
மூதில் மறம் .
களம் .
இரங்கல் .
வென்றி .
புகழ் .
பரிசில் .
சிதைந்துபோக விட்டுவிட்டாள்!
உதிர்ந்துபோக விட்டுவிட்டாள்!
அவளா மறையவும் சிதையவும் உதிரவும் விட்டுவிட்டாள்!
மயங்கிய மடவராம் மக்கள் விட்டு விட்டனர்.
மயக்கத்தின் இடையே விழித்த ஓரிருவர் அன்னையின் அணிகலங்களையும் அழகு மாலைகளையும் நோக்கினர்.
அந்தோ!
அவட்குப் பூட்டப்பெற்ற அணிகள் எத்துணை எத்துணை!
மணிகள் எத்துணை எத்துணை!
சூட்டப்பெற்ற மலர்கள் எத்துணை எத்துணை!
மாலைகள் எத்துணை எத்துணை!
திருவோலக்கம் தீருமுன்னரே திருடு போகி விட்டனவே!
!
என்று ஆடி ஓடித் தேட முனைந்தனர்.
என் செய்வது!
மேலும் தேடினர், பயனில்லை.
இழந்த மலர்களிலும் மாலைகளிலும் சில இதழ்களையும், மலர்களையுமாவது கண்டு களிக்கத் தேடித் தந்தானே ஒருவன் அவன் வள்ளல்!
அவன் அருளாளன்!
அவன் அறிஞன்!
தன்னிலை மறந்த தமிழர் இடையே தகவாளனாகத் தவழ்ந்த அவன் வாழ்க!
என்று வாழ்த்தினர்!
அவர்களோடு சேர்ந்து நாமும் வாழ்த்துவோம்!
இவ்வெண்ணமே புறத்திரட்டு என்னும் இந்நூலைக் காண்பார் உள்ளத்தெல்லாம் ஊற்றெடுத்துப் பெருகுதல் உண்மையாம்.
புறப்பொருள் பற்றிய அரிய பாடல் மணிகளைத் திரட்டி வைத்த ஒரு பொற்பேழை புறத்திரட்டு.
ஆம், இப்புறத்திரட்டு பொற்பேழை மட்டுமன்று!
ஒரு பெரும் புதையல் அருமணிப் புதையல்!
இதனைத் தொகுத்து வைத்த தொண்டன் தமிழ் அன்னைக்கு வாய்த்த ஒப்பதோர் அன்பில்லாக் கண்ணப்பன்!
அவன் பெயர் என்ன?
?
அவன் தகவுக்கு அஃதேற்கலாம் நமக்கு எத்துணைப் பேரிழப்பு!
புறத்திரட்டு, பல நூல்களில் அமைந்த பாடல்களைப் பிரித்துத் தொகையாக்கப் பெற்றது.
முன்னது மலர்களை மாலையாக்கிய பணி.
பின்னது மாலையில் திகழ்ந்த அருமலர் களைத் தனியே எடுத்துத் தொடுத்து மாலையாக்கிய பணி!
புறத்திரட்டு அறத்துப்பால் பொருட்பால் என்னும் இரண்டு பால்களைத் தன்னகத்துக் கொண்டது.
அறத்துப் பால் அதிகாரங் களையும் செய்யுட்களையும் உடையது.
பொருட்பால் அதிகாரங்களையும் செய்யுட்களையும் உடையது.
இப்புறத் திரட்டுக்குச் சுருக்க நூல் ஒன்று தோன்றியது.
அஃது அறத்துப்பால், பொருட்பால், காமத்துப் பால் என்னும் முப்பால்களை யுடைய தாயிற்று.
காமத்துப் பாலில் செய்யுட்கள் உள.
அவையனைத்தும் முத்தொள்ளாயிரச் செய்யுட்கள் பாட்டுடைத் தலைவனையே கிளவித் தலைவனாகக் கொண்ட புறப்பொருட் கைக்கிளையைச் சார்ந்தவை.
பால் பகுத்தலில் மட்டுமல்லாது அதிகாரம் பகுத்தலிலும் புறத்திரட்டு திருக்குறளையே நிலைக்களமாகக் கொண்டுள்ளது.
திருக்குறளில் அறத்துப்பாலும் பொருட்பாலும் சேர்ந்து அதிகாரங்கள் உள.
புறத்திரட்டில் புறப்பொருள் பற்றிய வெட்சி முதல் வாழ்த்துப் பகுதி நீங்கிய அதிகாரங்கள் நூற்றெட்டே ஆகும்.
இந்நூற்றெட்டு அதிகாரங்களில் அதிகாரப் பெயர்கள் மட்டுமே புறத்திரட்டில் இல்லை.
எஞ்சிய அனைத்தும் குறளிலும் புறத் திரட்டிலும் ஒன்றாகவே அமைந்துள்ளன.
ஆதலால் புறத்திரட்டுத் தொகை செய்த ஆசிரியர் குறள் அதிகாரங்களையும் பால்களையும் முன்னிறுத்தித் தம்பணி செய்தார் என்பது வெளிப்படை.
புறப்பொருள் பற்றிய அதிகாரங்கள் பன்னிரு படலத்தை மையமாகக் கொண்டு செய்யப் பெற்றவை.
இவ்வகையால் புறத்தினை பற்றிய அதிகாரங் களாகப் பொருட்பாலில் அமைந்துள்ளவை இருபத்துமூன்றாம்.
புறத்திரட்டில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ள நூல்களை நான்கு வகையாகப் பகுக்கலாம்.
அவை முழுமையாக நமக்குக் கிடைத்துள்ள நூல்கள் அரைகுறையாகக் கிடைத்துள்ள நூல்கள் உரையாசிரியர்களால் பெயரறிந்த நூல்கள் பெயரும் அறியப்பெறாத நூல்கள்.
இந்நூல்களில் உள்ள பாடல்களில் பல, புறத்திரட்டால் திருத்தமும் தெளிவுமுள்ள நல்ல பாடங்களைப் பெற்றுள.
அன்றியும் இராமா யணத்திற்கு இராமாவதாரம் என்னும் பெயருண்மை புறத் திரட்டால்தான் முதற்கண் அறிய வந்தது.
நளவெண்பா நளன் கதை என்னும் பெயரால் வழங்கப் பெற்ற தென்பதையும் இப் புறத் திரட்டால் அறிகிறோம்.
சிறுபஞ்சமூலம், பதிற்றுப்பத்து, பரிபாடல், பாரத வெண்பா ஆகிய நான்கு நூல்களும் இரண்டாம் வகையைச் சார்ந்தவை.
இவற்றுள் சிறுபஞ்சமூலத்திற்குரிய மூன்று செய்யுட்கள் புறத் திரட்டால் கிடைத்துள.
புறத்.
, , பதிற்றுப்பத்தின் முதற் பத்தும், இறுதிப் பத்தும், கிடைத்தில, எஞ்சிய எட்டுப் பத்துக்களே கிட்டின.
ஆனால், புறத்திரட்டால் பதிற்றுப்பத்தைச் சேர்ந்த ஒரு முழுச்செய்யுள் கிட்டியுளது .
அப்பாடலை முழுமையாகக் காட்டிப் பதிற்றுப்பத்து என்றும் கூறுகிறது புறத் திரட்டு எழுபது பரிபாடல்களில் பாடல்களே கிடைத்துள.
எஞ்சிய பாடல்களைச் சேர்ந்த ஆறு உறுப்புக்களைப் புறத்திரட்டு வழங்கு கின்றது.
அவையனைத்தும் மதுரை மாநகரைப் பற்றியவை புறத்.
, , , , , .
பெருந்தேவனாரால் இயற்றப்பெற்ற பாரத வெண்பாவில் உத்தியோக பர்வத்திற்கும் யுத்த பர்வத்திற் பதின்மூன்று நாட் போர்களுக்குமுரிய பகுதிகளே கிடைத்துள்ளன.
இப்பகுதியில் அமைந்த வெண்பாக்கள் ஆம்.
இப்புறத்திரட்டால் வெண்பாக்கள் புதியனவாகக் கிடைத்துள.
இந்நூற்களின் பெயர் களை உரையாசிரியர்கள் எடுத்தாள்வதோடு சிற்சில பாக்களையும் மேற்கோள் காட்டியுளர்.
ஆனால் புறத்திரட்டே மிகுதியான பாக்களை நமக்கு வழங்கியுள்ளது.
இவற்றின் பாடல்கள் அனைத்தும் புறத்திரட்டால் கிடைத்தனவே.
நூல் கிடைத்துள்ள பாடல்கள் ஆசிரியமாலை சாந்திபுராணம் நாரதசரிதை புறத்திரட்டு என்பது ஒரு தொகை நூல்.
அதனைப்பற்றி அறியும் நாம் தொகை நூல்கள் தோன்றிப் பெருகிய வரலாற்றைச் சுருங்கிய அளவிலேனும் அறிவது இன்றியமையாததாம்.
வழிநூல் வகையைக் கூறவந்த ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் தொகுத்தல் என்பதை முதற்கண் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இதனால் தொல்காப்பியம் ஒரு தொகை நூல் என்பது அவர் கருத்தாயிற்று.
இனிப் பாயிரம் பாடிய பனம்பாரனார்க்கும் இதுவே கருத்தென்பது.
தொல்காப்பிய நெறியில் தோன்றிய நூல்கள் பாட்டும் தொகையும் என்னும் பதினெட்டும் பிறவுமாம்.
பாட்டு என்பது பத்துப்பாட்டையும் தொகை என்பது எட்டுத்தொகையையும் குறிப்பது தமிழுலகு நன்கு அறிந்ததே.
அவை முற்காலத்துள வென்பதே கொண்டு வீழ்ந்த காலத்துஞ் செய்யுட் செய்யப்படா.
அவற்றுக்கு இது மரபிலக்கண மாகலினென்பது.
பாட்டுந் தொகையும் பாடினோர் சங்க காலத்தவர்.
பாடப் பெற்றோரும் சங்க காலத்தவர்.
பெரும்பாலனவும் தனிப் பாடல்கள்.
தனி மலரினும் மாலையின் பயனும் எழிலும் மிகுதியல்லவா!
அதனால் தனிப்பாடல்களைத் திரட்டித் தொகை யாக்கும் எண்ணம் புலவர்கள் உள்ளத்தில் எழுந்தது!
ஊசி எவ்வளவு எளிதாகத் தொலைந்து போகிறது!
தமிழ்த்தாய் பெற்றிருந்த தனி மலர்கள், தொடையல்கள் ஆகி அவட்கு எழிலூட்டின.
தனிப்பாடல்களைத் தொகைப்படுத்துவதும் எளிதோ?
கை போனவாறு கட்டி வைப்பதோ?
வரன்முறை வைப்பு முறை பொருத்தம் வேண்டாவோ?
ஆம், பருப்பொருள்களை ஒரு நெறிப்படுத்தி வைப்பதே அரிதாயிருக்க, அரிதினும் அரிதாம் நுண்பொருளை ஒழுங்குபடுத்துவது எத்துணை அருஞ்செயல்?
பாட்டு தொகைகளை நோக்க அவற்றுள் மூவகைப்பாடல்கள் அமைந்திருத்தல் கண்கூடு.
அவை, அகவற்பா, கலிப்பா, பரிபாடல் என்பவை.
பாவகைப்படி தொகுத்தால் தொகையை மூன்றாக்கி விடலாம்.
அதற்குத் துணை நின்றவை கலிப்பாவும் பரிபாடலுமே.
கலிப்பாவாகத் தேர்ந்து தொகுத்தவை பாடல்கள்.
பரி பாடலாகத் தொகுத்தவை பாடல்கள்.
இவற்றைத் தனித்தனி நூலாக்குதல் எளிதாயிற்று!
கலிப்பா ஐம்பெரும் புலவர்களால் ஐந்திணை குறித்துப் பாடப்பெற்றவை.
ஆகவே திணை வரிசையில் வரன்முறை செய்து கலித்தொகை என்னும் பெயர் சூட்டப்பெற்றது.
பரிபாடல்கள் எழுபதும் திருமால் செவ்வேள், வையை என்னும் முப்பொருள் பற்றியவையாக இருந்தன.
இவற்றை அடைவு செய்தற்கு முன்னின்றது பண்!
ஆகவே பாலை, நோதிறம், காந்தாரம் முதலியவாகப் பண்ணடைவில் அவற்றை ஒழுங்கு செய்து பரிபாடல் எனப் பெயர் சூட்டினர்.
எஞ்சிய அகவற் பாடல்களோ மிக்கிருந்தன.
அவற்றை அகம், புறம் எனத் திணை குறித்து இருபாற் படுத்தலாம்!
இவ் வெண்ணத் தால் பார்ப்பினும் அகப்பாடல்கள் எண்ணிக்கை ஒரு நூற்குட்படுவ தாக இல்லை.
அப்பொழுது நல்லிசைப் புலவர் நெஞ்சத்தே அடியளவு என்னும் ஓர் அளவுகோல் கிடைத்தது.
இன்னும் எஞ்சி யிருப்பவற்றுள் புறப்பாடல்கள் நானூறு இருந்தன.
அவற்றைப் புறநானூறு என்னும் பெயரால் தொகையாக்கினர்.
இன்னும் எஞ்சிய பாடல்கள் அடியளவு கருதித் தொகுக்கப் பெற்றன.
இவ்வளவுடன் சங்கப் பாடல்களின் தொகுப்பு முடிந்து விடவில்லை.
பத்து நெடும்பாட்டுக்கள் எஞ்சி நின்றன.
நாலடி முதல் எட்டடியீறான பாடல்கள் நானூற்றைச் செங்கல் போல அடுக்கி விடக் கூடுமா?
அதற்கும் அடங்கன் முறை வேண்டுமே!
இந்நிலையில்தான் தனித் தனி தேர்ந்து பாடல்களை அடைவு செய்யும் திருப்பணியைத் தேர்ந்த புலவர்கள் சிலரிடத்தே புலவர்களும் புரவலர்களும் ஒப்படைத்தனர்.
திரட்டித் தொகுத்த பணி, புலவர் புரவலர் ஆகிய அனைவர் பொதுப்பணி.
அதனை நூல் அடைவு செய்தது தனிப் புலவர் தனிப் புரவலர் பணி.
இத்தொகை முடித்தான் பூரிக்கோ.
இத்தொகை பாடிய கவிகள் இருநூற்றைவர்.
தொகுப்பித்தான் பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி.
பொருள் .
கீழ்க்கணக்கில் முதலாவதாகச் சுட்டப் பெறுவது நாலடியார்.
சமண முனிவர் பலரால் பாடப்பெற்ற நாலடிப் பாடல்களில் சிறந்தனவாம் நானூற்றைத் தேர்ந்தெடுத்துத் தொகுத்ததே நாலடி நானூறாம்.
நாலடியை அடுத்து நிற்கும் நூல்களை யெல்லாம் தொகைப் படுத்துதற்கு முன்னோடி ஐங்குறுநூறு, கலித்தொகை, பதிற்றுப்பத்து எனின் சாலும்.
ஏறத்தாழத் தனித் தனி நூல் போன்றவற்றைத் தொகுத்தனவே இத்தொகை நூல்கள்.
இவ்வாறே நான்மணிக் கடிகை முதலாய நூல்களைத் திரட்டிப் பதினெட்டாகத் தொகைப் படுத்தினர்.
அதன் பெயரே பதினெண்கீழ்க் கணக்காயிற்று.
கணக்கு எனினும் நூலெனினும் ஒக்கும்.
முதற்கண் இலக்கண நூலையே குறித்த கணக்கு, நாளடைவில் இலக்கிய நூலையும் குறிப்பதாக விரிந்தது.
இவை கீழ்க்கணக்கெனின் மேற்கண்ட இவற்றின் முந்திய பாட்டு தொகையாம் பதினெட்டு நூல்களை எப்பெயரிட்டு அழைப்பது?
அவற்றை மேற்கணக்கு என்று வழங்கியது இலக்கிய உலகம்!
அங்ஙனம் வந்தது பதினெண் கீழ்க்கணக்கு என்னும் நச்சினார்க்கினியர் உரையானும் கீழ்க்கணக்கு என்னும் வழக்கின் பழைமை அறியலாம்.
இம் முறையில் நூலால் தொகைப்படுத்தப் பெற்றனவே ஐம்பெருங் காப்பியங் களும், ஐஞ்சிறு காப்பியங்களுமாம்.
இனி, வேறொரு வகைத்தொகை நூல்கள் உருவாகின.
ஒருவரே வெவ்வேறு இடங்களில் காலங்களில் பாடிய பதிகங்கள் நூல்கள் இவற்றின் தொகைகளாம்.
இவ்வகையில் எழுந்தவை தேவாரம், திருவாசகம், திருவாய்மொழி முதலியவைகளாம்.
இவ்வகையைச் சார்ந்து பின்னாளில் உருவாயவையே திருப்புகழ், திருவருட்பா முதலானவை.
இராசராசன் வேண்டற்படி, திருநாரையூர் பொல்லாப் பிள்ளையார் அருள் பெற்ற நம்பியாண்டார் நம்பிகள் தேடிக்கண்டு திருமுறைப் படுத்தினார்.
அத் திருமுறைகள் முதற்கண் ஏழாய் அமைந்தன.
பின்னர், திருவாசகம் முதலாக வழி வழியே வளர்ந்து பன்னிரு திருமுறைகள் ஆயின.
இவ்வாறே சித்தாந்த சாத்திரம் பதினான்கெனவும் அடைவு செய்யப்பெற்றன.
பன்னீராழ்வார்களும் பாடிய பைந்தமிழ்ப் பத்திப் பாடல் களைத் திரட்டித் தொகுத்த பெருமான் நாதமுனிகள்.
பல்வேறு புலவர்கள் பாடிய தனிப் பாடல்களைத் தொகுத்துத் தனிப்பாடல் திரட்டுத் தொகுதிகள் உண்டாயின.
பட்டறிவும் பகுத்தறிவும் பெருகப் பெருகப் பல்வேறு திரட்டு நூல்கள் எழும்பின.
அவ்வகையிற் சொற்களைத் திரட்டி ஒழுங்கு படுத்திக் காட்டிய நிகண்டு நூல்களை முதலாவதாகக் குறிக்கலாம்.
அடுத்துச் சொல் அகராதி.
திரட்டு நூல் வரலாறு மிக விரிவுடையது.
அதனைத் திரட்டின் ஒரு தனி நூலாம் என்பது ஒருதலை.
ஆகவே இவ்வளவுடன் நிறுத்திப், புறத் திரட்டைப்பற்றிக் காண்போம்.
புறத்திரட்டு ஒரு புதுவகைத் திரட்டு என்பதை முன்னரே கண்டுள்ளோம்.
அவ்வகைத் திரட்டு நூல்கள் தமிழில் தோன்றுதற்கு அமைந்த முன்னோடி அது.
ஆக, ஒரு வகைத்திரட்டு நூல்களின் தாய் இப்புறத்திரட்டு என்பது புனைந்துரையன்றாம்.
கற்பவை கற்க என்னும் பெருங்கருத்தால் கடலன்ன பரப்புடைய நூல்களைக் கற்றுத் தக்கவற்றைத் திரட்டிப் பாகாக்கிப் படைப்பது போன்று படைத்துள்ளார்.
அப்பாகுண்டு திளைத்தவர்கள் ஒருபாலராக, ஒருபாலர் அத்தகு பாகுநூற் படைப்பிலும் தலைப்பட்டனர்.
புறத்திரட்டினால் விளைந்த நலங்களுள் இஃதொன்றாம்!
ஆராய்ச்சித்துறை அறிஞர் வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்கள் அருமுயற்சியால் உருவாகிச் சென்னைப் பல்கலைக்கழக வெளி யீடாக இல் முதுற்கண் வந்தது புறத்திரட்டு.
அப்பதிப்பின் அருமையும், அழகும் அப்பதிப்பை மேலோட்ட மாகப் பார்ப்ப வர்க்கும் புலப்படுதல் ஒருதலை.
அப்பதிப்பே இப்பதிப்பிற்கு நிலைக்களம் என்பது வெளிப்படை.
அப்பதிப்பு வெளிப்பட்ட காலத்தினும் இக்காலத்தில் எத்துணையோ நூல்கள் வெளியிடப் பெற்றள்ளன.
அரிய திருத்தங்கள் பல்வேறு ஆசிரியர்களால் செய்யப்பெற்றுள்ளன.
பல்வேறு ஆராய்ச்சிகள் நிகழ்த்தப் பெற்றுள்ளன.
பாடல்களின் அடைவு முறைகள் முதலியவற்றிலும் திருத்தங்கள் செய்யப் பெற்றுள்ளன.
இவ்வனைத்தும் இப்பதிப்பில் பொன்னேபோற் போற்றிக் கொள்ளப் பெற்றுள்ளன.
இப்பதிப்பில் ஒப்பு நோக்கு தற்குப் பயன்படுத்தப் பெற்றுள்ள நூற்பட்டி தனியே இணைக்கப் பெற்றுள்ள தறிக.
முன்னைப் பதிப்பில் புறத்திரட்டில் இல்லாததும், புறத்திரட்டுச் சுருக்கத்தில் இடம் பெற்றிருந்ததுமாகிய காமத்துப்பால் என்னும் பகுதி இப்பதிப்பில் நீக்கப் பெற்றுள்ளது.
பொருட்பால், வாழ்த்துடன் முடிவதால் அதன் முடிநிலை அஃதே என்பது வெளிப்படை.
மேலும், அகத்திரட்டு என்னும் பெயரால் அடுத்து வெளி வரவிருக்கும் நூலில் அப்பாடற் பகுதி இடம் பெறும்.
ஆதலால் ஈண்டு ஒதுக்கி வைக்கப் பெற்றதாம்.
ஒவ்வொரு பாடலின் உட்பொருளையும் உள்ளடக்கியதும், பொருட்டெளிவு ஊட்டுவதுமான ஓரகவல் அடி ஒவ்வொரு பாடற்றலைப்பிலும் படைத்து வைக்கப் பெற்றுள்ளது.
ஒவ்வோர் அதிகாரத் தலைப்பும், பரிமேலழகர் முதலாய உரையாசிரியர்கள் உரையாலோ, பதிப்பாசிரியர் உரையாலோ விளக்கஞ் செய்யப் பெற்றுள்ளது.
இதன் சார்புடைய அதிகாரங்கள் இன்ன இன்ன நூல்களில் இடம் பெற்றுள என்னுங் குறிப்புக்கள் அதிகாரந் தோறும் இடம் பெற்றுள்ளன.
புறத்திரட்டுத் தொகுப்பில் ஆளப்பெற்ற மூல நூல்களைப் பற்றிய விளக்கம் ஒரு தனிப்பகுதியாக எழுதிச் சேர்க்கப் பெற்றுள்ளது.
ஆசிரியமாலை, இரும்பல் காஞ்சி முதலிய நூல்களைச் சேர்ந்து உரையுடன் வெளிப்படாத பாடல்களுக்குக் குறிப்புரை எழுதிச் சேர்க்கப் பெற்றுள்ளது.
இவற்றாலும் இன்னோரன்ன பிறவற்றாலும் இப்பதிப்பின் சீர்மை புலனாம்.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்கட்கும் பெரு நன்றியுடையேன்!
வாழ்க தமிழ்!
அருளகம், தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன்.
புறத்திரட்டுத் தொகுப்புக்கு உதவிய மூலநூற் குறிப்புக்கள் .
அறநெறிச்சாரம் ஆசிரியர் முனைப்பாடியாரால் செய்யப்பெற்ற அரிய அறநூல் அறநெறிச்சாரம் ஆகம்.
அறநெறியின் சாரமாகக் கருதப்பெறும் வெண்பாக்களைத் தன்னகத்துக் கொண்ட நூல் இது.
இவர் காலம் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்பர்.
பூவின்மேல் சென்றான் புகழடியை வாழ்த்தி நூலைத் தொடங்குவதாலும், சமண்சமயக் கோட்பாடுகள் நூலிற் பயில அமைந்துகிடத்தலாலும் இவர் சமணராதல் வெளிப்படை.
ஆம் ஆண்டில் இந்நூல் மூலமட்டும் திரிசிரபுரம் திரு.
தி.ச.
ஆறுமுக நயினார் அவர்களால் வெளியிடப்பெற்றது.
அதன் பின், சென்னை பச்சையப்பன் கல்லூரித் தலைமைத் தமிழாசிரியர் திருமணம் செல்வக்கேசவராய முதலியார் எம்.ஏ.
அவர்கள், நூற்பாக்களைப் பாகுபடுத்தி, அருஞ்சொற் குறிப்பு, மேற்கோள் ஆகியவற்றுடன் ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டனர்.
சேலம் மாவட்டம் இராசீபுரம் கழக உயர்நிலப் பள்ளித் தமிழாசிரியர் ஆ.
இதுகாறும் பதினொரு பதிப்புக்கள் கழக வழி வெளிவந்துள்ளமை இந்நூற் சிறப்பைப் புலப்படுத்தவல்லதாம்.
புறத்திரட்டில் அறநெறிச்சாரப் பாடல்கள் முப்பத்துனான்கு இடம்பெற்றுள்ளன.
.
ஆசாரக்கோவை அறங்கூறும் நூல்களுள் ஆசாரக்கோவையும் ஒன்று.
ஆசாரமாவது உலகியல் அறிந்து நடக்கும் ஒழுகலாறு ஆம்.
ஆசாரங்களை எடுத்துரைப்பது குறித்தே இந்நூல் ஆசாரக்கோவை எனப் பெயர் பெற்றது.
இவர் வாழ்ந்த பெருவாயில் புதுக்கோட்டை நாட்டில் குளத்தூர் வட்டத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பர்.
புதுக்கோட்டைச் சீமைக் கல்வெட்டுக்கள் , , , .
இவர் காலம் ஐந்தாம் நூற்றாண்டு என்பர்.
உண்ணல், உடுத்தல், உறங்கல், நீராடல் ஆகியவை அழகுற எடுத்தோதப்பட்டுள்ளன.
ஆகவே, தொல்காப்பியனார் கூறிய அம்மை என்னும் நூல் வகையைச் சார்ந்ததென ஆராய்ந்தோர் கூறுவர்.
புறத்திரட்டில் இந்நூல் பாடல்களாக எடுத்தாளப் பெற்றவை இருபத்தேழு.
.
ஆசிரியமாலை புறத்திரட்டின் வழியாக அறியப்பெற்ற நூல் இவ்வாசிரிய மாலையாம்.
இதன் பாடல்கள் புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள.
புறத்திரட்டில் ஆம் பாடலாக வரும் குடிப்பிறப்புடுத்துப் பனுவல் சூடி என்பது, எட்டுவகை நுதலிய அவையத்தானும் என்னும் புறத்.
புறத்துறைக்கு எடுத்துக் காட்டாக இளம் பூரணரால் தரப்பெறுகின்றது.
எனினும் இன்ன நூலைச் சேர்ந்ததென அவர் குறித்தாரல்லர்.
நூற்பெயரைச் சுட்டியதோடு, மேலும் பாடல்களை வழங்கியது புறத்திரட்டேயாம்.
ஆசிரியமாலையிலிருந்து கிடைத்துள்ள பாடல்களில் சில இராமாயணச் செய்திகளை விளக்குவனவாக அமைந்துள்ளன.
நிரைகோடல், கொடுங்கோன்மை, நிலையாமை, தவம், அறன் வலியுறுத்தல் ஆகிய பல பொருள்களை விளக்கும் பாடல்களும் அமைந்துள்ளன.
அனைத்தும் ஆசிரியப் பாவான் அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியமாலைச் செய்யுட்களின் நடையொழுக்கு புறநானூற்றை நினைவூட்டுவதாகவும், அதற்கு எவ்வகையானும் தாழாததாகவும் உள்ளமை கண்கூடு.
மூவிலை நெடுவேல் ஆதிவானவன் இடமருங்கொளிக்கும் இமயக்கிழவி....
ஆசிரியமாலைச் செய்யுட்களைத் தொகுத்துச் செந்தமிழ் ஐந்தாந் தொகுதியில் முதற்கண் வெளியிட்டுள்ளார் அறிஞர் மு.
இராகவ ஐயங்கார்.
பின்னர் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மறைந்த தமிழ் நூல்கள் என்னும் அரிய நூலில் தொகுத்து வெளியிட்டுள்ளார்.
புறத்திரட்டிலுள்ள ஆசிரியமாலைப் பாடல்கள் பதினேழு.
.
இராமாயணம் ஆதி காவியம் என்று சொல்லப்படும் இராமாயணம், வான்மீகி முனிவரால் வடமொழியிற் செய்யப்பெற்றது.
அக்கதையைத் தழுவித் தமிழ் நெறிக்கு ஏற்பப் பெருங்காவியம் ஆக்கியவர் கம்பராவர்.
வாங்கரும் பாத நான்கும் என்னும் பாடலால் வான்மீகி முனிவர் செய்த வரலாற்றைத் தாம் தமிழில் செய்ததாகக் கம்பர் கூறியுள்ளார்.
இராமாயணத்திற்கு இராமகாதை என்னும் பெயரையே கம்பர் இட்டார் என்ப.
ஆதவன் புதல்வன் என்னும் தனியனும் எண்ணிய சகாத்தம் என்னும் தனியனும் இராமகாதை என்றே குறிப்பிடுகின்றன.
புறத்திரட்டுத் தொகுத்த ஆசிரியர் இராமாவதாரம் என்னும் பெயரைக் கையாண்டுள்ளார்.
இதற்கு இராமாவ தாரப்பேர்த் தொடை நிரம்பிய தோமறு மாக்கதை என்னும் கம்பர் வாக்கு தக்க சான்றாம்.
இனி, இராமன் கதை என்னும் பெயரும் இதற்கு உண்டென்பது காசில் கொற்றத்து இராமன் கதையரோ என்னும் அவையடக்கத்தால் பாயிரம்.
அறியப்பெறும்.
ஆனால் பெருக வழங்கும் வழக்கம் கொண்டு இப்பதிப்பில் இராமாயணம் என்றே குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
மூன்றாங் குலோத்துங்கன் காலத்தவர் கம்பர் என்றும், அக்காலம் ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி என்றும் திரு.மு.
இராகவையங்கார் தம் சாசனத்தமிழ்க்கவி சரிதத்தில் கூறுகிறார்.
இதே கருத்து திரு இரா.
இராகவையங்காராலும் வலியுறுத்தப் பெற்றுள்ளது.
செந்தமிழ் தொகுதி .
வரலாற்றுப் பேரறிஞர் சதாசிவ பண்டாரத்தார், உத்தம சோழன் ஆட்சிக் காலத்தில் இருந்தவர் கம்பர் என்பார்.
உத்தம சோழன் காலம் கி.பி.
என்பது அறியத்தக்கது.
கம்பரை ஆதரித்த வள்ளல் சடையப்பர் என்பதும் ஆயிரத்திற்கு ஒரு பாடலில் அவரைப் புகழ்ந்தார் என்பதும் நாடறிந்த செய்தி.
கம்பராமாயணம் ஆறு காண்டமாகும்.
புறத்திரட்டில் சேர்க்கப்பெற்றுள்ள இராமாயணப் பாடல்கள் இருபத்தேழு.
.
இரும்பல் காஞ்சி காஞ்சி என்பது புறத்திணைகளுள் ஒன்று.
உட்கார் எதிரூன்றல் காஞ்சி என்பது அதன் இலக்கணம்.
அவ்விலக்கணம் பற்றி மிகுந்த பல செய்திகளைக் கொண்ட நூல் இரும்பல் காஞ்சி என்னும் பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
புறத்திரட்டினால் அறியப்பெறும் நூல்களுள் இஃதொன்று.
தக்கயாகப் பரணி யுரையில் இந்நூற்பாடல்கள் இரண்டு மேற்கோளாக எடுத்தாளப் பெற்றுள.
எய்கணை விழுந்துளை யன்றே செவித்துளை மையறு கேள்வி கேளா தோர்க்கே கோயிலைப்பாடினது.
இரும்பல் காஞ்சிப் பாடல்கள் புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றிருத்தலால் அதன் காலம் ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னது என்பது உறுதி.
அன்றியும் ஆம் நூற்றாண்டினதான தக்கயாகப் பரணியில் இரும்பல் காஞ்சிப் பாடல்கள் மேற்கோளாக ஆளப் பெற்றிருப்பதும் இதனை வலியுறுத்தும்.
புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ள இரும்பல் காஞ்சிப் பாடல்கள் மூன்று.
அவை வருமாறு , , .
.
இதன் பெயரை அறியவே நூல் நுவல் பொருளும், பாடல்களின் தொகையும் புலனாம்.
இன்னா நாற்பதின் ஆசிரியர் கபிலர் என்பார்.
இவர் சமயம் சைவம் என்பது, முக்கட் பகவன் அடிதொழா தார்க்கின்னா என்னும் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடலால் தெளிவாம்.
கருதிய கருத்தை அப்படியே கூற வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் ஆர்வநிலையினால் இந்நூற்பாடல்களில் நெறியமைந்த வைப்பு முறை அமையவில்லை எனலாம்.
எனினும் செவ்விய கருத்துச் செறிவுடன் இலங்குகின்றது இந்நூல்.
சங்கச் சான்றோராகிய கபிலரும் இவரும் ஒருவர் அல்லர்.
அவர் பாடலில், ஊனுண்டு வியர்த்தலும் மட்டுண்டு மகிழ்தலும் உண்டு.
புறத்திரட்டில் வந்துள்ள இன்னா நாற்பதுச் செய்யுட்கள் ஐந்து.
அவை வருமாறு , , , , .
.
இனியவை நாற்பது இனிய பொருள்களை யுரைக்கும் நாற்பது இன்னிசை வெண் பாக்களைக் கொண்ட நூல் இனியவை நாற்பதாம்.
இனியது நாற்பது, இனிது நாற்பது, இனிய நாற்பது என்னும் பெயர் களாலும் இந்நூல் வழங்கப்பெறும்.
இனியவை நாற்பதின் ஆசிரியர் மதுரைத் தமிழாசிரியர் மகனார் பூதஞ்சேந்தனார் என்பர்.
பூதன் மகன் சேந்தன் என்பது பூதஞ்சேந்தன் என்று புணரும் என்பதைத் தொல்காப்பியத்தால் அறியலாம்.
ஆர் விகுதி சிறப்புப்பற்றி வருவதாம்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டுமென்றும் ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் சதாசிவ பண்டாரத்தார் கூறுவார்.
புறத்திரட்டில் சேர்க்கப்பெற்றுள்ள இனியவை நாற்பது செய்யுட்கள் இரண்டு.
அவை வருமாறு , .
.
ஏலாதி ஏலமாவது ஒரு மருந்துப் பொருள்.
அதனுடன் இலவங்கம், நாககேசரம், மிளகு, திப்பிலி, சுக்கு என்னும் ஐந்து பொருள்களையும் சேர்த்துச் சூர்ணமாக்கி உடற்பிணி நீக்குதற்குப் பயன்படுத்துவர்.
ஏலம் ஆதி ஏலாதி.
ஏலத்தை முதலாக உடைய மருந்து போன்ற நூல் என்பதாம்.
இந்நூல் கடவுள் வாழ்த்து, சிறப்புப் பாயிரம் நீங்கலாக எண்பது வெண்பாக்களைத் தன்னகத்துக் கொண்டது.
ஏலாதியின் ஆசிரியர் கணிமேதையார் எனப்படுவார்.
கணி மேதையாவார் சோதிடம் வல்லாராம்.
கணி என்னும் சிறப்புப்பெயர், நாட் கணிப்பில் வல்ல சோதிடர்க்குத் தொல்பழநாள் தொட்டே வழங்கப் பெற்றதாம்.
கணியன் பூங்குன்றனார் என்னும் புலமைச் செல்வரைத் தமிழுலகம் நன்கறியும்.
சிறுபஞ்சமூலம் இயற்றிய ஆசிரியர் காரியாசானின் ஆசிரியரும் இம் மாக்காயனாரே என்பது அந்நூற் சிறப்புப் பாயிரத்தால் புலனாம்.
ஆகக் கணி மேதையாரும், காரியாசானும் ஒருசாலை மாணாக்கர் என்பது போதரும்.
சமண் சமய நீதிகள் பலவற்றை இவர் வலியுறுத்திக் கூறுவதால் இவர் சமண் சமயத்தவர் என்பது வெளிப்படை.
இவர் வடமொழிப் புலமை பெற்றிருந்தார் என்பதும் வட மொழி வழக்குகள் சிலவற்றை ஏற்றிருந்தார் என்பதும் இவர் நூலால் அறியக்கிடக்கின்றன.
கல்விக் கடப்பாடு அனைத்தும் அரசைச் சார்ந்ததாக இருக்கவேண்டும் என்னும் இந்நாட் கருத்து, கணிமேதைக்கு அன்றே தோன்றியுள்ளமை வியப்பானதாம்.
மாணவர்க்கு ஊண், உடை, எழுத்தாணி, புத்தகம், பேணுதல், கல்வி அனைத்தும் வழங்கவேண்டுகிறார்.
ஏலாதி.
புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ள ஏலாதிப் பாடல்கள் இருபத்தொன்று.
.
களப்போர் குறித்துப் பாடுவது என்பதும், நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டது என்பதும் நூற் பெயரால் நன்கு புலப்படும்.
இச்செய்தியைக் கலிங்கத்துப் பரணி, மூவருலா முதலிய பல நூல்கள் குறித்துச் செல்வதும் கருதத்தக்கதாம்.
இங்குக் குறிக்கப்பெறும் இரும்பொறை பாடிய பாடல் ஒன்று புறநானூற்றில் இடம்பெற்றுள்ளது.
பொய்கையார் சங்கச் சான்றோர் என்பது ஒருதலை.
அவர் அன்புக்கு ஆட்பட்ட இரும்பொறை பாட்டும், பொய்கையார் பாட்டுப் போலவே சங்கநூலில் இடம் பெற்றுள்ளமை இதை வலியுறுத்தும்.
அன்றியும் சோழன் செங்கணானும் சங்க காலத்தவனே.
அவன் மைந்தன் நல்லடி என்பான்.
அவன் பரணர் பெருந்தகையால் பாராட்டுஞ் சீர்மை பெற்றுள்ளான்.
ஆகப் பொய்கையார் சங்கச் சான்றோர் என்பதில் ஐயமின்று.
பிற்காலப் பொய்கையாழ்வார் இவரின் வேறானவர் என்பது அறியத்தக்கது.
கானலந்தொண்டி அஃதெம்மூர் என்பது இவர் வாக்காத லால் அவ்வூரில் வாழ்ந்தவர் ஆகலாம்.
இவர்தம் முன்னோர் பொய்கை என்னும் ஊரினர் ஆகலாம்.
பொய்கை நாடு என்பாரும் உளர்.
புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ள பாடல்கள் பத்து.
அவை வருமாறு , , , , , , , , , .
.
குண்டலகேசி கேசி என்பது கூந்தல் என்னும் பொருளது.
இவ்வாறே நீலகேசி, அஞ்சனகேசி முதலிய பெயர்களும் உள.
குண்டலம் என்பது சுருள் என்னும் பெயருடையதாய்ச் சுருண்ட கூந்தலை யுடையாளைக் குறித்து அவளது காப்பியத்தைக் குறிப்பதாயிற்று.
நீலகேசி முதலியனவும் இவ்வாறு வந்தனவேயாம்.
நீலமாவது கருமை அஞ்சனமும் அது.
ஐம்பெருங் காப்பியங்களில் ஒன்றாய இந்நூல் தமிழர் தவக்குறையால் கிட்டாது ஒழிந்தது.
ஆனால் புறத்திரட்டுத் தொகுத்த நாளிலே பொலிவோடு திகழ்ந்தமையால் அத் திரட்டு நூலாசிரியரால் பாடல்கள் எடுத்தாளப்பெற்றுள.
குண்டலகேசி பௌத்த சமயச் சார்புடைய நூல்.
சமண் சமயக் கோட்பாடுகளைக் கண்டித்துப் பௌத்த சமயமே உயர்ந்ததென நிலைநாட்டுதற்குத் தோன்றிய நூல்.
குண்டலகேசி வாதச் சருக்கம் என ஒரு சருக்கமே நீலகேசியில் அமைந்துள்ளமை குறிக்கத்தக்கது.
குண்டலகேசி என்பாள் ஒரு வணிகப்பெண்.
கள்வனாகச் சிறைப்பட்டுச் செல்லும் காளன் என்பானைக் கண்டு காதலுற்றாள்.
பின், தந்தை துணையால் அரசனைக் கண்டு விடுதலை பெற்றுத் திருமணம் செய்து கொண்டாள்.
குண்டலகேசியை அகலக்கவி என்பார் வீர சோழிய உரைகாரர்.
அலங்.
புறத்திரட்டில் எடுத்தாளப் பெற்றுள்ள குண்டலகேசிச் செய்யுளின் எண்கள் பத்தொன்பது.
.
சாந்தி புராணம் சாந்தி நாதர் என்பவரது வரலாற்றைக் கூறும் நூல் சாந்தி புராணமாம்.
சாந்தி நாதராவார் சமண தீர்த்தங்கரர் இருபத்து நால்வருள் பதினாறாம் தீர்த்தங்கரர் ஆவார்.
இவர் வரலாற்றைக் கூறும் தமிழ்ச் சமண நூலாகவே சாந்தி புராணம் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வரலாறே சாந்தி புராணத்தில் கூறப்பட்டிருக்க வேண்டும் என்று கொள்ளலாம்.
புறத்திரட்டின் வழியாகவே இந்நூல் இருந்ததை அறிவதால் புறத்திரட்டின் பெருமையை மிகுக்கும் நூல்களுள் இஃதொன்றாம்.
புறத்திரட்டு வழியாக நமக்குக் கிட்டியுள்ள இந்நூற் பாடல்கள் எட்டு மட்டுமே.
அவை வருமாறு , , , , , , , .
.
சிறுபஞ்சமூலம் மூலமாவது வேர்.
ஐந்து சிறிய வேர்கள் என்னும் பொருள் தருவது இச் சொற்றொடர்.
பாயிரச் செய்யுளுடன் சேர்த்து வெண்பாக் களைக் கொண்டுள்ளது.
சிறுபஞ்ச மூலத்தின் ஆசிரியர் காரியாசான் எனப்படுவார்.
இவரின் ஒரு சாலை மாணவர் ஏலாதி, திணைமாலை நூற்றைம்பது என்னும் நூல்களை யாத்த கணிமேதையார் ஆவர்.
இவர் வளமையான வாழ்வும், வள்ளன்மையும் உடையவர் என்பது மேற்காட்டிய பாடலில் இவர்க்கமைந்துள்ள சிறப்பு அடைகளை நோக்கப்புலனாம்.
இவர் சமயம் சமணம் என்பது, முழுதுணர்ந்து மூன்றொழித்து மூவாதான் பாதம் பழுதின்றி யாற்றப் பணிந்து நூலுரைக்கப் புகுதலால் தெளிவாகும்.
புறத்திரட்டில் இடம்பெற்றுள்ள சிறுபஞ்ச மூலச் செய்யுட்கள் முப்பத்தேழு.
.
சீவக சிந்தாமணி சிந்தாமணி என்பது தன்மையால் வந்த பெயரென்பர் இலக்கண நூலோர்.நெஞ்சின்கண் பொதிந்து வைத்தற்குரிய சிறப்புடைய மணிபோல்வது சிந்தாமணியாம்.
சமண்சமயச் சான்றோரான திருத்தக்க தேவரால் இந்நூல் சுவை சொட்டச் சொட்ட இயற்றப் பெற்றது.
ஐம்பெருங் காவியங்களுள் முதற்கண் வைத்து எண்ணப் பெறும் சிறப்பே இந்நூன் மாண்பை நன்கு புலப்படுத்த வல்லதாம்.
திருத்தக்கதேவர் நரிவிருத்தம் என்னும் நூலொன்றும் செய்துள்ளார்.
அஃது ஐம்பது விருத்தப்பாக்களைக் கொண்ட நூல்.
இவர்தம் ஆசிரியர் ஒரு நரியைச் சுட்டிக் காட்டி இதனைப் பாடுக என இவர் பாடினார் என்பர்.
அதன் பின்னரே ஆசிரியர் இசைவுடன் சிந்தாமணி இயற்றியதாகக் கூறுவர்.
சிந்தாமணி மதுரையில் திகழ்ந்த ஒரு சங்கத்தின்கண் அரங்கேற்றப் பெற்றதென வரலாறுண்டு.
இவர் காலம் கி.பி.
ஆகலாம் என்றும் அல்லது அதற்குப்பின் ஆகலாம் என்றும் அறிஞர் கோபிநாதராவ் கூறுவர்.
உச்சிமேல் புலவர்கொள் நச்சினார்க்கினியர் உரை இந்நூற்குண்டு.
அவர்க்கு முன்னரும் ஓருரை யுண்டென்பது அவருரையால் புலப்படும்.
நாமகள் இலம்பகம் மூலம் மட்டும் இல் ரெவரெண்ட் எச்.
பவர் என்பவராலும், பின்னர் நாமகள், கோவிந்தையார், காந்தருவ தத்தையார் இலம்பகங்கள் நச்சினார்க்கினியருரை பதவுரைகளுடன் சோடசாவதானம் தி.க.
சுப்பராயசெட்டியார் அவர்களாலும், இவற்றுடன் குணமாலை, பதுமையார் இலம்பகங் களையும் சேர்த்து மூலம் மட்டும் ப.
அரங்க சாமிப்பிள்ளை அவர்களாலும் நூன் முழுமையும் நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்களாலும் வெளியிடப் பெற்றுள்ளது.
பின், சைவசித்தாந்த சமாசம் மூலம் மட்டும் வெளியிட்டது .
பதவுரை விளக்கவுரைகளுடன் நூல் முழுமையும் இரண்டு தொகுதிகளாகக் கழகம் வெளியிட்டுள்ளது .
புறத்திரட்டில் எடுத்தாளப்பட்டுள்ள பாடல்கள் நூற்று நாற்பத்திரண்டு.
.
சூளாமணி சூளாமணி என்பது முடிமணி.அது முடிமணிபோல் அமைந்த நூலுக்கு ஆயிற்று.
நன்னூற்கண் வரும், முதனூல் என்னும் நூற்பாவில் தன்மையாற் பெயர் பெற்றன சிந்தாமணி, சூளாமணி, நன்னூல் முதலாயின என்பார் மயிலைநாதர்.
சூளாமணி என்னுஞ் சொல் , , , ஆகிய நான்கு பாடல்களிலும் வருகின்றது.
அன்றியும், காப்பியத் தலைவனான திவிட்டனது தந்தை பயாபதியை, உலகின் முடிக்கோர் சூளாமணி ஆயினான் எனக் கூறுகின்றது.
இச்சிறப்பாலும் தன்மை யாலும் இந்நூற்பெயர் வந்த தெனலாம்.
இந்நூல் சேந்தன் என்னும் அரசன் அவையில் அரங்கேற்றப் பெற்றதாகப் பாயிரத்து வரும் நான்காம் பாடலால் அறியலாம்.
இச்சேந்தன் அவனி சூளாமணி மாறவர் மனாக இருக்கவேண்டும் என்றும் அவன் காலம் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி ஆகலாம் என்றும் சோழர் என்னும் நூலில் நீலகண்ட சாத்திரியார் குறிப்பார்.
தோலாமொழித்தேவர் குணபத்திரர் என்னும் சைன ஆசிரியர் காலத்தவர் என்றும் அவர்காலம் பத்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் என்றும் ந.
சி.
கந்தையா அவர்கள் குறிப்பார்.
தோலாமொழி, தோல்வி காணாத மொழியாம்.
செய்யுட்களையுடைய இந்நூல் ஆம் ஆண்டில் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்களால் பதிப்பிக்கப் பெற்றது.
பின்னர்க் குறிப்புரை, மேற்கோள் ஆகியவற்றுடன் ஆம் ஆண்டு டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் நூல் நிலைய வெளியீடாக வந்தது.
அரிய விரிவுரையுடன் இருபகுதிகளாகக் கழக வழி வெளிவந்துள்ளது.
புறத்திரட்டில் எடுத்தாளப் பெற்ற சூளாமணிப் பாடல்கள் எழுபத்தொன்பது.
.
தகடூர் யாத்திரை யாத்திரை என்பது செலவு என்னும் பொருட்டது.
அதியமானுக்குரிய தகடூர்மேல் சேரமான் படைகொண்டு.
சென்ற வரலாற்றைக் கூறுவது தகடூர் யாத்திரையாம்.
இதற்குத் தகடூர் மாலை என்னும் பெயரும் உண்டென்பது புறத்திரட்டால் புலப்படுகின்றது.
தொன்மை என்பது உரை விரா அய்ப் பழமையவாகிய கதை பொருளாகச் செய்யப்படுவது என்றவாறு.
அவை பெருந் தேவனாற் பாடப்பட்ட பாரதமும் தகடூர் யாத்திரையும் போல்வன என்பது அவர் வாக்கு தொல்.
பொருள்.
.
இவ்வுரையானும் தொல்.
பொருள்.
இல் பாட்டிடை வைத்த குறிப்பினானும் என்பது ஒரு பாட்டினை இடையிட்டுக் கொண்டு நிற்குங் குறிப்பினான் வருவன உரையெனப்படும்.
என்னை?
பாட்டு வருவது சிறுபான்மையாகலின்.
தகடூர் யாத்திரை போரின் நேர்முகக் காட்சியே என்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிவு.
போரின் நேர்முகக் காட்சியாக நமக்குக் கிட்டியுள்ள தமிழ்ப்பாடல் தகடூர் யாத்திரை ஒன்றே எனலாம் என்று பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் குறிக்கிறார்.
தகடூர் யாத்திரைச் சரித்திரம் பாரதம் போன்று தாயத்தாரிடை நிகழ்ந்த போரின் வரலாற்றினை விளங்கக் கூறுவதாம்.
தொல்.
பொருள்.
கூறுவதை நோக்கி நேர்முகக் காட்சியாகவே புலப்படுகின்றது.
தமிழர் வரலாற்றுச் செல்வமாகிய தகடூர் யாத்திரையை முழுமையாகக் காணமுடியாத தீயூழின் இடையே பாடல்களையேனும் அறிதற்குப் பேறு தந்தது புறத்திரட்டேயாம்.
.
திரிகடுகம் போலும் என இதன் தொடக்கப் பாடல் இயம்புவதும் இந்நூற் பெயர்க்குரிய சான்றாகும்.
திரிகடுகம், கடவுள் வாழ்த்து உட்பட நூற்றொரு வெண் பாக்களைக் கொண்டது.
இந்நூலை இயற்றிய ஆசிரியர் நல்லாதனார் ஆவர்.
ஆதன் என்னும் பெயர் மிகத் தொன்மையானது என்பதை ஆதனும் பூதனும் என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவான் அறியலாம்.
இத்திருத்து தென் பாண்டி நாட்டது என்பர்.
தாம் எடுத்துக் கொண்ட நூற் போக்குக் கியையத் திருமாலின் திருவடிகளின் முச்செய்கைகளைக் கூறி இணைத்த நயம் பாராட்டுக்குரியது.
புறத்திரட்டில் அமைந்துள்ள திரிகடுகப் பாடல்கள் ஐம்பத்து மூன்று.
.
நளவெண்பா நிடத நாட்டு வேந்தன் நளனது வரலாற்றை வெண்பா யாப்பினால் கூறும் நூல் நளவெண்பா ஆகும்.
வெண்பாவிற் புகழேந்தி என்று பாராட்டப்பெறும் புகழேந்தியாரால் செய்யப் பெற்றது இந்நூல்.
இதன்கண் பாக்கள் உள.
பாரதத்தில் கிளைக்கதையாய் அமைந்துள்ளது நளன் கதை.
அதனைத் தமிழாக்கியவர் இருவர் ஒருவர் புகழேந்தியார் மற்றொருவர் அதிவீரராம பாண்டியர்.
முன்னவர் வெண் பாவையும், பின்னவர் விருத்தப்பாவையும் கொண்டனர்.
இரண்டும் நளன் வரலாற்றைக் கூறுவனவேயாயினும் நளவெண்பா நைடதத்தினும் பெருக விளங்குகின்றது என்பது உண்மை.
அதன் காண்டப் பெயர்களே உள்ளுறையைத் தெள்ளிதில் விளக்கவல்லன வாய் உள்ளமை அறிக.
நளவெண்பாவின் ஆசிரியர் இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
அவர் புகழ்ப்பெயரே நிலவுவதாயிற்று.
புகழேந்தி என்பதே அப்பெயர்.
அவர் புகழ்க்கு வேறுஞ் சான்று வேண்டுமோ?
புகழேந்தியார் தொண்டை நாட்டில் பொன்விளைந்த களத்தூரிற் பிறந்தார்.
முரணை நகர், உறையூர்க்கு அணித்தாயுள்ளதாம்.
புகழேந்தியார் செஞ்சியர் வேந்தன் கொற்றந்தைமீது ஒரு கலம்பகம் இயற்றியுள்ளார்.
புகழேந்தியார், ஒட்டக் கூத்தர், ஔவையார் ஆகியோர் ஒருகாலத்தே இருந்தவர் என்னும் கதைகள் உண்டு.
புகழேந்திப் புலவர் முதல் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் ஆட்சிக்கால மாகிய கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வாழ்ந்தவர் என்பர்.
புகழேந்தியார் பாடியுள்ள கடவுள் வாழ்த்துப் பாக்களால் வைணவர் என்பது விளங்கக்கிடப்பினும், மூத்தபிள்ளையார் சிவபெருமான் வாழ்த்துக்களால் அவர்தம் சமயப்பொறை தெளிவாம்.
புறத்திரட்டில் இடம்பெற்றுள்ள நளவெண்பாய் பாடல் ஒன்றே .
அப்பாடற் குறிப்பு அது நளன் கதை என்று கூறுகிறது.
பெருக வழங்கும் வழக்குப்படி இப்பதிப்பில் நளவெண்பா எனக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
.
நாரத சரிதை நாரதன் என்பானது வரலாறு கூறும் நூல் இஃதென்பது பெயரளவான் விளங்குகின்றது.
இந்நாரதன் யாவன்?
இவன் வரலாறென்ன என்பவை அறிதற் கியலா நிலையில் உள்ளன.
மறைந்து போன தமிழ் நூல்கள்.
பக்.
.
நாரத சரிதம் அரசன் ஒருவனது சரித்திரம் கூறுவதற்கு அமைந்தது என்பது புறத்திரட்டு ஆம் பாடலால் புலப்படும்.
அவன் அரண்மனைச் சிறப்பு ஆம் பாடலால் விளங்கும்.
சமண வரலாறுகள் பலவும் கதைத் தலைவன் துறவு பூண்டு முத்தி எய்துதலோடு முடிகின்றன.
அவ் வழியில் செல்லும் இந்நூலும் சமணம் சார்ந்தது ஆகலாம்.
புறத்திரட்டில், இடம் பெற்றுள்ள நாரத சரிதைப் பாடல்கள் எட்டு.
அவை வருமாறு.
,,,,,,,.
.
நாலடியார் நாலடியார், நாலடி, நாலடிநானூறு என்னும் பெயர்களாலும் வழங்கப்பெறும்.
அளவினாற் பெயர் பெற்றன பன்னிருபடலம், நாலடிநானூறு முதலாயின என்னும் மயிலை நாதருரையால் நன்.
நாலடி என்பது அளவினாற் பெற்ற பெயர் என்பது தெளிவாம்.
உலகப் பொது நூலாம் திருக்குறளை அடுத்து எண்ணத்தக்க அருமையமைந்த நூல் நாலடி.
இஃதொரு தொகை நூல் என்பதும், இதனைப் பாடினோர் சமண் சான்றோர் என்பதும் இந்நூலை நோக்குவார்க்கு எளிதில் புலப்படும் செய்திகளாம்.
நாலடியார் அறத்துப்பால், பொருட்பால், காமத்துப்பால் என்னும் மூன்று பால்களையும், அதிகாரங்களையும் தன்னகத்துக் கொண்டது.
பாலும், இயலும், அதிகார அடைவும் செய்தவர் பதுமனார் என்பது வளங்கெழு என்னும் பாயிரத்தாற் புலப்படும்.
அவரே ஓர் உரையும் கண்டார்.
அதன் பின்னர்த் தருமர் என்பாரும், பெயரறியப் பெறாத பிறிதொரு வரும் உரை கண்டனர்.
பின்னை உரை விளக்கவுரை எனக் குறிக்கப் பெறுகிறது.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கில் முற்கண் கூறப்பெறும் இந்நூற்கண் முத்தரையர் என்பாரின் கொடைச் சிறப்பு இரண்டு பாடல்களில் , கூறப் பெற்றுள்ளது.
இம் முத்தரையரைப் பற்றிச் செந்தலைக் கல்வெட்டுக் குறிக்கும் செய்திகொண்டு நாலடியாரின் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டாகலாம் என்பர்.
நானூறு பாடல்களில் பாடல்களைப் புறத்திரட்டு ஆசிரியர் தம் தொகுப்பில் சேர்த்துள்ளார் என்பது இந்நூற் சிறப்பைப் புலப்படுத்துதல் ஒரு தலை.
.
நான்மணிக் கடிகை கடிகை என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
அரையாப்பு, தோள்வளை முதலிய அணிகலன்களையும், துண்டம் உண்கலம் நாழிகை முதலிய பொருள்களையும் குறிக்கும்.
நான்மணிக்கடிகை என்பது நான்கு மணிகள் பதிக்கப்பெற்ற அணிகலம் என்றாவது துண்டம் என்றாவது கொள்ளவேண்டும்.
பவளக்கடிகை என்னும் திணைமாலைச் சொற்குப் பவளத் துண்டம் எனப் பொருள் கூறுவார் பழைய உரையாசிரியர்.
காலெறி கடிகை என்பது குறுந்தொகைச் சொல்.
அதற்குக் கரும்பின் அடிப்பகுதியில் வெட்டப்பட்ட துண்டு என்பது பொருளாம்.
நூற்று நான்கு வெண்பாக்களால் ஆகிய இந்நூலை இயற்றிய புலவர் பெருந்தகை விளம்பி நாகனார் என்பவர் ஆவர்.
இவர் விளம்பி என்னும் ஊரினர் என்பதும், நாகன் என்னும் இயற் பெயருடையவர் என்பதும் இவர் பெயரால் விளங்கும்.
இவர் காலம் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டு என்பர்.
புறத்திரட்டில் வந்துள்ள செய்யுட்கள் நாற்பத்தைந்து.
.
.
பதிற்றுப்பத்து நற்றிணை முதலாய எட்டுத்தொகை நூல்களுள் நான்காவது பதிற்றுப்பத்தாகும்.
பதிற்றுப்பத்தாவது நூறு.
இப்பெயர் நூறு பாடல்களைத் தன்னகத்துக்கொண்ட நூலுக்கு ஆயிற்று.
சேரமன்னர் பதின்மரைப் புலவர்கள் பதின்மர் பத்துப் பத்துப் பாடல்களாகப் பாடிய நூல் இது.
தாய்மொழி பேணாத் தமிழர் மடமையால் முதற்பத்தும் பத்தாம்பத்தும் ஒழிய எட்டுப் பத்துக்களே இன்று காணக்கிடைத்துள்ளன.
ஒவ்வொரு பாட்டின் இறுதியிலும் துறை, வண்ணம், தூக்கு, பெயர் ஆகியவற்றைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் இடம்பெற்றுள.
தமிழக வரலாற்றுக்குப் புற நானூற்றை அடுத்து உதவும் நூல் பதிற்றுப்பத்தே என்பது மிகையன்று.
பதிற்றுப்பத்துக்குப் பழையவுரை ஒன்றுண்டு.
அதனை இயற்றியவர் பெயரோ, காலமோ, வரலாறோ அறியக்கூடவில்லை.
குறிப்புரை பழையவுரை இவற்றுடன் இந்நூலை முதற்கண் ஆம் ஆண்டில் டாக்டர் ஐயர் வெளியிட்டார்.
கழக வழியாகச் சிறந்த விளக்கவுரை ஆராய்ச்சிக் குறிப்புக்கள் ஆகியவற்றுடன் ஆம் ஆண்டு வெளிவந்துள்ளது.
இழந்துபோன இருபது பாடல்களில் இரண்டு பாடல்களைத் தந்த பெருமை புறத்திரட்டுக்கு உண்டு.
புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ள இந்நூற் பாடல்கள் .
அவை வருமாறு , , , , , .
.
பரிபாடல் பரிபாடல் என்பது ஒருவகைப்பா.
அப்பாவால் அமைந்த நூல் பரிபாடல் ஆயிற்று.
செய்.
ஆனால் திருமாலுக்குரியவை ஏழும், செவ்வேட்குரியவை எட்டும், வையைக் குரியவை ஒன்பதும் ஆக பாடல்களும் சில உறுப்புக்களுமே கிடைத்துள.
தந்நிலை யறியாத தமிழர்களால் தமிழ்த்தாய் உற்ற இழப்புக்கள் தாம் எத்துணை!
எத்துணை!!
ஓங்கு பரிபாடல் எனச் சிறப்பிக்கப்பெறும் இஃது எட்டுத் தொகையுள் ஐந்தாவதாம்.
அன்றியும் தேவாரப் பண்ணுக்கு முன்னோடியாக இப் பரிபாடல் திகழ்ந்த மையும் அறியக் கூடியதே.
தெய்வமாண்பும் இன்பச்சுவையும் திகழும் இந்நூலை இருக்கும் அளவிலேனும் எட்டச் செய்தவர் டாக்டர் ஐயரே ஆவர்.
ஆம் ஆண்டில் பரிமேலழகர் உரை, குறிப்புரை ஆகியவற்றுடன் முதற்கண் வெளியிட்டார்.
பின்னர் அரிய விளக்கவுரை பெற்று அழகு தவழக் கழகவழியாக வெளிவந்துள்ளது.
பரிபாடல் ஏட்டுச்சுவடியிற் கிட்டாமல் புறத்திரட்டினால் பெற்றுள்ள உறுப்புக்கள் ஆறாகும்.
மதுரையைப் பற்றிய அப்பாடல் உறுப்புக்களின் அருமை சொல்லுக்கடங்காது என்பதைக் கற்பவர் உணராமலிரார்.
புறத்திரட்டில் அவை வரும் பாடல்கள் ஆறு.
அவ வருமாறு , , , , , .
.
பழமொழி பழைமை மொழி பழமொழி.
ஒவ்வொரு பாடல் இறுதிக் கண்ணும் பழமொழி அமைக்கப்பெற்றுள்ளமையால் இந்நூல் பழமொழி எனப் பெயர்பெற்றது.
நானூறு வெண் பாக்களைக் கொண்டது இந்நூல்.
தொல் பழைமை வாய்ந்தது தமிழகம்.
அதன் பழைமைக் கேற்ப வாழையடி வாழையென வழங்கிவரும் பழமொழிகள் எண்ணற்றவை.
அவற்றுள் ஆராய்ந்தெடுத்த மணிகளைப் பதித்து அறநெறி புகட்டிய அருமைப் பாடுடையது பழமொழி நானூறு.
திருக்குறள் நாலடி என்னும் அறநூல்களை அடுத்து வைத்துப் பாராட்டும் சிறப்புடையது இப்பழமொழி.
அவற்றில் கூறப்படாத சில அரிய கருத்துக்களும் இந்நூற்கண் உளவென்பது ஆராய் வார்க்குப் புலனாதல் ஒருதலை.
அன்றியும் வரலாற்றுத் துறைக்கு இந்நூல் அருந்துணை செய்வதும் கண்கூடு.
இவர் காலம் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டென்பர்.
கொற்கை முன்றுறை, காவிரி முன்றுறை, திருமருது முன்றுறை எனப் பல முன்றுறைகள் தமிழ் இலக்கியங்களில் காணப்படுகின்றன.
எனினும் தமிழ்ப் பேராசிரியர் செல்வக் கேசவராய முதலியார் இம் முன்றுறையைப் பாண்டி நாட்டில் உள்ளதோர் ஊராகக் கூறுவர்.
கொற்கை முன்றுறையாக இருக்கக்கூடும் என்பதற்கு நூற்கண் வழங்கும் பழமொழிகளும் சொற்களும் சான்றாக உள்ளன.
பழமொழியைச் சோடசாவதானம் சுப்பராயச் செட்டியார் அவர்கள் இல் வெளியிட்டனர்.
பின்னர் இல் தி.ச.
ஆறுமுக நயினார் அவர்களாலும் இல் திருமணம் செல்வக் கேசவராய முதலியாராலும் வெளியிடப் பெற்றன.
மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கத்தின் வழியாக இல் முதல் நூறும், இல் இரண்டாம் நூறும் உரை விளக்கத்துடன் வெளியிடப்பெற்றன.
விளக்கவுரையுடன் கழகம் இல் வெளியிட்டுள்ளது.
புறத்திரட்டில் மிகுதியாகச் சேர்த்து வைக்கப்பெற்ற பாடல் களைக் கொண்ட நூல் பழமொழியே.
நானூறு பாடல்களில் பாடல்கள் அதன்கண் எடுத்தாளப்படுகின்றன.
.
பாரதம் பாண்டவர் துரியோதனர் வரலாறு கூறும் இந்நூல் வியாசரால் வடமொழியில் இயற்றப் பெற்றது.
பரதன் வழி வந்த மக்கள் வரலாற்றைக் கூறும் நூல் ஆதலின் இப்பெயர் பெற்ற தென்பர்.
வில்லிபுத்தூராழ்வார், நல்லாப்பிள்ளை ஆகியோர் இயற்றிய பாரதங்கள் தமிழில் உள.
இவற்றுக்கு முன்னரும் தமிழில் பாரத நூல்கள் பல இருந்தன.
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் என்னும் ஒருவர் மிகப் பழைமையானவர்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் பலவற்றின் கடவுள் வாழ்த்துக்கள் அவருடையனவே.
அவர் பாரதம் பாடிய காரணத் தால் இப்பெயர் பெற்றார் என்பதும் வெளிப்படை.
மகாபாரதம் தமிழ்ப்படுத்தும், மதுராபுரிச் சங்கம் வைத்தும் உதவினான் பாண்டியன் ஒருவன் எனச் சின்ன மனூர்ச் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியரால் தொல்காப்பிய உரைக்கண் மேற்கோளாகப் பாரதச் செய்திகளை உள்ளடக்கிய சில பாடல்கள் காட்டப்பெறுகின்றன.
அவை நடைப்போக்கால் சங்கச் செய்யுட்களை நினைவூட்டுகின்றன.
சங்க நூல்கட்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடிய பெருந்தேவனாரே இப்பாரதச் செய்யுட்களை இயற்றியிருக்கக் கூடும் எனக் கொள்ளலாம்.
இனி ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த நந்தி வர்மப் பல்லவன் காலத்தேயும் ஒரு பெருந்தேவனார் இருந்துள்ளார்.
அவரும் பாரதம் பாடியமையால் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் என்றே அழைக்கப் பெற்றார்.
ஆனால் இவர் பாடிய நூல் பாரத வெண்பா என அழைக்கப்படுகிறது.
சங்க காலப் பெருந்தேவனார் பாரதம் ஆசிரியப் பாவான் இயன்றது என்பது கிட்டியுள்ள பாடல்களால் புலனாகின்றது.
புறத்திரட்டில் சேர்க்கப் பெற்றுள்ள பாரதப் பாடல்கள் பாரத வெண்பாவைச் சேர்ந்தனவாம்.
இந்நூலிற் கிடைத்துள்ள பாடல்களையும் அ.
கோபாலையர் வெளி யிட்டுள்ளார்.
ஆக, வேறொரு பாரத நூல் இஃதென அறியலாம்.
பாரத வெண்பாப் பாடிய பெருந்தேவனார் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இரண்டாம் பகுதியைச் சேர்ந்தவர் என முடிவு கட்டுகிறார் அறிஞர் து.அ.
கோபிநாதராவ்.
.
புறநானூறு அறமும் பொருளும் பற்றிப் புறத்தே நிகழும் ஒழுக்கம் புறம் எனப்படும்.
அப்புறப் பொருள் பற்றிய நானூறு பாக்களால் அமைந்த சங்க நூல் புறநானூறு ஆகும்.
இது புறப்பாட்டு, புறம், புறம்பு நானூறு என்னும் பெயர்களாலும் வழங்கப்பெறும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் இஃது எட்டாவதாம்.
முழுமுதல் இலக்கண நூலான தொல்காப்யித்திற்கு முற்பட்ட பாடல்களும் இந்நூற்கண் உள.
சங்கத் திறுதிக் காலச் செய்யுட்களும் இடம் பெற்றுள.
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் முதல் கோவூர் கிழார் ஈறாகப் பல புலவர் பெருமக்களால் பாடப்பெற்ற பாக்களை யுடையது.
புலவர்களால் பாடப்பெற்றது என்பார் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
ஆனால் அவ்வாறு வரையறுத்துக் கூறுதற்குப் பல்வேறு இடர்ப்பாடுகள் உண்மை எவரும் அறிந்ததே.
தமிழ் மன்பதை பாடப்பெற்றது!
யாண்டுகட்கு முற்பட்ட தமிழகத்தைக் காட்டும் அழியாக் காட்சிக் கூடம் புறநானூறு என்பது தகும்.
புறத்துறை இலக்கண நெறிக்கு ஏற்ப ஒவ்வொரு பாடற்கும் திணையும் துறையும் வகுக்கப் பெற்றுள்ளது.
ஒவ்வொரு பாடலும், பாடினோர் பாடப் பெற்றோரைக் குறித்துச் செல்லுகிறது.
இயன்ற இடங்களிலெல்லாம் பாடல் தோன்றிய சூழலைச் சுட்டிச் செல்லு கிறது.
அரிய உரை கொண்டு திகழ்கிறது.
அதற்கு முன்னேயும் ஓருரை இருந்திருக்கக் கூடும் என்பது அவ்வுரையால் புலப்படுகிறது.
தமிழர் தலைமேல் வைத்துப் போற்றத்தக்க இப்பெரு நூலை ஆம் ஆண்டு முதற்கண் வெளியிட்ட பெருமை டாக்டர் ஐயருக்குண்டு.
ஆம் பாடலுக்கு மேல் உரையில்லா திருந்த குறையை நிறை செய்த பெருமை கழகத்திற்குண்டு.
இந்நூலின் , ஆம் பாடல்களை இழந்து விட்ட குறை தமிழுலகத்திற்கு உண்டு!
புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ள இந்நூற் பாடல்கள் நூற்று நான்கு.
.
இவர் காலம் எட்டாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னது என்பார் தமிழ் வரலாற்றின் ஆசிரியர் தஞ்சை சீனிவாச பிள்ளை.
இவர் சைவ சமயஞ் சார்ந்தவர் என்பது ஆனைமுகத்தானையும், நீலமிடற்றானையும் நினைந்து கைகூப்புவதாகக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடுதலால் வெளிப்படும்.
இதனைப் பண்டையுரை யாசிரியர்கள் வெண்பாமாலை என்று வழங்கினர்.
புறத்திரட்டு ஆசிரியரும் வெண்பாமாலை என்றே குறித்தார்.
இதற்குப் பழைய உரை ஒன்று உண்டு.
அவ்வுரை சயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்து மேற்கானாட்டு மாகறலூர் கிழார் சாமுண்டி தேவ நாயகர் என்பவரால் இயற்றப் பெற்றது.
இதனை இல் முதற்கண் வெளியிட்ட பெருமை டாக்டர் ஐயரவர்கட்கு உண்டு.
பின்னர்ச் சிறந்த உரை விளக்கத்துடன் கழக வழி வெளிவந்துள்ளது.
ஒரு விளக்கம் கான்படு தீயில் என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைப் பாடலொன்று தொகுப்பாசிரியரால் படைச்செருக்கிலும் தானைமறத்திலும் சேர்க்கப்பெற்றுளது.
இவ்வாறு இரண்டு அதிகாரங்களில் இடம் பெற்றுள்ள பாடல் இஃதொன்றே யாம்.
இப்பாடல் படைச்செருக்கு, தானைமறம் ஆகிய ஈரதிகாரங் கட்கும் ஏற்ற எடுத்துக் காட்டாக இலங்குதலால் அவ்வாறு இணைக்கப்பெற்றது போலும்!
.
பெரும்பொருள் விளக்கம் பெரும் பொருள், பொருளிலக்கணம் கூறும் ஒரு நூலென நச்சினார்க்கினியர் வாக்கால் அறியக் கிடக்கிறது.
பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே என்பதனால், ஒப்பும் பெருந்திணைப் பாற்படுங் கந்தர்வமாமாறு பெரும் பொருளான் உணர்க சிந்தாமணி என்பார்.
இதனால் பெரும்பொருள் என்பது ஒரு பொருள் இலக்கண நூல் என்று உணர்கின்றோம்.
அதற்கு விளக்கமாய் அமைந்த நூலே பெரும்பொருள் விளக்க மாகக் கூடும் என்று உய்த்துணரத் தக்கதாக உள்ளது.
இந்நூலில் இருந்து புறத்திரட்டில் காட்டப்பெற்றுள்ள பாடல்கள் நாற்பத் தொன்று.
அத்துணையும் புறப்பொருள் பற்றியனவாகவே உள.
அதனைக் கருத்திற்கொண்டு புறப்பொருள் பற்றிய நூலாக இருத்தல் வேண்டுமெனப் பேராசிரியர் வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்கள் கருதுவார்கள்.
புறத்திரட்டிலுள்ள பெரும்பொருள் விளக்கப் பாடல் எண்கள் நாற்பத்தொன்று.
.
முத்தொள்ளாயிரம் என்னும் தெள்ளு தமிழ்ப் பாடல்கள் வழங்கிய பெருமை புறத்திரட்டையே சாரும்.
ஒரே ஒரு பாடல் இளம்பூரணர் உரையால் கொள்ளப் பெற்றது.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களைத் திரட்டிச் செந்தமிழ் வாயிலாக வழங்கியவர் அறிஞர் மு.
இராகவ ஐயங்காராவர்.
புறத்திரட்டில் அறத்துப்பால் பொருட்பால் ஆகிய இரண்டிலும் இடம் பெற்றுள்ள முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்கள் நாற்பத்து நான்கு.
.
மேருமந்தர புராணம் வாமன முனிவர் என்பவரால் இயற்றப்பெற்ற ஒரு நூல் மேருமந்தர புராணம் ஆகும்.
புராணமாவது பழங்கதை.
சமண் சமயச் சான்றோர் செய்து புராணப் பெயரால் நிலவுவனவற்றுள் முதலாவது இதுவே என்பர்.
வாமன முனிவர் காஞ்சிபுரத்தை அடுத்த திருப்பருத்திக் குன்றம் என்னும் ஊரினர்.
வடமொழி, பாகதமொழி ஆயவற்றிலும் தேர்ந்தவர்.
மல்லிசேனர் என்னும் பெயரும் இவருக்குண்டு.
இவ்வாமன முனிவரே நீலகேசிக்கு உரை கண்டவராவர்.
இதன்கண் சருக்கங்களும் பாடல்களும் உள.
புட்பசேனர் என்பார் வாமனர் மாணவர்.
ஆகவே வாமனர், இருசப்பன் காலத்தை ஒட்டியே இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
கல்வெட்டின் காலம் கி.பி.
ஆதலால் வாமனர் ஆம் நூற்றாண்டினர் என்பது தெளிவாம்.
மேருமந்தர புராணம் வீடூர் அப்பாசாமி சாத்திரியார் இயற்றிய உரையுடன் அ.
சக்கரவர்த்திநயினார் அவர்களால் பதிப்பிக்கப் பெற்றுள்ளது.
புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ள மேருமந்தர புராணப் பாடல் .
.
யாப்பருங்கலம் யாப்பிலக்கணம் கற்க விழைவார் இன்று பெரிதும் பயில்வன யாப்பருங்கலமும் யாப்பருங்கலக் காரிகையுமாம்.
இவ்விரண்டையும் இயற்றிய ஆசிரியர் அமிதசாகரரே ஆவர்.
முதற்கண் யாப்பருங்கலத்தை இயற்றி அதன் சுருக்கமாக யாப்பருங்கலக் காரிகையை இயற்றினார் என்பர்.
நூலாசிரியர் பெயர் அமுதசாகரர் என்றும் பதிப்பாசிரியர் சிலரால் குறிக்கப் பெற்றார்.
ஆனால் அளப்பருங் கடற் பெயர் அருந்தவத்தோனே என்னும் யாப்பருங்கலப் பாயிரச் செய்யுளால், அமிதசாகரர் என்பது உறுதியாம்.
யாப்பருங்கலம், காரிகை இரண்டிற்குமே உரை செய்தவர் குணசாகரர் என்பர்.
இக் குணசாகரர் அமிதசாகரரின் ஆசிரியர் என்றுங் கூறுவர்.
காரிகைக்கு உரை செய்தவரே குணசாகரர்.
என்றுங் கூறுவர்.
யாப்பருங்கல விருத்தியில் குறிக்கப் பெறும் பல்லவ மன்னன் கலிமல்லன் என்பவன், நரசிம்ம பல்லவனாகிய மாமல்லனே என்பது ஆராய்ச்சியாளர் முடிவு.
ஆதலால் அவன் வாழ்ந்த எட்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டவரே இவ்வுரை யாசிரியர் எனலாம்.
புறத்திரட்டில் கொள்ளப்பெற்ற யாப்பருங்கல மேற்கோட் பாடல்கள் இரண்டு.
அவை வருமாறு , .
.
வளையாபதி ஐம்பெருங் காவியங்களுள் நான்காவது இடம் பெறுவது வளையாபதியாம்.
வளைந்து கொடுக்காது நிமிர்ந்த தலைவன் ஒருவனைப் பற்றிய வரலாற்றைக் கூறும் நூல் இஃதென்பர்.
இந்நூல் சமண சமயஞ் சார்ந்தது என்பதை இதன் கடவுள் வாழ்த்துப் பாக்களால் எளிதில் உணரலாம்.
வளையாபதிச் செய்யுள் ஆற்றொழுக்கான ஓட்டமும் அழகும் அமைந்தது சந்த வின்பம் மல்கியது.
மற்றை உரையாசிரியர்கள் வழியாகப் பெற்ற செய்யுட்கள் ஆறேயாம்.
ஆக இந்நாளில் வளையாபதிச் செய்யுட்களாக நாம் அறியக் கிடப்பன கிடைக்கும் அளவிலேனும் போற்றிக் காத்தல் வேண்டும்.
என்னுங் கருத்தால் செந்தமிழ் இதழில் மூலத்தை மட்டும் வெளி யிட்டுள்ளார் மு.
இராகவ ஐயங்கார்.
புறத்திரட்டில் இடம் பெற்றுள்ள வளையாபதிச் செய்யுட்கள் அறுபத்தாறு.
அவை வருமாறு.
புறத்திரட்டுப் பதிப்புக்குப் பயன்படுத்தப்பெற்ற ஒப்பு நூல்கள் அறநெறிச்சாரம் ஆ.
பொன்னுசாமிப்பிள்ளை உரையுடன் கழகப் பதிப்பு ஆசாரக்கோவை பு.சி.
புன்னைவன நாத முதலியார் உரையுடன்.
கழகப்பதிப்பு ஆசிரியமாலை மு.
வை.மு.கோ.
பதிப்பு டாக்டர் சாமிநாதையர் நூலகப் பதிப்பு.
இன்னா நாற்பது நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாருரை யுடன்.
கழகப் பதிப்பு இனியவை நாற்பது வா.
மகாதேவ முதலியாருரையுடன் கழகப் பதிப்பு ஏலாதி இளவழகனார் உரையுடன்.
கழகப்பதிப்பு களவழி நாற்பது நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாருரை யுடன்.
கழகப்பதிப்பு குண்டலகேசி பெருமழைப் புலவர் உரையுடன்.
கழகப்பதிப்பு பெருந்தொகை.
மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் சாந்தி புராணம் மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் சிறுபஞ்சமூலம் பு.சி.
புன்னைவன நாத முதலியார் உரையுடன்.
கழகப்பதிப்பு சீவகசிந்தாமணி டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிப்பு.
புலவர் அரசு, பெருமழைப் புலவர் உரை.
கழகப் பதிப்பு சூளாமணி மேற்படி இருபதிப்புக்களும் தகடூர் யாத்திரை பெருந்தொகை.
நச்சினார்க்கினியருரை மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள் திரிகடுகம் பு.சி.
புன்னைவன நாத முதலியார் உரையுடன்.
கழகப் பதிப்பு நளவெண்பா மே.
வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை பதிப்பு.
செ.
இராமசாமிப்பிள்ளை உரை கழகப்பதிப்பு நாலடியார் இளவழகனாருரை.
கழகப் பதிப்பு சரசுவதி மகால் பதிப்பு.
உரைவளம் நான்மணிக்கடிகை இளவழகனார் உரையுடன்.
கழகப்பதிப்பு பதிற்றுப்பத்து டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் பதிப்பு.
கழகப்பதிப்பு பரிபாடல் மேற்படி இருபதிப்புக்களும்.
பழமொழி நானூறு ம.
இராசமாணிக்கம் பிள்ளை உரையுடன்.
கழகப் பதிப்பு பாரதம் சரசுவதி மகால் வெளியீடு.
புறநானூறு டாக்டர் உ.வே.சா.
பதிப்பு.
கழகப்பதிப்பு.
புறப்பொருள் மேற்படி இருபதிப்புக்களும் வெண்பாமாலை பெரும்பொருள் நச்சினார்க்கினியருரை தொல்காப்பியம்.
விளக்கம் கழகப் பதிப்பு முத்தொள்ளாயிரம் மதுரைத் தமிழ்ச்சங்க வெளியீடு.
கழகப் பதிப்பு.
யாப்பருங்கலம் கையெழுத்துச் சுவடி நூல்நிலைய வெளியீடு.
வளையாபதி பெருமழைப் புலவருரையுடன்.
.
அறத்துப்பால் .
கடவுள் வாழ்த்து தான் வழிபடுங் கடவுளையாதல் எடுத்துக்கொண்ட பொருட்கு ஏற்புடைக் கடவுளையாதல் வாழ்த்துதல் பரிமேலழகர்.
இதே பெயருடைய அதிகாரங்கள் திருக்குறள் .
பன்னூல் பாடற்றிரட்டு .
பெருந்தொகை . ஆதிரை யானால் அமைந்த துலகே .
முத்தொள்ளாயிரம் தாமரைக் கண்ணன் தகையடி வாழ்க .
நான்மணிக்கடிகை பூவை வண்ணன் புகழடி வாழ்க .
திரிகடுகம் இறைவன் திருவடி ஏத்துதல் இனிதே .
இனியவை நாற்பது செங்கதிர்ச் செவ்வேள் சீரடி போற்றி .
இரும்பல்காஞ்சி மூவா முதலின் சேவடி போற்றி .
குண்டலகேசி .
அவையடக்கம் தாழ்சடைப் பொலியுந் தவத்தோன் வாழ்க .
புறநானூறு உமையவள் அருளால் உலகம் உய்க .
ஆசிரியமாலை .
அவையடக்கம் தாம் செய்த நூலிலே குற்றம் ஏற்றாதபடி கற்றோரை வழிபட்டு அடக்குதல்.
வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மின் என்று எல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந்தன்று என்பது தொல்காப்பியம்.
பொருள்.
செய்.
வியத்தக கண்டால் வியப்பவர் அறிஞர் .
தகடூர் யாத்திரை உவர்க்கடல் எண்ணி ஒதுக்கார் முத்தை .
சீவகசிந்தாமணி , பொருட்பே றறிவார் சொற்குறை நோக்கார் .
குண்டலகேசி சிறியோர் செய்பிழை பெரியோர் உரையார் .
இராமாயணம் தற்சிறப்பு .
நீத்தார் பெருமை முற்றத் துறந்த முனிவரது பெருமை கூறுதல் பரிமேலழகர்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி. ஆன்றோர் அருளால் ஆருயிர் வாழும் .
பழமொழி அந்தணர் ஆவோர் ஆண்டவன் அனையர் .
வானவர் வாழ்வும் அந்தணர் வழித்தே .
விதிக்கும் விதியாம் விறலினர் அந்தணர் .
இராம.
அயோ.
, , நீத்தார்க் கென்றும் தீத்திறம் தவிர்க .
தகடூர் யாத்திரை .
பெறுதற்கருமை பிறப்புக்களிலெல்லாம் பெறுதற்கு அரியது மக்கட் பிறப்பே என அதன் அருமை கூறிச் செய்தற்கு அரிய செய்ய ஏவுதல்.
எய்தற் கரிய தியைந்தக்கால் அந்நிலையே செய்தற்கரிய செயல்.
திருக்.
. அறிவறி மானிடர் அறத்தின் வழுவார் .
அறநெறிச்சாரம்.
மக்களாய்ப் பிறக்கும் மாண்புறல் அரிது .
வளங்கெழு நாடோவாய்ப்பதும் அரிது .
நற்குடிப் பிறக்கும் பொற்புறல் அரிது .
உருவின் மிகுவுடல் உறுதலும் அரிது .
சீவகசிந்தாமணி , , , வேண்டிய வளமெலாம் ஈண்டலும் அரிது .
அரியவை உறுதல் அரிதினும் அரிது .
வளையாபதி , மக்கள் என்பவர் தக்கவை அறிவோர் .
இராமா.
கிட்.
.
அறன் வலியுறுத்தல் அறத்தின் ஆற்றலை அறிவுறுத்தல் அறத்தை வற்புறுத்திக் கூறுதல் எனினும் அமையும்.
நாகை, சொ.
தாண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடியார்.
.
நீதிக்களஞ்சியம்.
.
இதன் சார்புடைய அதிகாரங்கள் பழமொழி.
அறஞ்செய்தல் ப.பா.தி.
அறச்சிறப்பு பெருந்.
.
இம்மையும் மறுமையும் இயைப்பது அறமே .
சின்னா ளேனும் சீரறம் செய்க .
முன்னை நல்வினை பின்னைச் செல்வம் .
தக்கவை ஆய்ந்து தகவே செய்க .
ஒன்றிய வகையால் உயரறம் செய்க .
பழமொழி , , , , அரும்பெறல் யாக்கையால் பெரும்பயன் புரிக .
உடற்பயன் கொண்டார் உலையார் கூற்றுக்கு .
உடற்பய னோடே உயிர்ப்பயன் புரிக .
சேர்ந்து வருவது செய்வினை ஒன்றே .
சிறுபஞ்சமூலம் வாழ்வும் வறுமையும் வருவழி ஆய்க .
பாரதவெண்பா நல்லறங் கேட்டலால் மல்கிடும் பயன்கள் .
அறநெறிச்சாரம் மேற்கதிக் குய்ப்பவன் மேதகு மைந்தன் .
கூற்றுவன் வருமுனர் ஆற்றுணாக் கொள்க .
விடுதலைப் பேறே வீவிலா இன்பம் .
வையக வாழ்வு வன்றுயர்க் கிருப்பாம் .
பிறப்போ டிறப்பைப் பிறைவழி அறிக .
அல்லற் படினும் அறத்தினை மறவேல் .
ஆசை நீக்கமே அரிய துறவு .
யார்யார் கூறினும் நீருணர்ந் தறிக .
சீவகசிந்தாமணி , , , , , , , .
செய்வினை மருங்கில் எய்திடும் பயனே .
புறநானூறு துறைதொறும் துறைதொறும் அறமே நிறுவுக .
ஆசிரியமாலை .
இல்வாழ்க்கை இல்லின்கண் இருந்து வாழ்வார் வாழுந்திறன் மணக்குடவர்.
இல்வாழ்க்கையாவது இல்லறவாழ்க்கை நாகை.
சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
பழமொழி.
.
நீதிக்.
.
இ.சா.அ ப.பா.தி.
.
இல்லறம் இல்லறம் இல்வழி எல்லாம் இல்லை .
நான்மணிக்கடிகை செழுங்கிளை பேணல் செல்வர் கடனே .
இல்வாழ்வுச் சகடம் இருவரால் இயலும் .
அறநெறிச்சாரம் , துய்த்தலும் வழங்கலும் எய்ப்பினில் வைப்பாம் .
பெருந்தகை பெறுபொருள் பெறற்கரும் பேறாம் .
பழமொழி , வையகம் வாழ்த்த வாழ்தலே வாழ்வு .
வேறுநோய் வேண்டா வெங்கொடு நோயிவை .
விண்ணவர் விரும்பும் விழுத்தகை யாளன் .
முற்ற வாழ்ந்திடு முழுமகிழ் வாளர் .
மன்னிய செல்வராய்த் துன்னிடும் மாண்பினர் .
சிறைக்கிடந்தார் செத்தார்க்கு நோற்பார் பலநாள் உறைக்கிடந்தா ரொன்றிடையிட்டுண்பார் பிறைக்கிடந்து முற்றனைத்து முண்ணாத் தவர்க்கீந்தார் மன்னராய்க் கற்றனைத்தும் வாழ்வார் கலந்து.
சிறுபஞ்சமூலம் , , , , மேலோர்க் கூண்தரல் சாலவும் நலமாம் .
ஊண்தரு மாண்பால் ஓங்குவ தில்லறம் .
ஏலாதி , துன்புற வாழாத் தூநெறி யாளர் .
முட்டிலா வுரவோன் மட்டிலாச் செல்வன் .
நாலடியார் , உரனுடை யாரை உருத்தும் நோய்கள் .
தீராத் தீமையைத் தேடித் தருபவை .
திரிகடுகம் , பிறர்துயர் களைதலே பேருடற் பயனாம் .
சூளாமணி ஆன்ற சான்றோர்க் கணுகாது முதுமை .
புறநானூறு .
கற்புடை மகளிர் கற்பாவது மன உறுதியே திருக்.
.
நாகை.
சொ.
தண்ட.
கற்பெனப் படுவது சொற்றிறம் பாமை அஃதுடைய மகளிர், கற்புடை மகளிராம்.
இ.பெ.அ நாலடி.
.
இ.சா.அ ப.பா.தி..
கற்பு வற்றா வளமை நற்றிற மனையாள் .
பழமொழி பேணுந்தகைமை பெற்றவள் பெண்ணே .
கற்புடை இல்லாள் கனிந்ததே இல்லம் .
மாண்பிலாள் வீடு வீண்புதர்க் காடு .
நாலடியார் , , .
ஈயாச் செல்வம் பூவாப் புகழே .
நாணே நற்றுணை நங்கையர் தமக்கு .
பு.வெ.
, கற்புடை மனைவியே நட்பொடு நற்றாய் .
திரிகடுகம் ஆண்மகன் போற்றும் அரும்பெறல் இல்லாள் .
அறநெறிச்சாரம் தலைவனைக் காக்கும் தகைமையள் இல்லாள் .
சிறுபஞ்சமூலம் குறிப்பறிந் தொழுகுதல் கொண்டவள் கடனே .
பாரதம் பலர்புகழ் பெருமை பத்தினிக் குரித்தே .
வளையாபதி தலைவனே உயிராய்த் தரிப்பவர் பெண்டிர் .
சீவகசிந்தாமணி .
கற்பில் மகளிர் முற்கூறப் பெற்ற கற்புடை மகளிர்க்கு எதிரிடையானவர்.
இ.சா.அ திருக்.
வரைவின் மகளிர் நாலடி.
.
பொது மகளிர் ப.பா.தி.
.
வரைவின் மகளிர் சிறைகாப் பெவையும் நிறைகாப் பாகா .
பழமொழி செந்திரு வெனினும் செருக்குதல் ஒழிக .
பேணடக்கம் பேணாப் பெருந்தகைமை பீடுடைமை நாணொடுக்கமென்றைந்து நண்ணின்றாப் பூணொடுக்கும் பொன்வரைக் கோங்கழலைப் பூந்திருவே யாயினுந் தன்வரைத் தாழ்த்த லரிது.
சிறுபஞ்சமூலம் குணமிலாப் பெண்டிர் கொல்லும் படையாம் .
காவலை மீறுவாள் ஆவலோ அடங்கா .
நாலடியார் , .
பேணா தெதிர்ப்போள் நாணாப் பேயே .
பாரதம் கடைப்பிடி கருதார் கயமையில் வீழ்ந்தார் .
கற்பிலா மகளிர் கணவர்க்குக் கூற்றுவர் .
அயலூ ரவன்செல்ல அம்மஞ்ச ளாடிக் கயலேர்கண் ணாரவெழுதிப் புயலைம்பால் வண்டோச்சி நின்றுலாம் வாளார் தடங்கண்ணாள் தண்டோச்சிப் பின்செல்லுங் கூற்று.
அறநெறிச்சாரம் , உறுதிப்பாடிலார் தகுதிப்பா டுரையார் .
வளையாபதி தாவும் உளத்தரை யாவரே காப்பார் .
அலைந்திடு முளத்தை யளப்பவர் எவரே .
ஓடும் உள்ளம் தாமரை இலைநீர் .
வளையாபதி , , .
புதல்வரைப் பெறுதல் மங்கலமாகத் திகழும் மனையறம் சிறத்தற்கு நன்கலமாகத் திகழும் மக்களைப் பெறுதல்.
மக்கட்பேறு என்பதும் இது.
இ.பெ.அ திருக்.
பரிமே. மணக்.
மக்கட்பேறு ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. தந்தை தளர்ந்திடின் மைந்தன் போக்குக .
நாலடியார் நன்மகப் பேறே பன்னரு மின்பம் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தக்க மைந்தனேல் தந்தையும் வணங்குவான் .
பழமொழி புதல்வரைப் பெற்றதே பொலிந்திடு மில்லம் .
மகவிலாச் செல்வம் மாண்புறல் அரிது .
சூளாமணி , சொன்மறா மகவால் துன்பெலாந் தொலையும் .
இராமாயணம்.
அயோ.
மகவிலாச் செல்வம் மணமிலா மாலை .
புறநானூறு .
விருந்தோம்பல் விருந்து புதுமை.
புதியராக வந்தாரைப் பேணுதல்.
விருந்து புதுமை அஃது ஈண்டுப் புதியராய் வந்தார்மேல் நிற்றலால் பண்பாகு பெயர் திருக்.
.
நாகை.
சொ.
தாண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. வன்சொற் களைந்து வருவிருந் தோம்புக .
ஏலாதி விருந்தில் முதன்மை விழுமிய முறுவல் .
முறுவ லினிதுரை கானீர் மணைபாய் கிடக்கையொ டிவ்வைந்து மென்ப தலைச்சென்றார்க் கூணொடு செய்யுஞ் சிறப்பு.
ஆசாரக்கோவை விருந்தெனும் வேள்வி வென்றியோ டிலங்குக .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை விருந்துளே அடக்கமாம் வேள்வியுங் கூட .
யாறு ளடங்குங் குளமுள வீறுசால் மன்னர் விழையுங் குடியுள தொல்மரபின் வேத முறுவன பாட்டுள வேளாண்மை வேள்வியோ டொப்பவுள.
நான்மணிக்கடிகை விருந்தினால் விளையும் விழுமிய இன்பம் .
பாரதம் .
இனியவை கூறல் கேட்டார்க்கு மனமகிழும் சொற்களைக் கூறுதல் மணக்.
மனத்தின்கண் உவகையை வெளிப்படுப்பனவாகிய இனிய சொற் களைச் சொல்லுதல் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
இ.சா.அ ப.பா.தி.
நீதிக்.
இன்சொல் இன்சொல் இடர்செயல் என்றும் இல்லை .
பழமொழி இன்சொலால் எய்தும் இனிய கிளைமை .
நான்மணிக்கடிகை சீறா உரையான் மாறாப் புகழாள் .
ஏலாதி இன்னா முகத்தன் துன்னான் நலமே .
பாரதம் .
செய்ந்நன்றி யறிதல் பிறர்செய்த தீமையை மறந்து நன்மையை மறவாமை மணக்.
தனக்குப்பிறர் செய்த நன்மையை மறவாமை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
இ.சா.அ நீதிக்.
நன்றியறிதல் நன்றி யறிதல் ஒன்றிரண் டாக்கம் .
செய்தற்கு குவவார் எய்திய திழவு .
பழமொழி , தாமுண் கலத்தைத் தகர்க்கும் கேடர் .
இருக்கும் கிளையை எறிந்திடு பேதை .
உதவினோன் ஒருகால் காயினும் காயேல் .
பழமொழி , , தினையும் பனையாம் நினைபவர் உளத்தே .
நாலடியார் செய்தி கொன்றார்க் குய்தியொன் றில்லை .
புறநானூறு .
நடுவு நிலைமை தமர் என்றும் பிறர் என்றும் பக்கம் பாராது.
யாரிடத்தும் அறத்தின் வழுவாது ஒப்பநிற்கும் நிலைமை நாகை.
சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. காய்வுவப் பின்றி யாய்தலே அறிவு .
அறநெறிச்சாரம் சிறப்பின் பாலால் தாயுமனந் திரியும் .
பழமொழி நல்லவுந் தீயவாம் நஞ்செனப் பார்த்தால் .
சீவகசிந்தாமணி உறவும் சுற்றமும் உளத்தை ஒப்பதே .
சூளாமணி .
அடக்கமுடைமை மனமொழி மெய்கள் வரம்பு கடவாது அடங்குதல் உடையனாதல் நாகை.
சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. ஐந்துங் காத்தால் அழியாப் பேறாம் .
கற்றுத் தெளியின் கைவரும் அடக்கம் .
பழமொழி , தம்மைப் புகழ்வரோ தகுதியின் மிக்கோர் .
பேதைதன் சொல்லே பேராக்கேடு .
பழமொழி , வறியர்க் கணிகலம் வாய்த்த அடக்கம் .
அறிந்தோர் நாவில் அடக்கம் மல்கும் .
கற்றறிந்த நாவினார் சொல்லார்தஞ் சோர்வஞ்சி மற்றைய ராவார் பகர்வர் பனையின்மேல் வற்றிய வோலை கலகலக்கு மெஞ்ஞான்றும்.
பச்சோலைக் கில்லை யொலி.
நாலடியார் , மூவகை அடக்கமே மேவருந் துறக்கம் .
திரிகடுகம் நெஞ்சம் அடங்குதல் விஞ்சிய பேறு .
அற்றது நெஞ்செனில் உற்றது வீடு .
அறிவுக் கயிற்றால் ஐம்புலன் தளைக .
அறநெறிச்சாரம் , , காப்பதில் தலைமை நாக்கல தில்லை .
வளையாபதி .
ஒழுக்கமுடைமை உலகம் ஒப்பிய நெறியில் தவறாமை நாகை.
சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
.
இ.சா.அ பழமொழி ப.பா.தி.
ஒழுக்கம் கட்டமை ஒழுக்கம் எட்டெனக் காண்க .
பிறப்பு முதலாம் பெருநலம் எட்டு .
தந்தைதாய்த் தொழுதெழல் முந்தையோர் காண்முறை .
எச்சிலார் தீண்டா ஏற்ற மிக்கவை .
எச்சிலார் தீண்டார் பசுப்பார்ப்பார் தீத்தேவர் உச்சந் தலையோ டிவையென்ப யாவருந் திட்பத்தாற் றீண்டாப் பொருள்.
தட்டின்றி நீராடச் சுட்டிய போழ்துகள் .
ஐம்பெருங் குரவரை அடிதொழு தெழுக .
அரச னுவாத்தியான் தாய்தந்தை தம்முன் நிகரில் குரவரிவ் வைவ ரிவரிவரைத் தேவரைப் போலத்தொழுதெழுக வென்பதே யாவருங் கண்ட நெறி.
பெரியவர் முன்னர்ப் பேணத் தகுமிவை .
முன்றுவ்வார் முன்னெழார் மீக்கூறா ரூணின்கண் என்பெறினு மாற்ற வலமிரார் தம்மிற் பெரியார்தம் பாலிருந்தக் கால்.
ஆசாரக்கோவை , , , , , , , உடனுறை வொழித்தற் குரிய காலம் .
தத்தம் தகுதியைத் தாமே சொல்பவை .
உடைநடை சொற்சோர்வு வைதலிந் நான்கு நிலைமைக்கு மாண்மைக்குங் கல்விக்குந் தத்தங் குடிமைக்குந் தக்க செயல்.
தனியே செல்லத் தகாத இடங்கள் .
ஒதுங்கிப் போதற் குரைத்த இடங்கள் .
அறிவினை அழிக்கும் ஐம்புலக் குறும்பு .
ஈன்றாள் மகடன் னுடன்பிறந்தா ளாயினுஞ் சான்றோர் தமித்தா வுறையற்க வைம்புலனும் தாங்கற் கரிதாக லான்.
விதிமுறை விலக்குக் குரிமை யுடையோர் .
ஆசாரக்கோவை , , , , , மூத்தவர் முன்னர் முறைகெட வேண்டா .
செம்மை போற்றுவார் செய்யத் தகாதவை .
சிறுபஞ்சமூலம் , குறையிலா உள்ளம் நிறைபெருந் தீர்த்தம் .
பழமொழி .
பிறர்மனை நயவாமை வேட்கை மயக்கத்தால் பிறனுடைய இல்லாளை விரும்பாமை நாகை.
சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ நாலடி.
.
இ.சா.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
.
பிறனில் விழையாமை. அயல்மனை நாட்டம் அலியென மாட்டும் .
சேரா நான்கும், சேரும் நான்கும் .
அடிமுதல் முடிவரை அகலா அச்சம் .
அச்சநீ ளின்பம் நச்சென லாகும் .
துன்பெனுந் தீயிடை இன்பெனும் வெதுப்போ?
.
நாலடியார் , , , , ஆண்பிறப் படைந்த அழகுதான் ஈதோ!
.
எளிதென நயப்பின் விளியாப் பழிகாண் .
எண்ண மிக்கவர் எண்ணினு மெண்ணிலர் .
பொறையுடைமை காரணம் பற்றியாதல் மடமையானாதல் ஒருவன் தமக்கு மிகை செய்தவழித் தாமும் அதனை அவன்கட் செய்யாது பொறுத்தலை யுடையராதல்பரிமே.
... திருக்.
நாலடி.
.
ப.
பா.
தி.
.
நீதிக்.
. பொறுத்தலின் பெருமை ஒருத்தலுக் கின்றே .
கறுத்தாற்றித் தம்மைக் கடியசெய் தாரைப் பொறுத்ததாற்றிச் சேறல் புகழால்ஒறுத்தாற்றின் வானோங் குயர்வரை வெற்ப பயமின்றே தானோன் றிடவருஞ் சால்பு.
புல்லியர் வாயைப் பூட்டுவார் யாரே?
.
தீயைத் தீயால் தீர்த்திட லாமோ?
.
சொற்சோ ராரே நற்பா லறிவோர் .
பொய்ப்பழி கேட்டுப் புகைந்திட வேண்டா .
பழமொழி ,,,, கூர்த்தின்னா செய்யினும் பேர்த்தின்னா செய்யேல் .
மாற்றாராய் நின்றுதம் மாறேற்பார்க் கேலாமை ஆற்றாமை யென்னா ரறிவுடையார்ஆற்றாமை நேர்த்தின்னா மற்றவர் செய்தக்காற் றாமவரைப் பேர்த்தின்னா செய்யாமை நன்று.
ஒறுக்க வல்லவன் பொறுப்பதே பொறுமை .
இளையா னடக்க மடக்கங் கிளைபொருள் இல்லான் கொடையே கொடைப்பயன்எல்லாம் ஒறுக்கு மதுகை யுரனுடை யாளன் பொறுக்கும் பொறையே பொறை.
தைக்கச் சொல்லினும் தயையால் பொறுக்க .
ஆய்ந்தமை கேள்வியர் காய்ந்துரை செய்யார் .
காவா தொருவன்றன் வாய்திறந்து சொல்லுஞ்சொல் ஓவாதே தன்னைச் சுடுதலால்ஓவாதே ஆய்ந்தமைந்த கேள்வி யறிவுடையா ரெஞ்ஞான்றும் காய்ந்தமைந்த சொல்லார் கறுத்து.
சான்றோர் வெகுளி சடுதியிற் றணியும் .
ஓங்கிய குடியினர் தீங்கினை ஊக்கார் .
உபகாரஞ் செய்ததனை யோராதே தங்கண் அபகாரம் ஆற்றச் செயினும் உபகாரந் தாஞ்செய்வ தல்லாற் றவற்றினாற் றீங்கூக்கல் வான்றோய் குடிப்பிறந்தார்க்கில்.
நாலடியார் , , , , , அறிவுநீர் தெளித்தால் அணைந்திடும் சொற்றீ .
அறநெறிச்சாரம் புன்மை யனைத்தும் பொறுமையால் மறைந்திடும் .
பாரதம் .
வெஃகாமை பிறர் பொருளை விரும்பாமை மணக்.
பிறர்க்குரிய பொருளை வௌவக் கருதாமை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
. அடைக்கலப் பொருளைத் தடையிலா தளிக்க .
நல்லதை நயவார் அல்லது செய்வார் .
அறவோர் கருதார் பிறர்பொருள் கவர .
பழமொழி , , பிறர்பொருள் உவத்தல் பேசருந் தீதே .
சாந்திபுராணம் .
அவா வாயினால் பற்றுதல்போல் மனத்தினால் பற்றும் ஆசை முதல் தாய்மொழி.
.
இ.சா.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
அவாவறுத்தல் முகத்திலும் மகிழார் அகத்தில் மகிழ்வரோ?
.
இழந்தவன் குற்றம் எவரையும் சொல்வான் .
ஆசைப் பெருக்கம் மாசைப் பெருக்கும் .
பழமொழி , , நெய்க்குடத் தெறும்பு மொய்ப்பது போன்றோர் .
ஆயிரம் எண்ணி அழிந்தவர் கோடி .
நாலடியார் , உறக்க மில்லா உறுதுய ராளர் .
நான்மணிக்கடிகை ஆசைக்கடலுள் ஆழும் மூவர் .
அரியவை எண்ணி அமைந்தவர் மூவர் .
திரிகடுகம் , .
புறங்கூறாமை காணாதவழிப் பிறரை இகழ்ந்துரையாமை.
முகத்தெதிரே பிறரை இகழ்ந்து கூறுதல் செய்யாது அவர் புறத்தே கூறுதலாயிற்று.
அது செய்யாமை புறங்கூறாமை நாகை சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
. முகத்திற் புகர்ந்து முதுகிற் பழிப்போர் .
அறநெறிச்சாரம் .
கொண்டவர்ப் பழித்தல் உண்டவில் தீயிடல் .
பழமொழி, , .
இகழாமை காரணம் இருப்பினும், இல்லையாயினும் இழிந்தசொற் கூறி இகழா திருத்தல். புறஞ்சொலும் வாய்க்கு வறுமையும் உண்டோ?
.
பல்லோர் நடுவே பழியார் நல்லோர் .
கடைத்தெரு மேய்ந்ததும் காளையாம் ஒரு நாள் .
பழமொழி , , தாழ்ந்த குடியிலும் தக்கோர் பிறக்கலாம் .
நான்மணிக்கடிகை அறிந்தோர் எல்லாம் அறிந்தோர் அல்லர் .
அறநெறிச்சாரம் நாவிற் கழிவு நயனிலாச் சொல்லே .
சிறுபஞ்சமூலம் .
தீவினை யச்சம் தீய செய்தற்கு அஞ்சுவது நாகை சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
நீதிக்.
. காணார் எனச் செயேல் மாணா வினைகள் .
பழமொழி உள்ளத்த வாக உணர்பவை மூன்று .
மெய்யள வாக மிகுபவை மூன்று .
பொய்முதல் உரையார் மெய்யுணர் வாளர் .
ஏலாதி , , எஞ்சா நஞ்சுகள் இன்னவை காண்க .
கோறலு நஞ்சூனைத் துய்த்தல் வேறலு நஞ்சுமா றல்லானைத் தேறினான் நீடாங்குச் செய்தலும் நஞ்சாம் இளங்கிளையை நாடாதே தீதுரையும் நஞ்சு.
சிறுபஞ்சமூலம் அல்லலில் அழுந்தி அகலாக் கொடியர் .
அறக்கொலை ஆவது அறவோர் கொலையே .
பாரதம் சிற்றினம் சேர்தல் முற்றிய கேடே .
கொலையும் கொள்ளையும் கூடா தொழிக.
.
வளையாபதி , இடும்பை நோய்கட் கிரையாய் அமைவோர் .
குட்ட நோயிற் குளிப்பதற் காவோர் .
தீவினைத் தேரில் போவதற் குரியோர் .
விலங்காய்ப் பிறந்திட விழைவன புரிவோர் .
பழிப்பன ஒழிக்கும் பாலரே சீலர் .
சீவகசிந்தாமணி , , , , தூயனை நோக்கும் துப்புர வெல்லாம் .
குண்டலகேசி .
தானம் அறநெறியான் வந்த பொருள்களைத் தக்கார்க்கு உவகையோடும் கொடுத்தல் பரிமே.
திருக்.
. ஈகை வகையின் இயல்பு கூறுதல் .
ஈந்தால் ஐந்தை எய்தும் கோடி .
சிறுபஞ்சமூலம் இசைநோக் கீகை கூலிக் குழைப்பு .
பழமொழி நாடொறும் ஈந்தால் கோடென ஓங்கும் .
மூட்டா அடுப்பினர் கேட்டை ஒழிக்க .
தக்கார் கைப்படின் மிக்கதாம் சீறறம் .
நாலடியார் , , அறக்கதிர் ஈனும் அரும்பயிர் செய்க .
ஈவார்க் கிணையாம் கருமிகள் இல்லை .
இரப்பார்க் கிணையாம் வண்மையர் இல்லை .
அறநெறிச்சாரம் , , சோற்றுக் கொடையே ஆற்றவும் பெரிதாம் .
வளையாபதி பதித்துயர் களைவோர் பாராள் செல்வர் .
சூளாமணி .
சொ.தண்ட.
இ.பெ.அ திருச்.
.
நாலடி.
.
பழமொழி.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. இறைத்திடு போழ்தெலாம் நிறைத்திடும் ஊற்று .
வறுமை தொலைக்க வழிவகை காண்க .
கொடுப்பதால் ஏழ்மை கொண்டவர் இல்லை .
அறிமடம் கூடச் சான்றோர்க் கணியாம் .
நீர்வரை நீர்மலர் சீர்வரை செய்கை .
பழமொழி , , , , செய்வன தவிர்த் திடின் உய்திடா துலகு .
ஆற்றார்க் கீயும் அருமையே ஆண்கடன் .
கொடையுடை யாளருக் கடைபடா வீடு .
சேரும் வினையால் சேர்ந்திடும் செல்வம் .
நல்லோர் செல்வம் நடுவூர் நற்பனை .
நாலடியார் , , , , இரப்போரை இகழார் எங்கணும் இல்லை .
தகடூர் யாத்திரை ஒளிப்பதும் அளிப்பதும் ஒப்புடைச் செய்கையோ?
.
பெரும்பொருள் விளக்கம் ஈந்தவர் என்றும் இருந்தவர் ஆவார் .
இராமா.
பால.
துய்ப்பே மெனினே தப்புந பலவே .
புறநானூறு .
ஈயாமை தானும் உண்ணாது பிறர்க்கும் கொடாது இருத்தல் பதுமனார்.
இ.பெ.அ நாலடி.
.
நீதிக்.
. ஏற்பார்க் கீயார் எதற்கும் உதவார் .
மாய்வதன் முன்னே ஆய்ந்தறம் செய்க .
தாமே செய்திடார் தண்டிடச் செய்வரோ?
.
இல்லதை இல்லெனல் இணையிலா நன்மை .
ஈயார் துவ்வார் எதற்கோ செல்வம்?
.
நசைக்கொலை புரிவோர் இசையுல கெய்தார் .
பழமொழி , , , , , அருள்பொருள் நகைக்க அமைந்தவன் கருமி .
கருமியும் வறியனும் கருதினால் ஒப்பர் .
ஈயாக் கருமியின் இரவலர் உயர்ந்தோர் .
இல்லதை இல்லெனல் எனைத்தும் வசையிலை .
நாலடியார் , , , இரந்தவர்க் கீயார் இரவலர் ஆவார் .
சீவகசிந்தாமணி .
புகழ் இம்மைப் பயனாகி இவ்வுலகின்கண் நிகழ்ந்து அவரிறந்தும் தான் இறவாது நிற்கும் நல்லுரை நாகை.
சொ.தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
பழமொழி.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. ஏற்றார்க் கீதல் இசைமை ஆகும் .
பழமொழி சாவா உடம்பினை எய்திய மூவர் .
திரிகடுகம் கொடைச்சொல் கேட்கும் குறைவிலா துலகெலாம் .
நாலடியார் இருவே றியாக்கை இயைந்ததை யுணர்மின் .
சூளாமணி .
அருளுடைமை யாதானும் ஓர் உயிர் இடர்ப்படின் அதற்குத் தன்னுயிர்க்கு உற்ற துன்பத்தினால் வருந்துமாறுபோல வருந்தும் ஈரமுடைமை மணக்.
தொடர்பு பற்றாது இயல்பாக எல்லா உயிர்கள் மேலும் செல்வதாகிய கருணை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
இ.சா.அ ப.பா.தி.
அருள் அறத்தின் முதலாய் அமைந்த தருளே .
அருளறம் பெற்றார் சுமைவைப் புற்றார் .
பழமொழி , பழிவழிப் பக்கமும் பாரான் அருளோன் .
சிறுபஞ்சமூலம் பொறுத்தலும் பரிதலும் போற்றுவர் அருளோர் .
நாலடியார் விதைத்தது தானே விளைந்திடக் காண்போம் .
நான்மணிக்கடிகை அருட்கண் நிற்ப தறிவென ஓர்க .
அறநெறிச்சாரம் அருள்விளக் கேற்றின் அம்மைக் கிருளிலை .
பாரதம் கறவைபோற் கறக்கக் கதுவிய தருளே .
அறவிய மனத்த ராகி யாருயிர்க் கருளைச் செய்யிற் பறவையும் நிழலும் போலப் பழவினை யுயிரோ டொட்டா.
மறவியொன் றானு மின்றி மனத்ததே சுரக்கு நல்லான் கறவையிற் கறக்குந் தம்மாற் காமுறப் பட்ட வெல்லாம்.
தன்னுயிர் என்ன மன்னுயிர் ஓம்புக .
சீவகசிந்தாமணி , ஆருயிர்க் கெல்லாம் ஓருயிர் ஆகுக .
சூளாமணி ஆருயிர் கட்கெலாம் பேரருள் புரிக .
அருள்பொருள் ஆயின் இருளியல் பின்றே .
வளையாபதி , .
புலால் மறுத்தல் ஊன் உண்டலை ஒழிதல் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
. கொல்லா இல்லறம் நல்லியற் றவமாம் .
அறநெறிச்சாரம் ஊனுண வுவப்பார்க் கேனைய வுதவா .
பழமொழி ஊனுணாச் சார்பே உம்பருள் உய்க்கும் .
நான்மணிக்கடிகை உடற்புதை கூடாம் ஊனுண் வயிறு .
கால்முரித் துண்டதால் மேல்வரு பழவினை .
நாலடியார் , ஊன்சுவை விழைந்தார்க் குது வது என்னே!
.
பாரதம் கோறலும் விற்றலும் கொடுமையில் ஒப்பதே .
சுற்றந் தின்பவர் மற்றூன் உண்பவர் .
ஊன்விழைந் துண்ணா தோம்புக உயிரை .
வளையாபதி , , ஊனுண வொழித்தவர் வானவர் ஆவார் .
புலவுணக் கொடுநோய் பூத்தெழும் பந்துபோல் .
சீவகசிந்தாமணி , .
சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
. சமனிலை பேணும் சால்பே தவமாம் .
பழமொழி இன்னா செயாமை இனிய தவமாம் .
சிறுபஞ்சமூலம் தூய்மையும் வாய்மையும் தோய்வது தவமாம் .
திரிகடுகம் தாக்கும் துயரை நீக்குதல் தவமாம் .
தவநெறி முன்னர்த் தங்கா தவநெறி .
நாலடியார் , பாற்படு சான்றோர் பண்புகள் ஆறு .
காலனைக் கடக்கக் கடைப்பிடி கருமம் .
ஏலாதி , வானகத் துய்க்க வகுத்த உயர்வழி .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பிறவாப் பெருநிலை பெறவழி தவமே .
தவத்தின் மிக்கதோர் தவநெறி இல்லை .
வளையாபதி , சீலவேலி செறித்திடக் காண்க .
விரதச் செந்நெல் வித்தி விளைக்க .
சீவகசிந்தாமணி , வையமும் சிறிதே வளர்தவம் நோக்க .
மடமயில் பிணித்தோன் சடையினன் இந்நாள் .
புறநானூறு , எண்வகை மரபின் இசைந்த வாழ்க்கை .
ஆசிரியமாலை .
கூடுதலாவது சிற்றின்பச் சேர்க்கை.
கூடாமையாவது அச்சேர்க்கை ஒழிதல் நாகை.
சொ.
தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
. தவமறை வொழுக்கம் தமைப்பிணி கயிறே .
வெயில்விரி போழ்தில் வெளிப்படு விரகர் .
பழமொழி , சொற்பொறுக் கல்லான் நற்றுற வாளனோ?
.
அறநெறிச்சாரம் வேடமென் செய்யும் வேடநெறி யின்றேல் .
குண்டலகேசி .
புணர்ச்சி விழையாமை சிற்றின்பச் சேர்க்கையை விரும்பா திருத்தல்.
அதனைத் துறந்த பின்னரே துறவுநெறி மேற்கொண்டாராகலின் மீண்டும் கோடல் பிழையாம். நாணை மறைத்திடும் நல்லார் நோக்கம் .
பழமொழி உரையா ஒருநோய் உட்படத் தாக்கும் .
அகஞ்சுடு காமம் அழலினும் கொடிது .
நாலடியார், , வரையாது வைக்கும் வகைதான் என்னே!
.
சாந்திபுராணம் உண்ணின் றுருக்கும் கண்ணிலாக் காமம் .
காம மிக்குழிக் கருதார் நல்லவை .
பெருங்கா முற்றார் பேயெனத் திரிவார் .
ஒருநிலை கொள்ளார் பெருநிலைக் காமுகர் .
விரகில ரென்று விடுத்த பேர்கள் .
வளையாபதி , , , , நடிப்பதை நம்பினார் நாடகம் ஆடுவார் .
கோல மஞ்சினார் கொள்வர் துறக்கமே .
காதல் மிகுங்கால் கற்றது கைகொடா .
இருதலைப் பயனும் உய்தா நிலையர் .
சீவகசிந்தாமணி , , , நெருப்பை அழிக்க நெருப்பால் ஆகுமோ?
.
புனலைக் காக்கப் புனலால் ஆகுமோ?
.
குண்டலகேசி , விடமே அமுதென விழைவார்க் கென்னுரை?
.
நாரதசரிதை .
கள்ளாமை பிறர் உடைமையாய் இருப்பது யாதொரு பொருளையும் அவரை வஞ்சித்துக் கொள்ளக் கருதாமை.
கருதுதலும் செய்தலோடு ஒத்தலின் கள்ளாமை என்றார் பரிமே.
யாதொரு பொருளையும் களவிற் கொள்ளாராதல் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
.
இ.சா.அ ப.பா.தி.
.
களவு களவைக் கடிக, கடனாக் கொண்டே .
சீவகசிந்தாமணி களவு விழைவார் கடுநர குறுவார் .
கிளையும் புகழும் கெடுக்கும் களவே .
சாந்தி புராணம் களவு கருதின் வளைய வருத்தும் .
சூளாமணி ஓட விடாமல் உலைக்கும் களவே .
வளையாபதி .
பொய்யாமை பொய் சொல்லாதிருத்தல்.
பொய்யாவது உள்ளிடு இன்மை.
அஃதாவது யானை உண்ட விளங்கனி போல்வது.
அஃது இல்லாமை யோடு ஒக்கும் திருக்.
நாகை.
சொ.
தண்ட.
பொய் என்பது பொந்து எனப் பொருள்படும்.
மறைமலை.
இ.பெ.அ நீதிக்.
இ.சா.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
வாய்மை நாலடி.
மெய்ம்மை வையகம் பெறினும் பொய்யுரை யாடேல் .
நாலடியார் பொய்யுரை வாயால் மெய்யறம் தொலையும் .
சிறுபஞ்சமூலம் புண்பா டகலப் பொய்யை நீக்குக .
பொய்யாற் கெடுதல் பொய்யிலை கடிக .
வளையாபதி , பொய்யுரை வேண்டா புறத்திடுக இன்னே .
சீவகசிந்தாமணி கடுந்துயர் விலக்கக் களைந்திடுக பொய்ம்மை .
சீவகசிந்தாமணி .
வெகுளாமை சினத்தைச் செய்தற்குக் காரணம் ஒருவன்மாட்டு.
உளதாய இடத்தும் அதனைச் செய்யாமை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
பழமொழி.
.
இ.சா.அ நாலடி.
.
சினமின்மை ப.பா.தி.
சினம் முட்டிய பசுவை முட்டுவார் உளரோ?
.
பழமொழி ஈமிதித் தேறக் காய்வார் எவரே?
.
கௌவிய நாயைக் கௌவினார் யாரே?
.
வேர்த்து வெகுளார் விழுமிய சான்றோர் .
நாலடியார் , , அனைத்தும் சுற்றமாய் அறிந்தால் வெகுள்வரோ?
.
நினைவால் விளைவவே நெஞ்சில் நோய்கள் .
அறநெறிச்சாரம் , வெகுள்வார்க் கெதுவும் விளங்கத் தோன்றா .
நான்மணிக்கடிகை .
இன்னா செய்யாமை தனக்கு இன்னாதவற்றைப் பிறர்க்குச் செய்யாமை மணக்.
தனக்கு ஒரு பயன் நோக்கியாதல்.
செற்றம்பற்றியாதல், சோர் வானாதல் ஓர் உயிர்க்கு இன்னாதவற்றைச் செய்யாமை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
.
இ.சா.அ ப.பா.
தி.
.
பிறர்க்குத் துன்பம் செய்யாமை நீதிக்.
.
இன்னா சொல்லாமை தனக்கின்னா என்பவை இன்னா பிறர்க்கும் .
அடைத்துப் புடைத்தால் கடியா தோநாய்?
.
பொறுப்பரென் றெவர்க்கும் புரியேல் இன்னா .
பழமொழி , , தம்மைப் போலப் பிறரையும் நினைக .
பாரதம் .
கொல்லாமை யாதோர் உயிரையும் கொல்லாமை மணக்.
உயிரை வருத்துதல் கொல்லாமல் கொல்லுதல் எனப்படும் ஆகலின் அதனை முன் விலக்கிப் பின் கொல்லுதலை விலக்கினார் நாகை.
சொ.தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
. கைவருங் கொலையர் ஐவரும் ஆவர் .
எல்லாங் கிடைப்பினும் கொல்லார் நல்லோர் .
சிறுபஞ்சமூலம் , கொல்வார்க் கில்லையோ கொல்லப் படுதல்?
.
கொல்லா அறத்துள் எல்லாம் அடங்கும் .
பாரதம் கொலையோ டொன்றிய குற்றம் நான்கு .
நான்மணிக்கடிகை அருநர கெய்த அவாவும் அறுவர் .
இராமாயணம் உறுபெருந் துன்ப உயிர்க்கொலை வேண்டா .
கொல்லுயிர் அழுகை சொல்லுவ தாரிடம்?
.
செய்வினை எவரை உய்ந்திட விடுமே?
.
கொலைஞர் கும்பியுள் கொந்தழல் புகுமாம் .
சீவகசிந்தாமணி , , , அலமரல் ஒழிய அகல்க கொலையை .
வளையாபதி கொலையில் நீங்குக கொள்க தவநெறி .
கொலையை நீக்கலே கூறிய அறமாம் .
சூளாமணி .
செல்வ நிலையாமை செல்வம், இன்ப நுகர்ச்சிகளுக்குக் காரணமாகிய பொருள் களினுடைய ஈட்டம்.
இது யாவர்மாட்டும் ஒரு படிப்பட நில்லா தாகிய நிலையாமை கூறப்பட்டது.
செல்வங்கொண்டு அறஞ் செய்ய வேண்டுதலின் எல்லாரிடத்தும் உளதாகிய செல்வங்கள் எவ்வாற்றானும் நில்லாமை காட்டி அறஞ்செய்வித்தல் கருத்தாதலின் என்றவாறு பதுமனார்.
இ.பெ.அ நாலடி.
.
ப.பா.தி.
.
இ.சா.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
.
நிலையாமை உயர்வும் தாழ்வும் உந்துதல் வினையால் .
வழங்காப் பொருளோ வறிதே ஒழியும் .
ஈட்டிய தேட்டை ஈப்போல் இழப்பார் .
மின்னல் போல மேவிய பொருள்போம் .
நாலடியார் , , , நல்வினை போயின் நடந்திடும் திருவே .
அடிதொழ வாழ்ந்தோன் பொடிமிசைப் புரள்வான் .
நாலு மொருவன் நக்குதேன் வாழ்வு .
சூளாமணி , , , நிலையாச் செல்வ நிலையை நினைமின் .
நமரங்காள் நாளும் நல்லறம் நினைமின் .
பிறவி ஒழிக்கப் பேசிய வழிகாண் .
சீவகசிந்தாமணி , , துறவு பெற்றார்பிறவி அற்றார் .
இன்மையும் இழிவாம் உடைமையும் அச்சமாம் .
ஈண்டுதல் அரிதாம் இழப்போ எளிதாம் .
இல்லதும் உள்ளதும் இசைப்பது கேடே .
வளையாபதி , எண்ணிக் கழிக்கும் இடர்மிகு நாட்கள் .
நாரதசரிதை நேற்றும் இன்றும் நிலையிலா மாற்றம் .
ஆசிரியமாலை .
இளமை நிலையாமை இளமை என்பது குழந்தைப் பருவம்.
இப் பருவத்தின் நிலையாமை கூறியது இந்தப் பருவத்திலே துறத்தல் பயனுண்டென்பது தோன்று தற்காம் தருமர்.
இ.பெ.அ நாலடி.
. இளமையில் துறந்தார் இயல்பை அறிந்தார் .
மன்னா மகிழ்ச்சி துன்னார் அறிவர் .
அம்மனைக் கோலளாம், அழகியாய் அணங்கினோள் .
நாலடியார் , , தொடக்க இன்பமும் முடிவுத் துன்பமும் .
தானமும் தவமும் தாழா தாற்றுக .
அழகு மாட்சியும் அழிவு வீழ்ச்சியும் .
.
நீனிறம் ஏனோ பானிறம் ஆயது?
.
ஊன்மரச் சோலைக் குறுபிணி செந்தீ .
சீவகசிந்தாமணி , , நாற்ப திகக்க நரைத்தூ தெய்தும் .
வளையாபதி நினைக்க இரக்கம் நேரும் இளமை .
புறநானூறு இன்ப இளமை இரிந்ததும் யாண்டோ?
.
ஆசிரியமாலை .
யாக்கை நிலையாமை யாக்கை என்பது உடல்.
அவ் யாக்கை நிலையாமை அறிந்து அறத்தின் முயலும்படிக்கு அறிவுறுத்தியது தருமர்.
இ.பெ.அ நாலடி.
.
ப.பா.தி.
. துஞ்சின ரல்லால் எஞ்சினார் எவரே?
.
அன்றோ மணப்பறை இன்றோ பிணப்பறை!
.
நின்றவன் சென்றான் நிலைமை இன்னதே .
வருவார் போவார் வளர்மரப் புட்போல் .
நாலடியார் , , , இன்று வருமோ?
நாளை வருமோ?
.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை சென்ற நாள் எண்ணலாம் நின்றநாள் எத்துணை?
.
அறநெறிச்சாரம் ஊரொடு பேரை உரைக்க ஒண்ணுமோ?
.
வயிற்றிலும் அழியும் வந்தும் அழியும் .
ஊனொடும் அழியும் உருவொடும் அழியும் .
வளர்ந்தும் அழியும் வாழ்ந்தும் அழியும் .
அறிவிற் றுறைபோய் அழியினும் அழியும் .
இன்புறு காலையில் இறப்பதும் கூடும் .
பிணிப்புலி பாயுமுன் பெறுக துறவே .
மூப்பு வருமுன் முனைக துறவில் .
இறந்த நாளை எவரே மீட்பார் .
குடிசை பிரியுமுன் கொடுத்துண நினைமின்!
.
அச்சிறும் முன்னர் அறிவோ டூர்மின் .
சீவகசிந்தாமணி , , , அழியும் பொருள்கட் கழிதல் வேண்டா .
கூற்றுவன் இரக்கம் கொள்வதோ இல்லை .
நாளும் நாளும் நாமே சாகிறோம் .
குறுகிய நாளெலாம், கூற்றுவன் வாளே .
குண்டலகேசி தோற்றம் பின்னே காத்தல் முன்னே .
ஆசிரியமாலை .
பல்வகை நிலையாமை செல்வம், இளமை, யாக்கை என்பன அன்றிப் பல்வேறு நிலையாப் பொருள்களும் உள.
அவற்றை யெல்லாம் ஒருங்கறிந்து, நிலைபேறு அடையத் தக்க வழியை நாடுதற்காகப் பல்வகை நிலையாமை கூறப்பெற்றது.
இ.சா.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
நிலையாமை நில்லா உலகம் புல்லிய நெறித்தே .
நான்மணிக்கடிகை நிலையா தவற்றை நினைப்பிற் களிப்பரோ?
.
பாரதம் கூற்றடி வாழ்வாம் போற்றுக அறநெறி!
.
அறநெறிச்சாரம் விளைநிலம் யாக்கை வித்துக நன்னெறி!
.
வளையாபதி உளநாள் சிறக்க ஊக்கம் செலுத்துக!
.
மேருமந்தரபுராணம் துன்பம் என்பது தொடருஞ் சாவே .
சீவகசிந்தாமணி நிலையாத் தன்மை நிலைபெறு விந்தை .
இருநாள் இலைவாழ் வெண்ணுக வின்னே!
.
சூளாமணி , நிலையார்க் கிரங்கி நிலமே அழுமாம்!
.
புறநானூறு நல்லது நாடுமின்!
உள்ளது கொடுமின்!
.
ஆசிரியமாலை .
தூய்தன்மை தூயது அன்மை, தூய்தன்மை யாம்.
குடரும், மலமும், புழுக்களும்.
பதுமனார்.
இ.பெ.அ நாலடி.
பாடவேறுபாடு தூயதல்லாமை. நொய்ய புக்கிலை நோக்கித் தெளிக .
புறங்கா டெவர்க்கும் புகட்டும் நீதி .
இவற்றுள் எவளோ ஈர்ங்கோ தையாள்?
.
நாலடியார் , , படைத்தவன் ஆற்றல் பகர்தற் கரிது .
மைந்தரும் மகளிரும் மருவுதல் மாலையால் .
பூச்செனக் கூறல் பொய்யென லாமோ?
.
சீவகசிந்தாமணி , , , என்றும் நறுமணம் இயைந்ததோ இவ்வுடல்?
.
இத்தசை மாண்புதான் எத்துணை நாட்கு?
.
வெறுப்பிற் கிடப்பின் வேண்டப் படுமோ?
.
புழுக்குலக் குறையுளாய்ப் புகலும் யாக்கை .
குண்டலகேசி குருடு தீர்ந்தார் கொள்ளா வின்பம் .
நாரதசரிதை .
துறவு புறமாகிய செல்வத்தின்கண்ணும் அகமாகிய யாக்கை யின்கண்ணும் உளதாம் பற்றினை அவற்றது நிலையாமை நோக்கி விடுதல் பரிமே.
பிறர் நலம் பேணுதற்காகத் தன்னலத்தை விடுதல்திருக் .
சி.இலக்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
ப.பா.தி.
. பள்ளிப்பால் வாழார் முள்ளித்தேன் உண்பார் .
நெஞ்சம் அறிய நினைந்ததை உரைத்தது .
தம்மைத் துறவார் என்னைத் துறந்தார்?
பழமொழி , , நிலையாமை கண்டு நெடியார் துறத்தல் .
கொன்னே கழியா தின்னே துறக்க .
நாலடியார் , காலன் ஒழியக் காணின் வீடு .
ஏலாதி நிலையாத் தன்மை நெறிப்பட உரைத்தது .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தொடர்ப்பா டென்னே உடம்பும் மிகையே!
.
உதிரம் கழுவ உதிரம் ஆமோ?
.
தானம் செய்க தவமும் புரிக .
வளையாபதி , இன்னாத் துன்பம் எவரே இல்லார்?
.
வாழ்கின்றார் என்கிறார் வீழ்கின்றார் மெய்யதாம்!
.
நாரத சரிதை சுற்றமு உறவும் சூழ்ந்து தடுக்கும் .
புறநானூறு .
.
மெய்யுணர்தல் உண்மை அறிதல்.
ஈண்டு அறிதல் மனத்தான் அறிதல் பொறியான் அறிதலன்று.
அன்றே?
இம் முப்பொருள் உண்மையினை மனவுணர்வான் உணர்தலே ஈண்டு மெய்யுணர்தல் எனப்பட்டது நாகை.
சொ.தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
. சார்வறுங் காலைச் சார்பிறப் பறுமால் .
பழமொழி பாடே புரியாது வீடே புரிக .
அரங்குமேல் ஆடும் ஆட்டம் தவிர்க .
ஏலாதி , .
பற்பல வில்லாப் பான்மைத் துறக்கம் .
ஐயைந் தாயும் அறிவே அறிவு .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , பால்போ லமைந்தார் மேலுல கெய்துவார் .
அறநெறிச்சாரம் ஞான நன்னெறி நல்குதல் வீடு .
சிறுபஞ்சமூலம் பலவாய்ப் பகரினும் அறநெறி ஒன்றே .
நாலடியார் பிறப்பின் வித்தாய்ப் பேசிடும் மூன்று .
மேனின் றமைந்த மேதையர் மூவர் .
திரிகடுகம் , வெருவரு துன்பம் விடுக்குந் திறலோன் .
வளையாபதி அரிதும் எளிதும் பெரியோர் கருதார் .
இருவினை கழிக்க ஏற்றவை மூன்று .
துன்பத் துயரில் துவள்வதே வாழ்வு .
சீவகசிந்தாமணி , , மாயா இன்பம் மலர்ந்ததும் உண்டோ?
.
சாந்திபுராணம் இருவே றியல்பை இயற்றிய தென்னே!
.
வியத்தலும் இலமே!
இகழ்தலும் இலமே!
.
புறநானூறு , .
.
அவா வறுத்தல் பொய்ப் பொருள்கள்மேற் செல்லும் ஆசையைத் தவிர்த்தல் மணக்.
புலன்வழி ஓடும் உள்ளத்தை ஓடாது நிறுத்தல் நாகை.
சொ.தண்ட.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
. அவாவை அறுத்தல் ஐங்களி றடக்கல் .
ஏலாதி தம்மை உடைமையே எம்மைக் குந்தலை .
பழமொழி வேட்கை அறுத்தான் வீடு பெற்றான் .
நாலடியார் முத்தி விளக்கும் பற்றுச் சுழலும் .
மேருமந்தரபுராணம் .
பழவினை முற்பிறப்பிற் செய்தவினை இப்பிறப்பில் நுகரவும் இப்பிறப்பில் செய்தவினை பிற்பிறப்பிலே நுகரவுமாக இப்படி மாறி வருவது பதுமனார்.
இ.பெ.அ நாலடி.
.
இ.சா.அ திருக்.
.
பழமொழி.
.
ப.பா.தி.
ஊழ் வித்திய விதையே விளைந்ததென் றுணர்க.
.
நல்லார் ஒடுக்கமும் அல்லார் எடுப்பும் .
உறுவதை எவரும் ஒழித்தற் கியலுமோ?
.
ஆகூழ் அமையின் அனைத்தும் நன்றாம் .
அடுத்து முயலினும் ஆம்போ தாகும் .
பழமொழி , , , , .
ஆள்வினை இன்றியும் ஆம்பொழு தாகும் .
முற்பகல் செய்தால் பிற்பகல் விளையும் .
ஊழ்வலி உரவோர் தம்மையும் ஆட்டும் .
தெய்வம் முடிப்பின் செய்யும் தடையெது?
.
உறுவதை விலக்கல் ஒருவர்க்கும் அரிதே .
முன்னை வினையால் இன்னவர் செல்வம் .
பழமொழி , , , , , இப்பிறப் பாலே முற்பிறப் பறிக .
அறநெறிச்சாரம் பழவினை கிழவனைக் கன்றுபோல் நாடும் .
அவரவ ராற்றான் அளந்தன போகம் .
ஆங்கால் ஆகும் போங்கால் போகும் .
வேண்டுதற் காக விடுமோ பழவினை?
.
வினைப்பயன் அன்றி நினைப்பவை வாரா .
நாலடியார் , , , , பாடகம் போலச் சூழ்ந்தது பழவினை .
ஆறு வேண்டியோ அருமழை பொழியும்?
.
அல்லி நூல்போல் அடர்க்கும் பழவினை .
சீவகசிந்தாமணி , , ஒருவருக் கொருவர் உதவி வாழ்க .
சூளாமணி வருவழி வினாவி வருங்கால் வரும்பொருள் .
நகைக்கதிர் சுடுமோ?
பகைக்கதிர் குளிருமோ?
.
எண்ணெய் குறையின் எரியும் மழுங்கும் .
சீவகசிந்தாமணி , , மெய்த்தவம் இல்லான் மேவான் துய்ப்பு .
வளையாபதி அறத்துப்பால் முற்றும் .
பொருட்பால் .
இறை மாட்சி அரசனது பெருந்தகைமை கா.சு.
இ.பெ.அ திருக்.
.
இ.சா.அ பழமொழி.
அரசியல்.
ப.பா.தி.
அரசு நீதிக்.
அரசியல் அரண்படை நிதியம் அரசர்க் குறுப்பு .
காவலன் பேணிக் காக்கத் தக்கவை .
திரிகடுகம் , செங்கோல் தவறின் சேர்ந்தவரும் பழிப்பர் .
பழமொழி குடிகள் உயர்ந்தால் கோலும் உயரும் .
குடிநடுக் காமை கொற்றவற் கழகு .
சிறுபஞ்சமூலம் , ஆள்வோன் மடியின் அறமும் அழியும் .
தன்னை ஓம்பான் மன்னுயிர் ஓம்புவான் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , காவலன் உலகின் கண்ணெனத் தக்கான் .
அறிவறிந் தாளின் அரியதொன் றில்லை .
தண்மையும் வெம்மையும் தழைத்தவன் வேந்தன் .
மன்னுயிர் இன்பே தன்னுயிர் இன்பாம் .
அரசரே உலகுக் காவி யன்னவர் .
வேந்தர் ஒளியே விளங்கும் ஒளியாம் .
ஆளும் அரசனே வாழுந் தெய்வம் .
குடைநிழல் உலகெலாங் குளிர நிற்கும் .
சூளாமணி , , , , , , , ஆளுதல் என்பது அரிது தவத்தினும் .
தனைவெல் வேந்தனைப் பினையெவர் வெல்வார் .
சூளாமணி , , தண்ணளி ஈகை தாங்கிய ஒருவன் .
சீவகசிந்தாமணி , அறங்கொள் வேந்தன் பிறந்த மூர்த்தியாம் .
கூற்றங் காயும் கோலவன் கொற்றவன் .
குண்டலகேசி , வல்லென இல்லெனச் சொல்லா வலியன் .
நாரதசரிதை மன்னன் உயிர்த்தே மலர்தலை உலகம் .
ஊறின் றாகி உய்க்கும் தேர்ச்சி .
வலியர்க் கெளிதும் எளியர்க்கு வலிதும் .
புறநானூறு , , .
கல்வி கற்றற் குரிய நூல்களைக் கற்றல் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
பழமொழி .
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. அறிவோர்க் கனைத்தும் தம்முடை நாடே .
கற்கும் போதுதான் கல்லாமை தோன்றும் .
சொற்றொறுஞ் சோர்வு படுதலாற் சோர்வின்றிக் கற்றொறுங் கல்லாதே.
னென்று வழியிரங்கி உற்றொன்று சிந்தித் துழந்தொன் றறியுமேற் கற்றொறுந்தான் கல்லாத வாறு.
காலம் அறிந்து கடமை புரிக .
பொருள் கொடுத் தெவரும் இருளைக் கொள்ளார் .
கற்றுத் தெளிந்தவர் கைதொழற் குரியார் .
உயர்ந்த உலகத் துய்ப்பது கல்வி .
கற்றோர்க் கவையைக் கடத்தல் எளிது .
கற்றார் அவையிற் கல்லான் பாடிலன் .
நான்மணிக்கடிகை , , , கல்லார் பெறுவார் நல்லார் இனநகை .
இடையாம் மாணவன் இன்னன் என்பது .
கண்ணுங்காற் கண்ணுங் கணித மெழுத்தியாழோ டெண்ணுங்காற் சாந்தே யிலைநறுக்கிட் டெண்ணுங்கால் இட்டவிவை யைந்து மறிவா னிடையாய சிட்டனென் றெண்ணப்படும்.
தலையாம் மாணவன் தன்மை இன்னது .
ஏலாதி கற்பவை தேர்ந்து கசடறக் கற்க .
நாலடியார் கைப்பொருள் என்பது கல்வி ஒன்றே .
சீவகசிந்தாமணி கீழோன் கற்பின் மேலோன் ஆவான் .
புறநானூறு .
கல்லாமை கல்வி இல்லாமையால் உளதாகும் குற்றம் கூறுதல் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
.
இ.சா.அ பழமொழி.
.
கல்லாதார் கல்வியும் கேள்வியும் இல்லான் கடையே .
கல்லான் உரைமொழி கற்றார் முற்செலா .
கல்லாதான் கண்ட கழிநுட்பங் கற்றார்முற் சொல்லுங்காற் சோர்வு படுதலால் நல்லாய் வினாமுந் துறாத வுரையில்லை யில்லைக்.
கனாமுந் துறாத வினை.
கல்லான் காணும் நுட்பம் அரிது .
பழமொழி , , கல்லான் அவையைக் கருதுதல் இன்னா .
இன்னா நாற்பது இருப்பினும் குற்றம் உரைப்பினும் குற்றம் .
கூற்றுங் கொள்ளாக் கொடிய பிறவி .
நாலடியார், , .
கேள்வி கேட்டு அறிய வேண்டியவைகளைக் கற்றவர்பால் கேட்டல் கா.சு.
இ.பெ.அ திருக்.
. கற்றலிற் கேட்டல் கழிபெரு நன்று .
எவர்வாய்ச் சொல்லும் எள்ளா தாய்க .
நாலடியார் கற்றவர் விரும்புங் காதலர் கற்றார் .
நான்மணிக்கடிகை வெட்டெனல் நீக்கிக் கட்டுரை கேட்க .
அறவுரை துறவுரை ஆய்ந்துணர் வதேசெவி .
பிறவி மீட்கும் பெருந்திரு வாளர் .
அறநெறிச்சாரம் , , .
அறிவுடைமை கல்வி கேள்விகளினால் ஆய அறிவோடு உண்மை அறிவுடையனாதல் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
பழமொழி.
.
நீதிக்.
.
இ.சா.அ நாலடி.
அறிவின்மை அறிவு மாட்சியே அனைத்து மாட்சியும் .
புலமிக் கவர்க்கே புலமை புலனாம் .
பல்கால் ஆய்க பயின்ற நுண்மையை .
வாய்த்தவர் கண்டது வானகம் ஆகும் .
இனங்கழு வேற்றிய இழிசெய லில்லை .
அளறு படியினும் அருமணி மணியே .
எடுத்த செயலைத் தொடுத்து முடிக்க .
பழமொழி , , , , , , நுண்ணிய விழையும் நூலவர் நோக்கு .
திரிகடுகம் தன்னைத் தலையாய்ச் செய்வான் தானே .
சிறியோர் பின்னர்ப் பெரியோர் சேறலேன்?
.
இனம்போன் றாகார் மனம்போன் றாவார் .
சலவருட் சலவர் நலவருள் நலவர் .
நாலடியார் , , , , பிறழா தென்றும் பெரியோர் வாய்ச்சொல் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை அறிவுக் கில்லை இளமையும் முதுமையும் .
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
.
இ.பெ.அ திருக்.
. அழியா அரசின் அமைதி இவைகாண் .
ஊனம் தீர்ந்தவர் ஓதிய உரைகள் .
ஏலாதி , தனது நெய்யில் தானே பொரிதல் .
செல்வம் உடைக்கச் சேர்ந்திணை படைகள் .
குற்றந் தரூஉம் கொடும்பகை மூன்று .
திரிகடுகம் , , கற்றேய்ந் திடினும் சொற்றேய்ந் திடாது .
பொருந்தாப் பழியோர் பொல்லாப் பிணியாம் .
பழமொழி , செம்மை நினையார் சேறும் நெறிகள் .
நளவெண்பா.
கோவே செய்யினும் குற்றம் குற்றமே .
குண்டலகேசி .
பெரியாரைத் துணைக்கோடல் தம்மின் முதிர்ந்த அறிவுடையாரைத் தமக்குத் துணையாகக் கொள்ளுதல் மணக் பரிப்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
இ.சா.அ நாலடி.
.
நீதிக்.
.
நல்லினஞ் சேர்தல் மூத்தோர் சொன்மொழி முற்பொழு தின்னா .
கற்றார் பலரைக் கண்ணாக் கொள்க .
வல்லவன் ஆயினும் வன்றுணை வேண்டும் .
நற்றுணை வாய்க்கின் நலமெலாம் எய்தும் .
பழமொழி , , , பெரியர் துணையைப் பெரியரால் பெறுக .
நான்மணிக்கடிகை பெரியாரைச் சேரின் சிறியரும் பெரியராம் .
பெரியவர் கேண்மை பெரும்புகழ் சேர்க்கும் .
நீரும் பாலாம் பாலொடு கலந்தால் .
நற்சார் வுற்றார் தற்காப் புற்றார் .
நாலடியார் , , , .
நன்கறிவுறுத்தல் நன்கு என்பது நலம் பயப்பது.
நலம் பயப்பவற்றை அறிவுறுத்திக் கூறுதல். பெரியார் வாய்ச்சொல் பெற்றுப் போற்றுக .
நாலடியார் பண்பட் டோரிடம் பயின்று கேட்க .
ஏழ்கடிந் திட்டால் எய்தும் இன்பம் .
கரவா தீதல் கடமையாக் கொள்க .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , நின்னை அறிவோன் நீயே ஆவாய் .
பழமொழி தெளிந்த அறங்கள் தேர்ந்து புகன்றது .
புலவர் வாயுரை பொருந்தி வாழ்க .
சீவகசிந்தாமணி , நல்லவை செய்க அல்லவை தவிர்க .
நன்மக வென்ன நாடு காக்க .
புலவர் பாடும் புகழே வீடு .
பொதுநோக் கொழிக புலவர் மாட்டே .
காட்சிக் கெளிமை கடனாக் கொள்க .
புறநானூறு , , , , .
சிற்றினஞ் சேராமை சிறியோர் கூட்டத்தோடு கூடாமை.
சிறியோராவார் கயவரும் ஐங்குற்றவாளியரும் தன்னலக்காரரும் கல்வி நிரம் பாதவரும் உயர்ந்தோர் உண்டு என்பதை இல்லையென மறுப் போருமாவர் பாவாணர்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. கூடார்கட் கூடல் குலச்சிதை வாக்கும் .
நான்மணிக்கடிகை இனத்தான் அறிக இன்னார் என்பதை .
பழமொழி மூதறி வாளர் குறுகா மூன்று .
இழுக்க லியல்பிற் றிளமை பழித்தவை சொல்லுதல் வற்றாகும் பேதைமை யாண்டும் செறுவொடு நிற்குஞ் சிறுமையிம் மூன்றும் குறுகாரறிவுடை யார்.
திரிகடுகம் நெருப்புறு நெய்யும் நெருப்பாய் வெதுப்பும் .
பகையும் கூடப் பாடு நல்கும் .
ஆன்நெய் அகற்றி வேம்புநெய் விடுதல் .
இகழ்ச்சியும் புகழ்ச்சியும் இனத்தல் எய்தும் .
நற்சார் வுற்றால் தீச்சார் பறுமே .
பிறப்பும் விருப்பாம் பண்புறு நண்பால் .
புணர்தல் இன்பமும் பிரிதல் இன்பமும் .
நாலடியார் , , , , , , .
தெரிந்து செயல்வகை தான் செய்யும் வினைகளை ஆராய்ந்து செய்யும் திறம் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
இ.சா.அ பழமொழி.
கருமம் முடித்தல் தன்னுந் துணையும் தக்கவா றாய்க .
தாமே தமக்குத் தனிநோய் செய்வார் .
கயவர்க் குரையார் கருத்துடைச் சான்றோர் .
உண்மை உணரா துரையேல் மறையை .
ஏவினோன் மேலாம் இயற்றுவோன் செய்கை .
பழமொழி , , , இன்னா வென்று பன்னிய மூன்று .
இன்னா நாற்பது மறையிலா துரைப்பின் மலரா மாண்பு .
தோள்வலி சூழ்ச்சி தொகையாய்க் கொள்க .
சூழா வொருவன் சூழான் இன்பம் .
நுண்ணிய ரோடு நூலறி வுறுக .
நூலறி வின்றேல் நுழைபொருள் இல்லை .
பகையும் நகையும் பார்த்துத் தெளிக .
பறவைக் கெனினும் பகரேல் மறைவுரை .
உள்ளத் துணர்வை உரையால் தெளிக .
சூளாமணி , , , , , , , விழைப வெல்லாம் வெளிப்படா தமைக்க .
சீவகசிந்தாமணி .
வலி யறிதல் தனக்குள்ள வலியும் பிறர்க்குள்ள வலியும் அறிதல் மணக்.
பரிப்.
இ.பெ.அ திருக்.
. வலியரை எள்ளல் வளருந் துயராம் .
பெரியார் துணையுடன் பேணிச் செய்க .
வீரரின் ஆற்றல் வெஞ்சமர் உணர்த்தும் .
பழமொழி , , அருளின் மிக்கார்க் கரியதொன் றில்லை .
இரும்பல்காஞ்சி பெரியாரை மோதல் வரையினை மோதல் .
யாப்பருங்கலம் , மேற்கோள் ஊக்க முடையான் உலைப்பான் பகையெலாம் .
சீவகசிந்தாமணி .
கால மறிதல் வினை செய்தற்காம் காலம் அறிதல் மணக்.
பரிப்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
இ.சா.அ ப.பா.தி.
காலத்தின் அருமை காலம் அறிந்து கடமை புரிக .
விரைந்து செய்தலும் விளைக்கும் கேடு .
பழமொழி , அடக்க மாக ஆள்வினை புரிக .
நாலடியார் பகைவரை எள்ளிப் படுதுயர் எய்தேல் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை நாளும் கோளும் நல்லவை கூட்டும் .
சிறுபஞ்சமூலம் இடம்பொழு தெண்ணி இயற்றுதல் ஏற்றம் .
சீவகசிந்தாமணி ஞாலமாள் வோர்க்குக் காலமே கண்கள் .
இராமா.
அயோ.
.
இடனறிதல் வினை செய்யும் இடனறிதல் மணக்.
பரிப்.
வலியும் காலமும் அறிந்து பகைமேற் செல்வான் தான் வெல்லுதற் கேற்ற நிலத்தினை அறிதல் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
. பெரியர் துணைப்படின் சிறியார் செய்வதென்?
.
சிறியார் இனத்தைச் சேர்வரோ பெரியர்?
.
பழமொழி , சேர்ந்த இடத்தால் சேரா தச்சம் .
அளைநீங் குழுவையும் ஆருயிர் இழக்கும் .
பாரதம் நரிவலைக் கண்ணே அரிபடல் உண்டே .
சீவகசிந்தாமணி .
தெரிந்து தெளிதல் அரசன், அமைச்சர் முதலியோர்களை அவரவர் வேலைக்குத் தகுதியாய் இருப்பதைத் தெரிந்து அவர்களிடம் நம்பிக்கை வைத்தல் கா.சு.
இ.பெ.அ திருக்.
. அற்றத்தால் தேரார் அறிவுடை யாளர் .
தம்பே ருடைமை தாமே போற்றுக .
விரும்பினார் தின்றால் வேம்பும் இனிக்குமோ?
.
ஆராய்ந் துணரான் அழிவான் விரைவில் .
பழமொழி , , , கூறப்படுவன தேறித் துணிக .
சிறுபஞ்சமூலம் எல்லாம் அறிந்தவன் எவனும் இல்லை .
நான்மணிக்கடிகை அளக்குங் கருவி துளக்கிலா உள்ளம் .
அறநெறிச்சாரம் எவர்க்கும் இனியர் எவரும் இல்லை .
சூளாமணி .
இ.பெ.அ திருக்.
.
இ.சா.அ பழமொழி.
தெரிந்து செய்தல் நீதிக்.
வினைத்திறம் கற்றவன் சார்பில் கடமை விடுக .
முட்டா தேவி முடிக்க கடமை .
மடிபால் விடுத்த கடமையும் மடியும் .
குரங்கின் கையில் கொள்ளி கொடேஎல் .
பழமொழி , , , புன்மீன் காக்கப் பூசை ஆகுமோ?
.
தமராய் அமையார் அமரார் என்றும் .
தீயரைத் திருத்தத் தேர்ந்தவர் அரியர் .
நுண்ணுணர் வாளன் எண்ணுவ முடிப்பான் .
பயன்விழை வாரைப் பணியில் நிறுத்தேல் .
தூய்மை இலாரைத் தொண்டிற் செலுத்தேல் .
தக்க துதவித் தகுவினை முடிக்க .
பழமொழி , , , , , , சிறியரைக் கொண்டு செயற்படல் வீணே .
உறுமக்க ளாகவொருவரை நாட்டிப் பெறுமாற்ற மின்றிப் பெயர்த்தே யொழிதல் சிறுமைக் கமைந்ததோர் செய்கை யதுவே குறுமக்கள் காவு நடல்.
நிகழ்ந்ததை அறிந்து நேர்வது செய்க.
.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் அறிவரோ பிறரே?
.
ஆக்கவும் அழிக்கவும் வல்ல தரசு .
கனிப்பலா வெட்டிக் காஞ்சிரை நடுவரோ?
.
அறிஞரைத் தேடி ஆள்வினைக் கமைக்க .
பழமொழி , , , , , காக்கையைச் சோறு காக்கச் செய்திடல் .
ஒவ்வொரு வர்க்கும் ஒவ்வொன் றெளிது .
சிறுபஞ்சமூலம் , .
சுற்றந் தழால் தன் கிளைஞரைத் தன்னின் நீங்காமல் அணைத்தல் பரிமே.
சுற்றியிருப்பது சுற்றம்.
தழுவல் தழால் பாவாணர்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
இ.சா.அ நீதிக்.
.
சுற்றந் தழுவல் செய்யாப் பணியும் செய்வர் தம்மவர் .
உளைய உரைப்பினும் உற்றார்வாய்க் கேட்க .
அல்லல் அடையின் அகற்றுவர் கிளைஞர் .
இன்னாக் கிளைஞரும் இடரிற் பிரியார் .
உணவின் முதற்றே உயரிய அறங்கள் .
உற்றார்க் குதவுநர் உறுகண் துடைப்பார் .
அவையகத் திழித்தல் அழகிய தன்று .
பழமொழி , , , , , , உறுதுயர் அனைத்தும் உறவுமுன் கெடுமால் .
நல்லாண் மகனின் நற்கடன்ஈது .
உப்பிலாக் கூழும் ஒப்பிலா அமுதாம் .
கிளைகளைத் தாங்கிக் கெட்டவர் இல்லை .
நாலடியார் , , , .
பொச்சாவாமை மறவி இன்றி ஒழுகுதல்.
பொச்சாப்பு எனினும் மறவி எனினும் இகழ்ச்சி எனினும் ஒக்கும் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
. இகழத் தகாத இனிய பொருள்கள் .
திரிகடுகம் மனத்துற வாளர் மயக்கில் அகப்படார் .
அறநெறிச்சாரம் பொன்போற் போற்றிக் காக்கத் தக்கவை .
ஆசாரக்கோவை ஆய்ந்து தெளிக அரும்பொரு ளாயினும .
சீவகசிந்தாமணி பகைசிறி தென்று பார்ப்பது கேடு .
மக்களைப் பேண மனங்கொளும் வழிகள் .
சீவகசிந்தாமணி , புகழ்ச்சி நூலுட் புகன்ற செய்தி .
செங்கோன்மை அரசனால் செயப்படும் முறையினது தன்மை.
அம் முறை ஒருபாற் கோடாது செவ்விய கோல் போறலின் செங்கோல் எனப்பட்டது பரிமே.
செவ்விதாகிய முறைசெய்தலுடைமை.
குற்றமும் குணமும் தூக்கி ஆராய்தலால் கோல் என்றார்.
அது கோடாமையால் செங்கோல் ஆயிற்று மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
இ.சா.அ பழமொழி.
.
அரசியல்பு ப.பா.தி.
அரசு நீதிக்.
அரசியல் உறவினர் ஆயினும் உண்மையால் ஆய்க .
முறைமைக்கு மூப்போ இளமையோ வில்லை .
நீரும் பாலும் நேரொப் பாமோ?
.
கடைப்பிடி குலத்தொழில் கல்லா தமையும் .
செய்தவன் உள்ளம் செய்பொருள் மேலாம் .
பழமொழி , , , , இறப்பப் பெருகி இசைபடு செல்வம் .
அரசிற் பிறத்தல் அறம்புரிந் தன்று .
தகடூர் யாத்திரை மன்னவன் தன்னொளி மாநிலங் காக்கும் .
சீவகசிந்தாமணி பகைவரை வணக்கும் பான்மை உவப்பாம் .
செருபடைக் கொடுமை செங்கோற் கில்லை .
வாட்டுந் துயரறின் வானுல காகும் .
சூளாமணி , , உழுபடை யன்றி எழுபடை இல்லை .
புறநானூறு .
கொடுங்கோன்மை கொடுங்கோன்மையால் வருங் குற்றம் கூறுதல்.
மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
. காவலன் கள்வனேல் யாவரே உய்வார்?
.
உச்சியை அறுத்தே ஊட்டுவ துணவோ?
.
கொடுஞ்செயல் வேந்தும் கூற்றும் ஒப்பே .
அழுத கண்ணீர் அழிக்கும் கூற்று .
தோற்றத்தாற் பொல்லார் துணையிலார் நல்கூர்ந்தார் மாற்றத்தாற் செற்றா ரெனவலியா ராட்டியக்கால் ஆற்றா தவரழுத கண்ணீ ரவையவர்க்குக்.
கூற்றமாய் வீழ்ந்து விடும்.
பழமொழி , , , அரசு கோடின் அழியும் ஒழுக்கம் .
சீவகசிந்தாமணி முறையிலா அரசில் முந்து நிற்பவை .
இராமா.
அயோத் மாண்பிலா அரசில் மாரியும் பொய்க்கும் .
ஆசிரியமாலை .
வெருவந்த செய்யாமை பிறர்க்கு அச்சம் வருவன செய்யாமையும் தனக்கு அச்சம் வருவன செய்யாமையும் கூறுதல் மணக்.
வெரு அச்சம்.
வெருவருதல் அஞ்சுதல் இ.பெ.அ திருக்.
. வலியவன் வாட்டின் எளியவன் என்செயும்?
.
பழமொழி கனிவிலா அரசிற் காடே நன்று .
வெய்ய ஆட்சியில் வையகம் வெதும்பும் .
சூளாமணி , வெண்குடை வெதுப்பின் தண்குடை யுண்டோ?
.
சூளாமணி முறையோ டணுகின் நிறையும் வளமே .
புறநானூறு .
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
. அழிபகை ஆயினும் அருள்வர் பெரியர் .
உருத்து வெகுளார் உயர்பெரு மக்கள் .
பழமொழி .
அருளே கண்ணுக் கணிகலம் ஆகும் .
திரிகடுகம் கண்ணென லாமோ கண்ணோ டாததை?
.
பாவையும் பாழே கண்ணோட்டம் இலையேல் .
கடவுள் படைத்தது கண்மைக் காகவே .
பாரதம் .
ஒற்றாடல் பகை, நொதுமல், நட்பு என்னும் மூன்று திறத்தார் மாட்டும் நிகழ்ந்தன அறிதற்கு ஒற்றரையாளுதல், பரிமே.
ஒற்றனை ஒற்று என்றார் வேந்தனை வேந்து என்றாற் போல நொதுமல் அயல் திருக்.
.
பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
. உருவறி வுரைத்திறம் ஒற்றாட் கொளியாம் .
இவரும் ஒற்றரே எண்ணிப் பார்த்தால் .
திரிகடுகம் , ஒற்றினை ஒற்றி உண்மை அறிக .
இனியவை நாற்பது ஒற்றரை ஒற்றால் ஒற்றுதல் கொற்றமாம் .
சீவகசிந்தாமணி .
ஊக்கமுடைமை மனம் மெலிதலின்றி வினைசெய்தற்கண் கிளர்ச்சி யுடையராதல் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
. எண்ணிச் செய்தலே பெரியார்க் கியற்கை .
நாலடியார் தமக்குத் தாமே தக்க துணையாம் .
அச்சம் உடையார்க் கரணம் இல்லை .
திருவினும் நன்று திட்பமே யாகும் .
பழமொழி , , ஆற்றலுடையார்க் கனைத்தும் அரணே .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை உரனுடை யாளரை ஒன்றுக வென்றும் .
புறநானூறு .
தாள் முயற்சி.
ஆண்மை அதனை உடைமை பதுமனார்.
இ.பெ.அ நாலடி.
இ.சா.அ திருக்.
.
ஆள்வினையுடைமை பழமொழி.
.
ப.பா.தி.
.
முயற்சி நீதிக்.
.
முயற்சியுடைமை. முன்னிய வனைத்தும் முயற்சியால் முடியும் .
வருந்தார் வாழ்க்கை திருந்தா தென்றும் .
முடியுந் திறத்தால் முயற்சி செய்க .
பழமொழி , , தாழ்விலா முயற்சி வாழ்வினை ஊக்கும் .
காற்றொழில் என்று கைவிடிற் கேடே .
ஆள்வினைப் பேற்றான் அமையும் குலச்சீர் .
ஆள்வினை யாளியால் அருங்கிளை வாழும் .
இசையா தெனினும் அசையா தாற்றுக .
நாலடியார் , , , , .
முன்னிய வெல்லாம் முடிப்பது முயற்சி .
கண்டதே செய்பவாங் கம்மிய ருண்டெனக் கேட்டதே செய்ப புலனாள்வார் வேட்ட இனியவே செய்ப வமைந்தார் முனியாதார் முன்னிய செய்யுந்திரு.
நான்மணிக்கடிகை உள்ளம் உடைமையே வெள்ள நிதியம் .
சீவகசிந்தாமணி .
இடுக்கணழியாமை யாதானும் ஒரு துன்பம் வந்துற்ற காலத்து அதற்கு அழியாமை மணக்.
அழியாமை மனங்கலங்காமை இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
.
அஞ்சிச் சோர்தல் ஆள்வினை அன்று .
பழமொழி உலைவும் உவகையும் ஊழின் வண்ணமே .
நடுக்கிலா நகையே இடுக்கணை வெல்லும் .
நோதலும் தணிதலும் நுண்ணுணர் வின்மை .
அழுவது மேலும் அழுகையை ஆக்கும் .
இயற்கைச் சாவுக் கிடிந்தழு தென்பயன்?
.
சீவகசிந்தாமணி , , , , பிறந்தவர் இறப்பர் இறந்தவர் பிறப்பர் .
பிறவியை எண்ணிற் பெருங்கடல் மணலே .
துன்பினை இன்பாய்த் துணிவதே அரிது .
நீர்க்குமிழ் போலும் நிலையிலா வாழ்வு .
உற்று நோக்கினும் உயிர்ப்போக் குணரார் .
சீவகசிந்தாமணி , , , , விதியினை விலக்கார் வெளிய நீரார் .
சூளாமணி அறிவ தறிவார் அழுங்கார் உவவார் .
பாரிப்ப வெல்லாம் வினையின் பயனே .
குண்டலகேசி , இன்னல் எய்தினால் எவையும் செய்வர் .
இராமாயணம் .
அமைச்சு அமைச்சனது தன்மை என்றது அவன்றன் குணங்களையும், செயல்களையும் பரிமே.
அமை அமைச்சு அமைச்சன் அரசியல் வினைகளைச் சூழ்ந்து அமைப்பவன் பாவாணர் வடமொழி வரலாறு இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
இ.சா.அ பழமொ.
அமைச்சர் அமைச்சர்க் குரிய அருங்கோள் மூன்று .
திரிகடுகம் தெளிந்த அமைச்சன் தேர்ச்சிக் குரியவை .
ஏலாதி அளந்தும் பிளந்தும் அறிவான் அமைச்சன் .
சிறுபஞ்சமூலம் பெற்றவள் ஒப்பர் பெருந்திறல் அமைச்சர் .
உண்ணாக் குழவியை ஓம்புமா றோம்புக .
பழமொழி , மதர்த்தவன் அறியான் மாண்புறும் அறிஞரை .
இன்னது செய்கென ஏவுவர் அறிஞர் .
அறிவர் துணையால் ஆட்சியைத் தாங்குக .
ஆட்சிச் சிறப்பை அமைச்சால் அறிக .
அறிவரை நாடி அரசு செலுத்துக .
அனைத்துச் சிறப்பும் அமைச்சர் மேலதே .
கற்றவர் வழியில் கடமை ஆற்றுக .
சிறந்தன தேர்ந்து செய்பவன் அமைச்சன் .
சூழ்வான் சூழ்ச்சியாற் சுடரும் அரசு .
நூலமர் நுழைவொடு நுழைந்து செல்லுக .
சீவகசிந்தாமணி அறிவனே எனினும் அறிவரோ டாய்க .
சாந்திபுராணம் உற்றதால் உறுவ தறிவார் அமைச்சர் .
ஒல்லையில் நல்லவை உதவுவார் அமைச்சர் .
அறநெறி உரைக்க அஞ்சார் அமைச்சர் .
இராமா, அயோத், , , .
சொல் வன்மை எண்ணிய எண்ணம் முற்றும் பெறுமாறு சொற்களைத் திறம்படச் சொல்லும் ஆற்றல் கா.சு.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
. தோற்பன கொண்டு தொல்லவை போகேல் .
ஆய்ந்துணர் அமைச்சரை ஆய்ந்து கொள்க .
முழந்தாள் கிழிந்தானை மூக்குப் பொதிதல் .
பழமொழி , , , , செவ்வி யறிந்து செப்புக திறமாய் .
ஆசாரக்கோவை சொல்லின் வனப்பே சொல்லரும் வனப்பு .
சிறுபஞ்சமூலம் எளியவை நான்கும் அரியவை நான்கும் .
ஏலாதி கற்றுத் தேர்ந்தவர் சொற்றிற மாண்பு .
திரிகடுகம் அகலங் காட்டுதல் ஆருரை மாண்பு .
நாலடியார் சொல்லிற் கழகு வெல்லுமா றுரைத்தல் .
தகடூர் யாத்திரை .
வினைசெயல்வகை மனஉறுதி உடையவர்கள்.
செயல்களைச் செய்யும் திறம்கா.சு.
இ.பெ.அ திருக்.
. பகையொழிப் பதற்குப் பண்புறு வழிகள் .
பகையுட் பகையைப் பகுத்துக் கொள்க .
தருவன தந்து தாங்குக வெற்றி .
நலிக்கும் பகையுள் நாடியொன் றேற்க .
தன்னலி கிற்பான் தலைவரிற் றானவற்குப் பின்னலி வானைப் பெறல்வேண்டும் என்னதூஉம் வாய்முன்ன தாகவலிப்பினும் போகாதே நாய்பின்ன தாகத் தகர்.
அறிவரை அறிவால் அகப்படுத் தாள்க .
இடுபொரு ளாலே அடுபகை ஒழிக்க .
அவ்வவர்க் கேற்ப அவ்வவ ராகுக .
பழமொழி , , , , , , இன்னா தவற்றுள் இன்னா கொடுங்கோல் .
இன்னா நாற்பது சூழ்வாரைச் சூழல் வாழ்வார் வழக்கு .
பாரதம் வலியவர் தொடர்பு வலிமையில் வலிமை .
சீவகசிந்தாமணி .
தூது மாற்றரசர் மாட்டுச் சந்து செய்யும் அமாத்தியர் இலக்கணம் கூறுதல் மணக்.
அமாத்தியர் அமைச்சர்.
இவண் தூதர் இ.பெ.அ திருக்.
ஆற்றல் பலவும் அமைந்தவர் தூதர் .
ஏலாதி வென்றன்றி மீளா விறலர் தூதர் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை உதவாச் சொல்லை ஒதுக்குவர் தூதர் .
பழமொழி சொல்லுமா சொல்ல வல்லது தூது .
இடத்தோ டினத்தை எண்ணி யுரைக்க .
சோராச் சொல்லன் சீரார் தூதன் .
தூதர் பண்பு துலக்கும் அடக்கம் .
மூவகைத் தூதர் யாவரென் றுரைத்தது .
தூதின் கடமை துணிந்து சொற்றது .
பாரதம் உடன்பிறந் தாரை உருத்து வெகுளேல் .
கால வெகுளிப் பொறையகேள் நும்பியைச் சாலுந் துணையுங் கழறிச் சிறியதோர் கோல்கொண்டு மேற்சேறல் வேண்டா வதுகண்டாய் நூல்கண்டார்கண்ட நெறி.
தகடூர்யாத்திரை சூழ்பொருள் அனைத்தும் சூழ்வது தூது .
தூதர் என்னும் துகளிலா எந்திரம் .
உற்றன உற்றன உரைக்கும் ஆற்றல் .
சூளாமணி , , ஔவை ஆற்றிய அருமைத் தூதுரை .
இருவர் வெல்லுதல் இயற்கை அன்று .
சிலவே சொல்லிப் பலவே செய்தல் .
ஏணியுஞ் சீப்பு மாற்றி மாண்வினை யானையு மணிகளைந் தனவே.
அறவையோ மறவையோ ஆகுக மன்னே!
.
கடிமரந் தடியினும் காவலுள் இருப்பதோ?
.
புறநானூறு , , , , இருதலைப் புள்ளின் ஓருயிர்ப் பிறப்போர் .
தீண்டற் கரிது திறவோர் அரணம் .
தகடூர்யாத்திரை .
இ.பெ.அ திருக்.
.
பழமொழி .
ப.பா.தி.
. அரசு துணையெனின் அனைத்தும் கிட்டும் .
வேண்டாமை ஒன்றால் வேண்டிய பெறலாம் .
தலைவன் ஏவினால் தாழா துஞற்றுக .
அவர்பொரு ளாலே அவர்க்கோர் உதவியோ?
.
பழமொழி , , , மன்னவன் மதிக்கின் மக்களும் மதிப்பர் .
ஆள்வோர் துணைபெறின் அச்சமும் உண்டோ?
.
தலைவனே நண்பெனிற் றாங்கப் பிறரார்?
.
வேந்தன் பணிக்கின் வேலினும் வீழ்க .
இருந்து பெறுவதைக் கிடந்தும் பெறலாம் .
எருது எழுமுன் எழுமோ வண்டி?
.
ஆற்ற வினைசெய்தார் நிற்பப் பலவுரைத் தாற்றாதார் வேந்தனை நோவது சேற்றுள் வழாஅமைக் காத்தோம்பி வாங்குமெருத்தும் எழாஅமைச் சாகா டெழல்.
பழமொழி , , , , , செவ்வியா னுரைத்தால் செழுநலம் சேரும் .
பழமொழி உழைப்படு மாயின் உறுபயன் எய்தலாம் .
நாலடியார் தலைவன் முன்னே தவிர்க்கத் தக்கவை .
விரும்பிய சொல்லின் விழைந்தவை பெறுவார் .
பெரியார் அவையிற் பேணத் தகாதவை .
உமிவு முயர்ந்துழி யேறலும் பாகும் வகையி லுரையும் வளர்ச்சியு மைந்தும் புணரார் பெரியா ரகத்து.
குணத்தோர் அவையிற் கூறத் தகாதவை .
இறைவர்முற் செல்வமுங் கல்வியுந் தேசும் குலனுங் குணனுடையார் கூறார் பகைவர்போற் பாரித்து பல்காற் பயின்று.
ஆசாரக்கோவை , , , நிலைமை யறிந்து நெறியோ டமைக .
பெரியரின் முன்னர்ப் பிறிதெதும் நோக்கேல் .
தம்மேனி நோக்கார் தலையுளரார் கைந்நொடியார் எம்மேனி யாயினு நோக்கார் தலைமகன் தன்மேனி யல்லாற் பிற.
ஒட்டுக் கேட்டல் உறுதுயர் ஆக்கும் .
பிறரொடு மந்திரங் கொள்ளா ரிறைவனைச் சாரார் செவியோரார் சாரிற் பிறிதொன்று தேர்வார்போல் நிற்க திரிந்து.
செல்லலும் சொல்லலும் செவ்விதாய்ப் பேணுக .
அரசை விஞ்சி அறமுஞ் செய்யேல் .
இளைய வென்ன எள்ளத் தகாதவை .
ஆசாரக்கோவை , , , , , .
குறிப்பறிதல் பிறர் எண்ணத்தை அவர் கூறா முன்னமே குறிப்பால் அறிதல் கா.சு.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
.
இ.சா.அ பழமொழி.
.
பிறரியல்பைக் குறிப்பாலறிதல் கள்ள முடையரைக் கண்டே யறியலாம் .
பார்த்தே அறியலாம் பளிங்குபோல் உள்ளம் .
பானை சோற்றுக்குப் பதமோர் அவிழே .
பழமொழி, , , , அகம்பொதி யுணர்வை முகமிகக் காட்டும் .
உள்ள வேட்கையை உரைப்பது முகமே .
களித்தான் என்பதைக் காட்டும் முகமே .
நான்மணிக்கடிகை , , , .
அவையறிதல் இருந்த அவையறிந்து அதற்குத் தக்க சொல்லுதல் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
பழமொழி நீதிக்.
. ஆன்றோர் அவையுள் அறிவிலார் உரையேல் .
குன்றூ டறுப்பினும் மன்றூ டறாதொழி .
பெயலின் அளவைப் பெருக்குநீர் காட்டும் .
நல்லவும் தீயவாம் கல்லார் முன்னே .
கல்லார்முற் கட்டுரை பொல்லாங் காகும் .
அறிஞர் அறிவை அறிவிலா தெள்ளேல் .
பழமொழி , , , , , பெற்றவட் கிரங்கிப் பெரும்பொறை கொள்க .
ஞானம் இலிமுன் நல்லுரை விடுக .
செல்லுதற் குரையார் புல்லுவர் தோல்வி .
அகல்வான் இன்பம் அறிவரோ டளாவல் .
நாலடியார் , , , தோலா நாவின் மேலோர் பெருமை .
ஆசிரியமாலை .
நாடு மக்களின் நல்வாழ்வுக்கு உறையுளாம் நாட்டின் இலக்கணம் கூறுதல்.
இ.பெ.அ திருக்.
வளமிகு நாடு வானகம் ஒக்கும் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை அச்சமொன் றில்லா அருமலை நாடு .
திகழ்வள முத்துத் தென்னாவன் நாடு .
முத்தொள்ளாயிரம் , களப்போர் மல்கும் காவிரி நாடு .
முத்தொள்ளாயிரம் தவம்பொருள் போகம் தங்கிடின் நாடு .
கற்றவர் தகைமை காட்டும் நெற்கதிர் .
சீவகசிந்தாமணி , கமுகினை ஒக்கும் காய்கதிர்ச் செந்நெல் .
நானிலங் கலக்கும் நலத்தது நாடு .
சூளாமணி , கடல்வளம் மிக்கது கவின்மிகு நாடு .
சூளாமணி இகலி எழுபவை இனிய மரங்களே .
வளையாபதி எருமை குயில்களால் இனங்கண் டறிவன .
வெறிய வென்பது வீழ்மலர்க் கூந்தல் .
குற்றம் இன்மையாற் கூற்றமும் இல்லை .
இராமா.
பால.
, மீனெலாம் களிக்கத் தேனெலாம் ஒழுகும் .
நோக்கிய இடமெலாம் நீக்கமில் வளமை .
வண்டுகள் சூழ வழிந்திடும் ஆறு .
இராமா, பால , , காவா தமையுங் களப்போர் மல்குக .
தகடூர் யாத்திரை பூசல் இடுவது பூம்புனல் ஒன்றே .
பதிற்றுப்பத்து ஏரோர் களவழி இனிது வாழிய .
ஆசிரிய மாலை .
இ.பெ.அ திருக்.
அரணைந் தமைநாட் டரசே வேந்து .
சிறுபஞ்சமூலம் காவலிற் களவு வலிதெனக் காண்க .
பழமொழி நகராம் நங்கையின் நல்லுரு வகங்காண் .
கொடியாம் கையாற் கூவி அழைத்தல் .
சீவகசிந்தாமணி , பற்றி நெருங்கிற் பழிவாங்கு பொறிகள் .
தாவி யழிக்கும் தனித்திறப் பொறிகள் .
உமிழ்ந்து தாக்கி உயிரைப் போக்குவ .
பன்றியாய்க் குரங்காய்ப் பாயும் பொறிகள் .
மதிலாங் கன்னியின் மாண்பு சொற்றது .
சீவகசிந்தாமணி , , , , கதிர்ச்செல வொழிக்கக் கதிர்த்தெழு புரிசை .
சூளாமணி ஒள்ளியர் உணர்வென ஓங்கிய மாமதில் .
செங்கோல் வேந்தை ஒப்பது சீர்மதில் .
ஈசனை ஒக்கும் இணையிலா அரணம் .
இராம.
பால.
, , மனத்தையும்எறியும் மாப்பொறி மதிலகம் .
இராமா.
பால.
மாளிகை மதில்கள் மாமலை ஒப்பன .
நாரதசரிதை .
நகர் மக்களின் நல்வாழ்வுக்கு வேண்டிய அமைப்புக்கள் அனைத்தும் பெற்ற நகரச்சீர் உரைத்தல்.
உறந்தை வளமை உணரக் கூறியது .
கூடற் சிறப்பைக் குறித்துக் காட்டியது .
முத்தொள்ளாயிரம் , , கடலினும் கச்சி கலிவளம் மிக்கது .
யாப்பருங்கலம் , உரைமேற்.
வாடா வளமை மாடக் கூடல் .
பரிபாடல் திரட்டு மழலையும் யாழும் மலிந்த மாடம் .
ஞாலத் தாமரைப் பொகுட்டன சுரமை .
மலையொடும் இகலும் மாட மாளிகை .
சூளாமணி , , பல்கலை முரற்சியும் பல்கு மாநகர் .
சூளாமணி செங்கதிர் தடவும் ஒண்கொடி அரணம் .
கடலே நகராய்க் கவிந்தாற் போன்றது .
மாட மணிக்குடம் மயிற்குழாம் மானும் .
சீவகசிந்தாமணி , , கோழியின் எழாத பேரூர் மதுரை .
பரிபாடல்திரட்டு குன்றம் உளவரை குன்றா மதுரை .
வையை யுளவரை பொய்யா மதுரை .
மொழியுள வரையும் அழியா மதுரை .
சேய்மாடக் கூடலும் செவ்வேள் பரங்குன்றும் .
பரிபாடல் திரட்டு , , , .
பொருள் செயல்வகை பொருள் தேடுமாறும் அதனால் பயன் கொள்ளுமாறும் கூறுதல் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
இ.சா.அ பழமொழி , பொருள், பொருளைப் போற்றுதல் நீதிக்.
பொருளுடைமை. நடுவண தெய்தின் இருதலையு மெய்தும் .
நாலடியார் பொலியும் எல்லாம் பொருளிற் பிறக்கும் .
நான்மணிக்கடிகை எல்லாம் நல்லவாய் இயலும் பொருளால் .
அயிரை விட்டு வராலைக் கவர்தல் .
பருவம் அறிந்து வரிகளைப் பெறுக .
பொருத்த மழியாத பூந்தண்டார் மன்னர் அருத்தமடிநிழ லாரை வருத்தாது கொண்டாரும் போலாது கோட லதுவன்றோ வண்டூதா துண்டு விடல்.
கறப்பவர் போல இறைமுறை பெறுக .
பழமொழி , , , அரிதே எனினும் அணித்தே நன்று .
பின்னைக் குரியதை முன்னைத் தேடுக .
புலிக்குப் புதர்வலி புதர்க்குப் புலிவலி .
கலச்சோற் றுக்குக் காக்கையோ காவல்?
.
வெண்ணெய் வைத்து மயிலைப் பிடித்தல் .
வள்ளியோர் செல்வம் வருந்துதல் இல்லை .
பழமொழி , , , , , பொருளுடை யாரைப் போற்றி வருவர் .
காப்பார் தம்மிற் கள்வார் பலரால் .
பொருளுடை யாரைப் புகழார் இல்லை .
பழமொழி , , பொய்யில் பொருளே பொருளாய்க் கொள்க .
துன்னும் பொருளால் துன்னா தவையில் .
சீவகசிந்தாமணி , எல்லாம் ஆக்க வல்லது பொருளே .
சீவகசிந்தாமணி பொருளைப் பெற்றிடின் புன்கண் ணில்லை .
வளையாபதி .
இ.பெ.அ திருக்.
.
இ.சா.அ பழமொழி.
.
படைவீரர் படையறின் ஆள்வோர் பாங்கெலாம் அற்றிடும் .
நான்மணிக்கடிகை மண்ணின் மூத்த மறக்குடி மாண்பு .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வேற்படை வீரம் விளங்க உரைத்தது .
வீரர் தொழிலை விரித்துச் சொன்னது .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , ஆயிரம் பேரையும் அலைக்கும் உரவோன் .
மெய்ம்மை தவறார் மேதகு சான்றோர் .
இல்லாத் திறத்தை இயம்புங் கீழ்கள் .
ஊன்றாத் துணையில் ஒருதனி நன்று .
பழமொழி , , , முன்னோர் பெயரால் தன்வயி றருத்துவோர் .
வாய்ப்புக் கருதியே வழங்குதல் இயற்கை .
பழமொழி , அணுகத் தகாத ஐவர் இவராம் .
மாளவஞ் சிந்து மாச்சீர் உரைத்தது .
பார சூரவப் பல்லவப் பரிகள் .
விலங்கிப் பாயும் கலிமாத் திறமை .
சீவகசிந்தாமணி , , வரையையும் பிளக்கும் வன்மைசேர் கரிகள் .
சீவகசிந்தாமணி .
நட்பு துன்புற்ற காலத்துத் துணையாளராகவும், தவறிய இடத்து இடித்துரைக்கும் உரிமையாளராகவும் விளங்கும் நட்பின் இயல்பு கூறுதல்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
பழமொழி.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. மலர்ந்து கூம்பா மாண்புறு நட்பு .
இன்பொடு துன்பில் இணைந்ததே நட்பு .
நறுமலர்த் தண்கோதாய்நட்டார்க்கு நட்டார் மறுமையுஞ் செய்வதொன் றுண்டோ இறுமளவும் இன்புறுவ தின்புற் றெரீஇ யவரொடு துன்புறுவ துன்புறாக் கால்.
நண்பரின் கடுஞ்சொல் நலமே விளைக்கும் .
பிறைபோல் வளரும் பெரியவர் கேண்மை .
நாலடியார் , எவர்நட் பெனினும் ஏற்பது நலமே .
உறுகுறை மறையா தோதுக நட்பிடம் .
ஒன்றுக்குதவா ஒருபொருள் இல்லை .
மாறுபா டுடையரை மதித்துக் கூடேல் .
பழமொழி , , , நண்பர் செல்வழி நயந்து சேறுக .
ஒருவழி நீடி உறைவது துன்பம் .
பழமொழி , அன்பரைப் பிரிதலின் அனல்புகல் நன்று .
நான்மணிக்கடிகை பெட்டது சொல்லிப் பெரிதிகழ் பேதை .
புறநானூறு .
நட்பாராய்தல் நட்பிற்கு ஆவாரை ஆராய்ந்து கொள்ளுமாறு கூறுதல் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
நீதிக்.
. நாய்போல் நன்றியர் நட்புக் குரியர் .
பயின்ற நண்பர் பனையை அனையார் .
வாய்க்கா லன்னவர் வளநட் பெய்துக .
பாம்போ டாயினும் படுதுயர் பிரிவு .
நாலடியார் , , , , நுண்ணியர் நட்பு நுனிமுதற் கரும்புணல் .
அடிமுதற் கரும்புணல் அறிவிலார் நட்பு .
நாலடியார் , கெட்டபோ தறியலாம் கேளிரா லாம்பயன் .
நான்மணிக்கடிகை கொள்கை யாளன் கொண்டதை மறவான் .
திரிகடுகம் .
இ.பெ.அ நாலடி.
. நண்பர் குறையை நயமாய்த் தாங்குக .
பேயோ டாயினும் பெருந்துயர் பிரிவு .
நண்பர் பழியை நாடித் தூற்றேல் .
வெறுப்பக் கூறி விலக்கேல் நட்பை .
ஒருவர் பொறுத்தால் இருவர் நட்பாம் .
பழமொழி , , , , அல்லார் எனினும் அமைத்துக் கொள்க .
நாலடியார் துன்பந் தரினும் துறவேல் நட்பை .
இன்னா தவரையும் பொன்னாய்ப் போற்றுக .
மதியார் தம்மையும் மதித்துப் போற்றுக .
பெரியவர் நட்பில் அரியவை பொறுப்பர் .
நாலடியார் , , , , நடுங்கும் வினையை நட்டவர் செய்யார் .
நான்மணிக்கடிகை .
தீநட்பு தீய குணத்தாராகிய மாந்தரோடு நட்டதனால் வருங்குற்றங் கூறுதல் மணக்.
இ.பெ.அதிருக்.
. ஒருவரோ டொருப்படார் இருதலைக் கொள்ளி .
தம்மவர்க் குற்றதைத் தம்மதாய்க் கொள்க .
தீமை யுடையார் திருந்திச் சேரார் .
செத்தபின் செய்யும் சிறப்பினால் என்னாம்?
.
பழமொழி , , , காட்டு நிலவால் கண்ட பயனென்?
.
மாடி ஏற்றி ஏணி களைதல் .
பேதையர் நட்புப் பின்னின் னாவாம் .
இடையீ டுடையர் ரிவரவரோ டென்று தலையாயா ராய்தந்துங் காணார் கடையாயார் முன்னின்று கூறுங்குறளை தெரிதலாற் பின்னின்னா பேதையார் நட்பு.
பழமொழி , , மருவார் நட்பு விரைவாய் ஒழியும் .
சாந்துச் செப்பில் பாம்பு கண்டது .
நாலடியார் , நயமிலா மனத்தர் நட்பு நனிஇன்னா .
இன்னாநாற்பது .
கூடா நட்பு பகைமையான் அகத்தாற் கூடா திருந்தே தமக்கு வாய்க்குமிடம் பெறுந்துணையும் புறத்தாற் கூடி ஒழுகுவார் நட்பு பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
நீதிக்.
இ.சா.அ பழமொழி.
.
நட்பில் விலக்கு போரிற் புக்குப் புறங்காட் டுவதோ?
.
பழமொழி .
உள்ளம் அறிவதே ஒருவர்க் கருமை .
நினைத்ததை முடித்திட நீரிலுங் கிடப்பர் .
கள்ள நட்பு, கறையாம் மனத்தில் .
நாலடியார் , , .
பேதைமை கேட்டிற்குக் காரணமாகியவற்றை அறியாதார் இயல்பு.
கூறுதல் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
நீதிக்.
. அறிஞனுக் கிணையோ ஆயிரம் அறிவிலார் .
பெரியர் சிறப்பைச் சிறியர்க்குச் செய்யேல் .
மூர்க்கற் குறுதி மொழிவது வீணே .
காவா தவரே கள்ளராச் செய்வார் .
தங்குறை தீரார் பிறர்குறை தீர்த்தல் .
பழமொழி , , , , இயல்பிலா வெகுளியை இல்லிற் கடியேல் .
இரண்டுங் கெட்ட இயல்பினர் இவராம் .
பழமொழி , அறியாத் தன்மையால் அடுத்திடுங் கேடு .
இழுக்கிய சொல்லன் இணையிலாப் பேதை .
வாழு முயிர்க்கு வரையாப் பேதைமை .
கடைப்பி கருதார் இடர்ப்படு பேதையர் .
திரிகடுகம் , , , விஞ்சிய பேதையர் நெஞ்சிடை நோயராம் .
அறிவிலார் காதற் கமைந்த மூன்று .
திரிகடுகம் , கழுவினால் பாலால் கரியும் வெளுக்குமோ?
.
நல்லவை கூறினால் நாவை அரிக்குமோ?
.
இருக்கும் நாளில் வெறுப்பும் இலையோ?
.
நாலடியார் , , பன்றிப் பத்தரில் தேமா வடிப்பது .
வெந்நீர் உலையுள் விழைந்தாடு ஆமை .
நாலடியார் , தெண்ணீர் பரவும் எண்ணெயை ஈட்டல் .
குறிப்புக் காட்டிக் கூட்டம் விழைவார் .
வளையாபதி , .
புல்லறிவாண்மை புல்லிய அறிவினை ஆடற்றன்மை என விரியும்.
அஃதாவது தான் சிற்றறிவினனாயிருந்தே தன்னைப் பேரறிவினனாக மதித்து உயர்ந்தோர் கூறும் உறுதிச் சொல் கொள்ளாமை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
நீதிக்.
. காதலால் இட்டிகை கண்ணில் இடுவார் .
பழமொழி பேர்த்துத் தெருட்டல் பெரியோர்க் கியலா .
நெஞ்சங் கரியரை அஞ்சி அகல்க .
நல்லவைக் கொடுங்கிப் புல்லவை போவார் .
நல்லவை கண்டக்கால் நாச்சுருட்டி.
நன்றுணராப் புல்லவையுட் டம்மைப் புகழ்ந்துரைத்தல் புல்லார் புடைத்தறுக ணஞ்சுவா னில்லுள்வில் லேற்றி இடைக்கலத் தெய்து விடல்.
பற்பிடித் தாய்வரோ பருத்த யானையை?
.
இயற்கை அறிவிலான் எழுத்தாற் பயன்பெறான் .
பழமொழி , , , , இளமையில் அறஞ்செயார் இறுதியிற் செய்வதென்?
.
ஆக்கம் பெற்றும் போக்கும் புல்லியார் .
கடுகள வேனும் கருதுக அறநெறி .
பலரொடு பழகும் பான்மை எய்துக .
பேய்ச்சுரைக் காய்க்குப் போருமோ கசப்பு?
.
தன்னைத்தான் புகழ்வோன் மன்னிய பித்தன் .
நாலடியார் , , , , , குற்றமே பார்ப்போன் முற்றிய புல்லன் .
திரிகடுகம் கற்றவர் சிறப்பைக் கயமை அறியுமோ?
.
தகடூர் யாத்திரை குருடும் குருடும் குழிவிழு மாறே .
வளையாபதி .
பகைத்திறந் தெரிதல் பகை பற்றிய பல்வேறு பகுதிகளையும் ஆராய்ந்து அறிதல்.
இ.பெ.அ திருக்.
இ.சா.அ பழமொழி .
பகைத்திறம் ப.பா.தி.
.
பகை நீதிக்.
.
பகைத்திறம் எதிர்த்த பகையை இளைதே களைக .
பழமொழி புல்லியர் பகையால் பொருந்துதல் கேடே .
காலம் வந்தால் கால்கொளும் பகைமை .
கல்லை மோதிக் கையும் வெல்லுமோ?
.
கூற்றின் முதுகைக் கொட்டினார் இல்லை .
பின்னே நலிப்பதாய்ப் பேசுதல் பேதைமை .
அறுத்ததை மிதித்தே அழுக நீர்விடல் .
பழமொழி , , , , , நெற்பயிர் பேணப் புற்பயிர் ஒழியும் .
கல்லைக் கிள்ளிக் கையும் உய்யுமோ?
.
பகையை மற்றோர் பகையால் அழிக்க .
குடிநலம் நினையின் குறையும் குறையிலை .
பழமொழி , , , சிறுதீ எனினும் பேரழி வன்றோ!
.
கிள்ளத் தவறினால் கேட்கும் கோடரி .
சூளாமணி , .
உட்பகை புறப்பகைக்கு இடனாக்கிக் கொடுத்து அது வெல்லுந் துணையும் உள்ளாய் நிற்கும் பகை பரிமே.
இ.பெ.அதிருக்.
. படுக்கை அறையிற் பாம்போ டுறைதல் .
கருதிய செய்யக் காக்கும் உட்பகை .
உட்பகை என்பது உள்ளிற் கடனே .
வெள்ளம் பகைவரினும்வேறிடத்தார் செய்வதென் கள்ள முடைத்தாகிச் சார்ந்தார் கழிநட்புப் புள்ளொலிப் பொய்கைப் புனலூர வஃதன்றோ உள்ளில்லத் துண்ட தனிசு.
செவ்வியர் பகைமை செய்யா திடரே .
பழமொழி , , , வணங்கு கையுளும் வன்படை யுண்டாம் .
மாதர் மயக்கமும் மதியொடு புரிக .
நெடும்பகை யுள்ளம் நிலைபெற நில்லா .
சீவகசிந்தாமணி , , .
பெரியாரைப் பிழையாமை அறிவாலும் ஆற்றலாலும் பெரியாரை இகழ்ந்து தவறு செய்யாமை பாவாணர்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
. தலைவன் முன்பிறர் தருவதோ ஆணை?
.
பழமொழி வேந்தன் சினப்பினும் வெஞ்சினம் கொள்ளேல் .
தம்மைக் காவார் தலைவனைக் காய்வதென்?
.
தலைவன் விரும்புவ தாமும் விரும்பேல் .
எள்ளி இகழ்தல் இன்னலைப் பெருக்கும் .
எருக்கு மறைந்து யானையை எறிசெயல் .
பழமொழி , , , , புலியின் முன்னர்ப் புல்வாய் போகுமோ?
.
பிழைப்பே பெருகிற் பொறுப்பார் எவரே?
.
தலைமேல் பனையைத் தாமே வீழ்த்துவார் .
பொறுக்கப் பொங்குதல் கூன்மேற் புண்ணே .
பெரியாரைப் பழித்தல் பிறையைநாய் குரைத்தல் .
இளையனென் றெள்ளி இகழேல் தலைவனை .
சீர்த்தகு மன்னர்.
சிறந்தனைத்துங் கெட்டாலும் நேர்த்துரைத் தெள்ளார் நிலைநோக்கிச் சீர்த்த கிளையின்றிப் போஒய்த் தனித்தாயக் கண்ணும் இளைதென்று பாம்பிகழ்வா ரில்.
பழமொழி , , , , , வென்றடு வலியாரை வெதுப்புதல் தீது .
பழமொழி பொறுப்ப ரென்று வெறுப்பன செய்யேல் .
பெரியர் பகைப்பின் அரணம் என்செயும்?
.
பெரியோர் புகழிகழ் பேணிக் கொள்க .
பெரியர் மதிக்கும் பெருமையே பெருமை .
அரிய பெரியரால் ஆம்பயன் கொள்க .
நாலடியார் , , , , ஆக்கலும் அழித்தலும் அரசால் ஆகும் .
அரசுவழிச் செலின் அழிப்பார் இல்லை .
ஆக்கினோன் வழியில் அயரா தணைக .
நால்வர் பின்வரின் நாயகர் ஆவார் .
சீவகசிந்தாமணி , , , , .
இ.பெ.அ நாலடி.
.
இ.சா.அ திருக்.
.
வரைவின் மகளிர் கொடுப்பதொன் றின்றேல் விடுப்பரால் விரைந்து .
பாவ உடம்பினர் பார்த்தும் தெளியார் .
செந்நெறிச் சேர்வார் சேரத் தகாவிடம் .
எவர்க்கும் பொதுவாய் இணையும் இயல்பினர் .
நாலடியார் , , , கூத்தி கூறிய குறிப்புரை இஃதால் .
அடைந்தவர்க் கேற்க அடைவே புரிக .
பொருளை அளந்து போகம் அளிப்பவர் .
பாண்மகற் கிசையும் யாழ்புரை தன்மையர் .
தீக்கடை கோல்போல் தீண்ட எரிப்பவர் .
நாடொறுந் தேயும் நகைமதி ஒப்பவர் .
வளையாபதி , , , , , புனத்திடைப் பூத்த பூங்கொடி ஒப்பவர் .
வாணிகர் கலமென வாய்த்த தன்மையர் .
பண்பாய் வழிபடும் பத்தினி போல்பவர் .
மேய்புலம் தேடும் மாவினை ஒப்பவர் .
கொம்பிடை வாழும் குரங்கு போன்றவா .
வரிச்சிறை வண்டின் வகைமை கொண்டவர் .
வளையாபதி , , , , , துய்த்துக் கழித்தல் தொடருங் கீழ்மை .
வளையாபதி.
நுகர்தற் கருமையால் நோயும் போல்பவர் .
வாளை ஒக்கும் வாணெடுங் கண்ணினார் .
சாந்திபுராணம் அன்பால் கூடினும் பின்செலும் பிறர்க்கே .
சீவகசிந்தாமணி பூசல் பெருக்குவார்ப் பொருந்தா தொழிக .
நாரதசரிதை .
கள்ளுண்ணாமை கள் உண்டலைத் தவிர வேண்டும் என்று கூறுதல் மணக்.
கள் என்பது மயக்கும் வெறியும் ஊட்டித் தன்னறிவை மறைக்கச் செய்யும் அனைத்துக் குடி வகைக்கும் பொதுமை கருதிய பெயர்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
இ.சா.அ நீதிக்.
.
குடியாமை கண்டதே உண்டதாய்க் களிப்பான் களியன் .
பழமொழி களியன் குடிமை உளபோன் றொழியும் .
திரிகடுகம் ஒளியும் செயலும் ஒழியும் களியால் .
அறநெறிச்சாரம் எள்ளுதற் காகு கள்ளுணல் விடுக .
சீவகசிந்தாமணி நன்னெறி யுணர்வோர் நறவுண் ணார்காண் .
சீவகசிந்தாமணி நறவுண் மயக்கம் நவையெலாம் நல்கும் .
அனைத்தும் மறைத்திடும் அருந்திய கள்ளே .
இராமாவ.
கிட்கி.
, நஞ்சினிற் கள்ளே நனிகே டுடைத்தாம் .
இராமா.
கிட்.
.
சூது சூதாடினால் வருங் குற்றங் கூறுதல் மணக்.
சூது என்பது பொருளைப் பொய்ம்மை வழியில் பறிக்கும் அனைத்துக்கும் பொதுப் பெயர்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
பழமொழி இன்னா தவற்றுள் இன்னா சூதே .
இன்னாநாற்பது நன்மை வேண்டார் நண்ணுக சூதை .
திரிகடுகம் தக்கோர் புரியத் தகாதது சூது .
வஞ்சமும் போரும் வளர்ப்பது சூது .
கேட்டின் வித்தாய்க் கிளர்வது சூது .
பாரதம் சூதை விரும்புவோன் மேதை எனப்படான் .
அறநெறிச்சாரம் பேதையர் புகுமிடம் சூதர் கழகம் .
சூதர் கழக மரவ மறாக்களம் பேதைக ளல்லார் புகாஅர் புகுபவேல் ஏதம் பலவுந் தரும்.
ஆசாரக்கோவை செம்மை சுட்டெரி செந்தீ சூதே .
சீவகசிந்தாமணி .
குடிப்பிறப்பு அறிவாலும் ஒழுக்கத்தாலும் உயர்ந்த குடும்பத்தில் பிறந்தாரது இயல்பு.
இ.பெ.அ நாலடி.
.
நீதிக்.
.
இ.சா.அ திருக்.
.
ப.பா.தி.
.
குடிமை வழிவரு வார்க்கு வனப்புத் தருபவை .
ஏலாதி ஒன்றிலாப் போதும் ஒப்புர வாற்றுவார் .
புலப்புலப் புட்போல் குலக்குல மக்கள் .
பழமொழி , வேளாண் குடியின் விழுப்பச் செய்கை .
திரிகடுகம் குடிமா சிலார்க்குக் குறித்தன மூன்று .
குலைந்த போதும் குடிமை தாழேல் .
திரிகடுகம் , குடிப்பிறப் பாளர் குன்றா ஒழுக்கம் .
ஊதிய மாவது உயர்குடிப் பிறப்பே .
குடிப்பிறப் பாளர் குன்றார் வறுமையில் .
இற்பிறந் தாருக் கிருக்கும் பண்புகள் .
நாலடியார் , , , சிதைந்த வுரையார் முதிர்ந்த மேலோர் .
கடித்துக் கரும்பினைக் கண்டகர நூறி இடித்துநீர் கொள்ளினு மின்சுவைத்தே யாகும்.
வடுப்பட வைதிறந்தக் கண்ணுங் குடிப்பிறந்தார் கூறார்தம் வாயிற் சிதைந்து.
மாணாக் குடிக்கு மண்டும் அச்சம் .
நாலடியார் , .
மானம் எந்நாளும் தம் நிலைமையில் தாழாமையும் யாதானும் ஒரு காரணத்தால் ஒருகால் தாழ்வு வருமாயின் உயிர் வாழாமையும் ஆம்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
ப.பா.தி.
நீதிக்.
. இம்மையும் உம்மையும் இனிதாம் மானம் .
திறனிலார் செய்கை தீப்போற் கனற்றும் .
புறங்கடை வைப்பார் புல்லுற வொழிக்க .
நாலடியார் , , எள்ளும் சிறுநோக் கெரிபோல் வெதுப்பும் .
இயல்பிலார் பின்சென் றேதும் உரையேல் .
பழிவழிப் படாத பசிநலம் பெரிதே .
மான மழுங்கிட வானமும் வேண்டா .
வருவன வனைத்தும் வந்தே தீரும் .
நாலடியார் , , , , உள்ளங் குறைபட உரவோர் வாழார் .
நான்மணிக்கடிகை அறியார் தமக்கும் அறியார் ஆகுக .
பழமொழி நல்லவை கூறி அல்லவை மறைக்க .
சிறுபஞ்சமூலம் .
பெருமை செயற்கரிய செய்தல், தருக்கின்மை, பிறர் குற்றம் கூறாமை என்று இவை முதலிய நற்குணங்களால் பெரியாரது தன்மை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
நீதிக்.
. பெரியரை மறைக்கப் பிறராற் கூடுமோ?
.
பழமொழி பெரிதாள் பவனே பெரியன் என்க .
வாடிய போதும் வட்கார் பெரியர் .
மாடம் இடிந்திடிற் கூடம் அமைக்கவாம் .
உயர்ந்தோர்க் கமைந்த உருவும் திருவாம் .
ஒருநூ றாயிரர்க் கொப்பா மொருவன் .
பழமொழி , , , , நல்லவை எல்லாம் நகையே நல்கும் .
பழமொழி மாண்பினர் செய்பிழை மதிக்கண் மறுவாம் .
வெண்ணிறப் பசுவிற் கருஞ்சூ டொப்பது .
பழமொழி , தக்கார் போற்றும் தகுதிப் பொருள்கள் .
நல்லவர் கோளாய் நாட்டிய மூன்று .
திரிகடுகம் , வரிசையால் உவப்பர் வளர்குடிச் சான்றோர் .
ஊனுண் டுழுவை நிறம்பெறூஉம் நீர்நிலத்துப் புல்லினா லின்புறூஉங் காலேயம் நெல்லின் அரிசியா னின்புறூஉங் கீழெல்லாந் தத்தம் வரிசையா னின்புறூஉ.
மேல்.
நான்மணிக்கடிகை மெலியரை அழிக்க வலியர் செல்லார் .
தலையாம் பெரியர் தம்பழிக் கஞ்சுவர் .
நாலடியார் , தக்கவர் ஆய்ந்தே தவத்தினர் செல்வர் .
சீவகசிந்தாமணி .
சான்றாண்மை பல குணங்களாலும் நிறைந்து அவற்றை ஆடல் தன்மை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
இ.சா.அ பழமொழி.
, சான்றோரியல்பு, சான்றோர் செய்கை. உவவு மதிபோல் உயர்வர் சான்றோர் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கடன்பெற் றாயினும் கடமை புரிவோர் .
அடர்ந்து வறியரா யாற்றாத.
போழ்தும் இடங்கண் டறிவாமென் றெண்ணி யிராஅர் மடங்கொண்ட சாயல் மயிலன்னாய் சான்றோர் கடன்கொண்டுஞ் செய்வர் கடன்.
பண்பிலர் தமக்கும் பரிபவர் சான்றோர் .
கண்ணாற் கண்டதும் கருதிச் சொல்க .
பழமொழி , , செல்வழிக் கேண்மையைத் தொல்வழி யாக்குவார் .
இன்னது செய்கென இவர்க்கேன் அறவுரை .
சாவு நேரினும் பாவம் புரியார் .
நாலடியார் , , ஞாலம் எனப்படும் சீல ஆசான் .
நன்றறி மாந்தர் நாடுஞ் செயல்கள் .
திரிகடுகம் , , சான்றோர் சான்றோர் பால ராப .
புறநானூறு எவ்வழி ஆடவர் அவ்வழி நிலமே .
புறநானூறு .
பண்புடைமை பெருமை சான்றாண்மைகளில் தாம் வழுவாது நின்றே எல்லார் இயல்புகளும் அறிந்து ஒத்து ஒழுகுதல் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
. பூவும் நாரும் பொருந்திய தன்மை .
வறியர் விருந்தாய் வளத்தோர் செல்லேல் .
பழமொழி , நண்பர்க் குற்றது நமக்கும் உற்றதே .
ஏலாதி நாணப் பரிந்து நல்லார் கேட்பர் .
நாலடியார் பண்புடை யார்க்குப் படாத நாட்கள் .
பன்னாட் செலினும் பண்போ டுதவுவார் .
நாலடியார் , வானுல கெய்தி வாழும் தகைமையர் .
வளையாபதி தமக்கென வாழாப் பிறர்க்குரி யாளர் .
புறநானூறு .
நன்றியில் செல்வம் அறத்தையும் இன்பத்தையும் பயவாத செல்வத்தின் இயல்பு கூறுதல் மணக்.
ஈட்டியாற்கும் பிறர்க்கும் பயன்படுதல் இல்லாத செல்வத்தினது இயல்பு.
பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
பழமொழி.
.
ப.பா.தி.
.
நீதிக்.
. வழங்கித் துய்க்கான் வளத்தால் என் பயன்?
.
கண்ணிலி யொருவன் காணும் அழகு .
இழிவுறு மாறே எய்திய செல்வம் .
.
பழமொழி உற்றார்க் குதவார் உறுபொருள் வீணே .
பழமொழி கைக்குள் இருப்பினும் கருமியை அணுகார் .
கள்ளிப் பூவும் கயவரும் ஒப்பர் .
ஈயார் செல்வம் ஏதிலார்க் குதவும் .
கடலரு காயினும் கருதுவ தூற்றே .
நாலடியார் , , , வேண்டார்க் குதவும் விரகிலாக் கீழ்கள் .
இரவா வறியரே ஈடிலாச் செல்வர் .
ஈட்டலும் காத்தலும் இயம்பொணாத் துன்பம் .
நாலடியார் , , மாயும் பொருளால் மாயா திடரே .
பாரதம் .
நாணுடைமை சால்பு பண்பு முதலிய குணங்களான் உயர்ந்தோர் தமக்கு ஒவ்வாத கருமங்களில் நாணுதல் உடையராந் தன்மை பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நீதிக்.
. தமரே புகழினும் தாழா தகற்றுக .
பழமொழி பிறர்புகழ் கூறிப் பெருமை கொள்ளேல் .
நாலடியார் .
குடிமரபு தொன்றுதொட்டு வந்த குடியின் சிறப்பினை உணர்ந்து அதனைக் குன்றாது உயரச் செய்தலின் முறைமை கூறுதல்.
இ.சா.அ திருக்.
.
குடி செயல்வகை வேள்விச் சுடரோன் விறன்மிகுத் தன்று .
இருநிலங் காவலன் இயல்புரைத் தன்று .
வணிகர் செய்தொழில் வனப்புரைத் தன்று .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , வறுமை போக்கும் வண்மை வணிகர் .
உலகுக் குயிராம் உழவன் சீர்மை .
நீணெறி யுழவன் நிலனுழு வென்றி .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , உழவற் கேலா உறுகே டுரைத்தது .
நூலோர் உரைத்த நுண்ணிய உழவியல் .
சிறுபஞ்சமூலம் , பார்வேந் தொப்பாப் பகட்டேர் உழவர் .
பெரும்பொருள் விளக்கம் குலம்பெறு தீங்கு கொள்ளா அந்தணர் .
நிலம்பொறை யாற்றா நிதிபல கொண்டுங் குலம்பெறுதீங் கந்தணர் கொள்ளார்.
நலங்கிளர் தீவா யவிசொரியத் தீவிளங்கு மாறுபோல் தாவா தொளிசிறந்த தாம்.
ஈட்டிய வெல்லாம் காட்டிய ஈகையர் .
பெரும்பொருள் விளக்கம் .
நல்குரவு நுகர்வன யாவு மில்லாமை.
நல்கூர்வது நல்குரவு.
நன் நன்மை.
கூர்தல் மிகுதல்.
நன்மையின்மையை நன்மை மிகுதி என்றது மங்கல வழக்கு, வெறுமையாகிய வறுமை நிரப்பு என்றது போல்.
இனி, நல்கு ஊர்தல் என்று பகுத்து பிறர் கொடுப்பதன் மேல் ஊர்ந்து செல்லுதல் என்று கூறினுமாம் பாவாணர்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
இ.சா.அ நாலடி.
.
இன்மை ப.பா.தி.
.
வறுமை நீதிக்.
.
இன்மை ஆசை ஒருவனை அருநர காழ்த்தும் .
பழமொழி பிறப்பற முயலல் பெரும்பே றாகும் .
திரிகடுகம் மலராப் போதில் மருவா வண்டு .
இன்மை உடையார்க் கெல்லாம் மாயும் .
சென்றார்க் குதவான், செல்வதே நன்று!
.
உள்கூர் பசியா லுழைநசைஇச் சென்றாருக் குள்ளூ ரிருந்துமொன் றாற்றாதான் உள்ளூர் இருந்துயிர் கொன்னே.
கழியாது தான்போய் விருந்தின னாதலே நன்று.
வளமிலா தார்க்கு வருவதோர் உறவிலை .
இடராம் பொழுதில் தொடர்பார் சிலரே .
நாலடியார் , , , , வறியவர் வாய்ச்சொல் வளமாய்ச் செல்லா .
நாலடியார் மனைவி மக்களும் மதியார் வறியரை .
இல்லார் இடத்தே கல்வியும் புல்லெனும் .
பல்வளம் உடையான் பழுமரம் போல்வான் .
இருளில் இட்ட இருண்மை இஃதாம் .
வளையாபதி , , , .
இரவு பிறர் மாட்டுச் சென்று இரந்து கோடல் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
. அகம்புகச் சொலார்முன் முகம்புக வேண்டா .
நாலடியார் உள்ளது கரத்தலால் ஒருவரும் இரவேல் .
மரம்போல் பவரிடம் இரந்தார் பெறுவதென்?
.
பழமொழி , இயலறம் சிதைத்தான் இரந்தூண் வாழ்வான் .
திரிகடுகம் கானலை நாடும் கலைமான் அன்னர் .
சூளாமணி வளைத்தும் வாங்கும் வறுமைத் துயரம் .
புறநானூறு , .
இரவச்சம் மானந் தீரவரும் இரவிற்கு அஞ்சுதல் பரிமே.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
நீதிக்.
இ.சா.அ ப.பா.தி.
இரவாமை உள்ளுவார் உள்ளம் உருக்கும் இரவு .
இரவா இயல்பை இரக்க தன்னிடம் .
மாறிப் பிறப்போன் மற்றையோர் எள்வதோ?
.
இரப்பினும் இனிது தொழுதூண் வாழ்வு .
அறிவிலார் பின்சென் றிறைஞ்சார் மேலோர் .
நாலடியார் , , , , பிறரை இரவாப் பெருமுத் தரையர் .
இரந்துடல் ஊட்டலாம் என்றும் இருக்குமேல் .
ஈதலில் இரட்டி இரவாப் பெருமை .
அற்றம் மறைப்பார் அறிய உரைக்க .
நாலடியார் , , , .
கயமை இழிகுணத்தாராகிய மாந்தர் இயல்பு கூறுதல் மணக்.
இ.பெ.அ திருக்.
.
நாலடி.
.
ப.பா.தி.
.
இ.சா.அ பழமொழி.
.
கீழ்மக்களியல்பு நீதிக்.
.
கீழ்மை நன்முகக் குரங்கு நானிலத் துண்டோ?
.
பனைமேல் வைத்துப் பஞ்சு கொட்டல் .
நரியிற் குண்டோ நன்னாள் தீநாள்?
.
அழுவதைக் கண்டே அஞ்சுமோ தின்பது .
பழமொழி , , , பேணா தார்க்குப் பெரும்பழி இல்லை .
இனநலம் வாய்த்தல் மனநலம் ஆக்குமோ?
.
வெறுப்பன செய்வார் இருப்பது கேடு .
கணையினும் பாய்ந்து காண்பது கண்ணே .
பழமொழி , , , பெருநடை பெறினும் ஒருநடைச் சான்றோர் .
முந்திரி மிகுந்தால் இந்திரனா எண்ணுவான் .
செம்மணி பதிப்பினும் செருப்பு செருப்பே .
இன்னல் விளைப்பதில் இன்புறுங் கீழ்கள் .
நாலடியார் , , , குற்றங் கூறுநா எற்றா னியன்றது?
.
இன்னல் செய்வார்க் கெதுவுஞ் செயுங்கீழ் .
நன்றியை நினைத்து நலிவெலாம் பொறுப்பார் .
நாலடியார் , , நல்லவை அறியார் நாடுந் தொழில்கள் .
எச்சம் இழப்பார் இவர்கள் என்றது .
திரிகடுகம் , மாசினை மறைக்க மாட்டாக் கீழ்கள் .
நான்மணிக்கடிகை கடையோர் கற்ற கல்வியுங் கடையே .
அறநெறிச்சாரம் .
பல்பொருள் குறித்த ஒரு பொருள் பற்றியன்றி ஒரு பாடற்கண் பல்வகைப் பொருள்கள் அமையக் கூறியது.
இ.சா.அ நாலடி.
.
பன்னெறி தாயிற் சிறந்தொரு கோயிலும்இல்லை .
நலனு மிளமையும் நல்குர விற்சாம் .
எல்லா ஊரும் இவர்தம் ஊரே .
நால்மணிக்கடிகை , , செல்லா விடத்துச் சினத்தைச் சுருக்குக .
கூறத் தகாதவை கூற விழையேல் .
கொண்டுகண் மாறல் கெலையை ஓக்கும் .
வெல்வது வேண்டினால் வெகுளி விடுக .
கல்லா உடலம் கழிபாழ் தனக்கு .
நான்மணிக்கடிகை , , , , கல்விக்கு விளக்கம் கனிந்த உணர்வே .
கெடுக்க வேண்டின் வெகுளி கெடுக்க .
அல்லவை செய்வார்க் கறமே கூற்றம் .
வளமிலாப் பொழுதில் வண்மை குற்றம் .
நான்மணிக்கடிகை , , , , ஈவார் முகம்போல் இலங்கும் திங்கள் .
திரிகடுகம் அறநெறி துலங்க அருநூல் செய்க .
மாதம் மூன்று மழைபெய வித்து .
மழையை ஒழிக்க மலர்ந்த மூவர் .
அறியார் உரைக்கும் அடாச்சொல் பொறுக்க .
நன்மையின்றி நலிப்பவை மூன்று .
திரிகடுகம் , , , , அருளிலான் செய்யும் அறத்தாற் பயனிலை .
திரிகடுகம் அல்லல் களைவாரை அடுப்பார் எவரும் .
இல்ல புகழ்தலில் இனிது வைதல் .
நாலடியார் , விண்ணும் மண்ணும் வீழும் அடிக்கீழ் .
சீவகசிந்தாமணி .
நிரை பசு.
கோடல் கொள்ளல்.
இச்செயற்குச் செல்வார் வெட்சிப் பூச்சூடிச் செல்வாராகலின் இது வெட்சி யென்று கூறப்பெறும்.
ஆகோள், நிரைகவர்தல், ஆதந் தோம்பல் என்பதுவும் இது.
மேற்கோள் தொல்.
பொருள்.
பு.வெ.மா.
.
வெட்சி நிரை கவர்தல் வீரசோ.
பொருள்.
.
மேற். அடையார் முனைகெட விடையாயங் கொள்க .
வீழ்ந்தனர் வீரர் சூழ்ந்தன புட்கள் .
கடுத்து வரினும் கலங்கா வீரன் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , கள்ளின் விலையாம் களங்கொள் வளனே .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வெட்சி சூடி விரைந்து செல்வோர் .
பாலால் நனைவது போலு மிவ்வூர் .
கொற்றவை போரில் கொற்றங் கொடுக்க .
நிரையே அன்றி நிலமும் கிட்டும் .
யானைப் படாமெனத் தானை சென்றது .
பெரும்பொருள் விளக்கம் விரிச்சி வேண்டா வெற்றி நமதே .
தகடூர் யாத்திரை அருந்திப் பருகி ஆக்கள் சென்றன .
ஆசிரியமாலை .
நிரைமீட்சி வெட்சியாரால் கவர்ந்து செல்லப்பட்ட பசுக்களை மீட்டு வருதல்.
இவர் இச்செயற்குக் கரந்தைப் பூச் சூடிச்செல்வாராகலின் கரந்தை எனப்படும்.
ஆபெயர்த்துத் தருதல் என்பதுவும் இது.
மேற்கோள் பு.வெ.மா.
.
மீட்டல் கரந்தை யாம் வீரசோ.
பொருள்.
.
மேற். விழுங்கிய கூற்றம் விடுதலை கொண்டது .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை உருவங் கரந்த கரந்தை உரவோன் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை மடிநிரை மீளாது மீளா மறவன் .
கங்கைப் பெருக்கென எங்கும் எழுந்தார் .
உலகெலாம் சுமக்கும் உரனுடை வீரர் .
வீடுகாண் விருப்பில் விரையும் நிரைகள் .
பெரும்பொருள் விளக்கம் ஆவைத் தழுவி அன்னை கலுழ்ந்தாள் .
கன்று போலாக் கண்டது வீரரை .
பெரும்பொருள் விளக்கம் எப்பிறப் புக்கும் இனிய மாலை .
தகடூர் யாத்திரை .
பகைவயிற் சேறல் பகைவருடைய நாட்டைக் கொள்ளக் கருதிப் போர் செய்தற்கு மேற்செல்லல்.
வயின் இடம்.
சேறல் செல்லுதல்.
பகைமேற் செல்வார் வஞ்சிப்பூச் சூடிச் சேறலின் இது வஞ்சி எனப் பெறும்.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
.
வட்கார்மேற் செல்வது வஞ்சியாம் வீரசோ.
பொருள்.
.
மேற். வணங்கார் வணக்க வஞ்சி மலைந்தான் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை குடைநாட் கொள்ள உடைநாள் உலந்தன .
மாலையும் மதியமும் கூகை ஒலிக்கும் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , ஒருபாற் படவும் இருபாற் படுவதேன் .
பார்ப்புர வெண்ணான் பார்த்திபன் என்னே!
.
பெரும்பொருள் விளக்கம் திரும்பி வந்து தருவேன் என்னான்!
.
நாரரிக் காக நல்லுயிர் ஈவோர் .
.
புறநானூறு வணங்கா வலியர் வையகத் துளரோ?
.
பதிற்றுப்பத்து விடுபகுதி .
எதிரூன்றல் நாடு கொள்ளுமாறு வந்த வஞ்சியாரைத் தாக்குதற்கு எதிர்நிற்றல் எதிரூன்றல் ஆகும்.
இவர் காஞ்சிப் பூச்சூடுவராகலின் இது காஞ்சி எனப் பெயர் பெறும்.
மேற் பு.வெ.மா.
.
உட்காது, எதிரூன்றல் காஞ்சியாம் வீரசோ.
பொருள்.
.
மேற். அமரிலை என்றால் அருவரை பாய்தும் .
தொல்குடி மகார்க்குத் தொடுகலம் தந்தான் .
கூடார் வந்தபின் கொள்க வாட்கோள் .
குன்றூர் குருதி யாறாய் ஆகுமோ?
.
விடலைக்கு வெங்கள் விடுவாள் முதியள் .
ஆர்த்த பகைவரைப் பேர்த்த கழலான் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , , , , இனியை நுமர்க்கே இன்னாய் பகைக்கே .
பதிற்றுப்பத்து .
பாசறை போர்க் காலத்தில் வேந்தனும் வீரரும் தங்குதற்கெனக் களத்தருகே அமைக்கப் பெறுவது பாசறையாம்.
கட்டூர், என்பதும் இது.
மேற்.
தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
, கட்டூ ரகத்துக் காட்சி யுரைத்தது .
பகைவரை மெலிக்கும் பாசறைத் தங்கல் .
வெஞ்சினம் பெருகும், வேந்துமேற் செல்ல .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , ஐங்கணைத் தோற்றம் அழிக்கும் பாசறை .
படையின் ஒலியிற் பாணொலி மிக்கது .
புகலுஞ் சொல்லால் புண்ணும் ஆறுமே!
.
பெரும்பொருள் விளக்கம் கொடைக்கடன் தீர்க்கப் படைக்கடன் செய்தோன் .
தகடூர்யாத்திரை நன்கலன் ஈயும் நகைசால் இருக்கை .
பதிற்றுப்பத்து விடுபகுதி .
பகைப்புலம் பழித்தல் பகைவர் நாட்டின் அழிபாடு குறித்துப் பழித்துக் கூறுதல்.
புலம் நாடு.
பகைப்புலம் அழித்தல் என்பதும் பாட வேறுபாடு.
மேற்.
பு.வெ.மா.
, . சுரையும் பீருஞ் சுமந்த மாடம் .
கண்கள் சேந்தன கடிய விளிவர் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , செங்கண் சிவக்கக் கரிபரந் தெழுந்தது .
ஊரை அறியா உலைவு பட்டது .
ஊமன் பாட உறங்கும் குழவி .
கூகை பாடக் கூத்திடும் பேய்கள் .
எவரும் போக இருந்தது பேயே!
.
முத்தொள்ளாயிரம் , , , , செழுவளச் சிந்தையை உருக்கும் சிதைவு .
பதிற்றுப்பத்து களிற்றின் கந்தாம் கடிமரம் தடியேல் .
புறநானூறு .
திறை பகைவேந்தர் பணிந்து திறை கொடுத்தலும், அதனைப் பெற்றுக்கொண்டு பெயர்தலும் திறையாகும் திறை கப்பம்.
மேற் பு.வெ.மா.
, . வாழுமா றெழுதுவார் வானவர் வில்லே .
இமையார் திருந்தடி ஏனோ மிதியார்?
.
இறையோ என்பவர் முறையோ என்றார் .
வீழ்ந்து வணங்கிட வெம்புண் பட்டதாம்!
.
முத்தொள்ளாயிரம் , , , படைவௌம் தடுத்தான் பாய்மாக் கொடுத்து .
நேரார் பணிய ஆறினான் வேந்தன் .
.
வாளினால் வந்த பயனென் னோதான்?
.
சூளாமணி , கொடுத்த மன்னர் நடுக்கற் றனரே .
இறும்பூ தன்றே இனியவர் தோள்விடல்!
.
புறநானூறு , .
மகள் மறுத்தல் நின் மகளை எனக்குத் தருக என்று சொல்லும் வேந்தனொடு மாறுபட்டு நின்றது.
மறம் என்பது இது.
மேற் தொல்.பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
. கண்போற் பகழி கடிது பாயும் .
களிற்றுக் கோடே கட்டிற் காலாம்!
.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , வணங்கார்க் கீயான் அணங்கின் தந்தை .
மாற்றா மாறா மறலிய சினத்தன் .
பிறந்த வூர்க்குப் பெருந்தீ அன்னாள் .
புறநானூறு , , .
வஞ்சினம் இதனைச் செய்து முடியேன் எனின் யான் இன்னவாறு ஆவேன் எனச் சூளுரைத்தல்.
நெடுமொழி என்பதும் இது.
மேற் தொல்.பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
, . கதிரோன் மறையுமுன் காண்பேன் வென்றி .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை களிற்றுமேல் எறிவேல் கைக்கொடு வருவேன் .
தகடூர்யாத்திரை உளைவன செய்தார் உயிரை ஒழிப்போம் .
சூளாமணி ஓம்பேன் என்னில் தேம்பு பேடியேன் .
சீவகசிந்தாமணி இரப்போற் குதவாக் கரப்போன் சிறுமை .
தகடூர்யாத்திரை இரப்போர்க் கீயா இன்மையான் உறுவேன் .
எதிர்க்குவோன் துஞ்சுபுலி இடறிய சிதடனாம்!
.
புறநானூறு , .
படைச் செருக்கு படையினது வீர மிகுதியையும், வெற்றிச் சிறப்பினையும் கூறுதல்.
படைவீரர் செருக்கிக் கூறலும் இது.
மேற்.
பு.வெ.மா.
, . சிறுசுடர் முன்னர்ப் பேரிருட் படையாம் .
மண்ணே அன்றி விண்ணும் வேண்டுமோ?
.
விண்ணின் விருந்தா விழைவார் வருக .
தான்படை தீண்டாத் தறுகண் உரவோன் .
கான்படு தீயிற் கலவார்தன் மேல்வரினுந் தான்படை தீண்டாத் தறுகண்ணன் வான்படர்தல் கண்ணியபி னன்றிக்கறுத்தார் மறந்தொலைதல் எண்ணியபி னோக்குமோ வெஃகு.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , , கொல்லும் உரிமை கொடுப்பான் வேந்தன் .
பாரதம் ஏவு முன்னர் ஏற்பார் சிலரே .
அலையை அழித்து ஆடுவ ரார்கடல்?
.
பழமொழி , அடுதல் அல்லது விளிதல் கடனே .
போகும் உயிர்க்குப் புன்மை சேர்ப்பதோ?
.
புண்ணும் படாதவன் கண்ணும் படுமோ?
.
நகையுள்ளு நல்லவை யெய்தார் இகலிய ...
....
....
....
வேற்றுக் களத்தி லொருவர் தமராகச் சென்றா லொருவற் மேற் புண்ணும் படுக்கலான் றான்படான் போந்தாரக் கண்ணும் படுங்கொல் கவன்று.
கற்சிறை போலக் கலங்காத் திட்பம் .
உற்றுழி உதவார் இளையர் ஆவர் .
தலைவன் ஆதலால் தரித்திலேன் ன்நா.
விலங்கை வெல்வது வீரம் அன்றுகாண்!
.
காலாள் என்று காலாள் எறியான் .
தகடூர் யாத்திரை .
எயில் கோடல் பகைவர் மதிலைப் பற்றிக் கொள்ளுதல் எயில் மதில்.
கோடல் கொள்ளுதல் இவ்வீரர் உழிஞைப் பூச் சூடுவராகலின் இஃது உழிஞை எனப் பெயர் பெறும்.
மேற் தொல்.பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
.
உழிஞை அது வளைத்தல் வீரசோ.
பொருள்.
.
மேற். உழிஞை சூடி ஒன்னார் மதில்கொளல் .
ஏணி பலவும் எயில்மேல் சார்த்தல் .
.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , பாலன மதியம் பகலில் எறிக்குமோ?
.
தொழாமை கருதி அழுது வீழ்ந்தார் .
உள்மதிற் புக்கே உணவு கொள்வான் .
தாய்வாங்கு மகவைப் பேய்வாங்கு தன்மை .
ஆன்றோர் போல அடங்கிய பொறிகள் .
மண்ணக ஏணி விண்ணக ஏணியாம் .
பெரும்பொருள் விளக்கம் முரசம் இடிக்க எரியும் வேந்து .
முத்தொள்ளாயிரம் சுற்றம் இன்றிச் சுற்றிய வீறு .
அகமும் கண்ணும் அருநீர் உகுத்தன .
படைசூழ் இலங்கை, கடல்சூழ் அரணம் .
ஆசிரியமாலை .
இவர் நொச்சிப் பூச்சூடுவராகலின் இது நொச்சி எனப்படும்.
மேற் தொல்.
பொருள்.
, .
பு.வெ.மா.
.
நொச்சி எயில் காத்தல் வீரசோ.
பொருள்.
.
மேற். மதில்காப் பதற்கு மலைந்தார் நொச்சி .
தாளும் தோளும் தனித்தனிக் கிடக்கை .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , வெண்மதி சூழும்விண்மீன் இனங்கள் .
புற்றழி நாகமாய்ப் புலம்பினர் வேந்தர் .
ஒருவரும் நெருங்கா உயர்பே ரிருக்கை .
சீற்றந் தீயாய்ச் செய்யிய செயல்கள் .
தாக்குந் தகரென ஊக்கிச் சென்றவர் .
பெரும்பொருள் விளக்கம் விடலை பேணிய வியத்தகு காவல் .
குறைநாள் மறவீர் குறுக லோம்புமின் .
தகடூர்யாத்திரை அரக்கர் கோமான் அமைத்த நொச்சி .
ஆசிரியமாலை .
அமர் இருபால் வீரரும் போரிடல், அமர்.
போர் என்பதும் இது.
இவர் தும்பைப் பூச் சூடுவராகலின் இது தும்பைத் திணையாம்.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
.
அதிரப் பொருவது தும்பை வீரசோ.
பொருள்.
.
மேற்.
பொருதல் தும்பை புணர்வ தென்ப பன்னிரு படலம். தும்பை மிலைந்தான் துப்புடை வேந்து .
வாளை வீசி வயவர் ஆடுதல் .
புறப்பொருள்வெண்பாமாலை , விண்ணை வேண்டி விரைந்தார் வெங்களம் .
பாரதம் இடிமுகில் இடியால் இடிபட லொக்கும் .
வீழ்ந்தவன் அடிமண் விரும்பிச் சூடினார் .
துறக்கம் போகத் துணிந்ததோ உடலம்?
.
பெரும்பொருள் விளக்கம் கடலிரண் டெதிர்ந்த கால மொத்தது .
சரங்கள் அழுத்தச் சொரிந்தது குருதி .
சீவகசிந்தாமணி , இடைநில மில்லா இருகடல் இப்படை .
பாடலால் ஆகும் பயன்தான் என்ன?
.
சூளாமணி , சென்றிடு முலகம் ஒன்றே யாகும் .
பாசறை யகத்துப் பைந்தலை யதுவே .
போர்க்களத் தொழிந்த புகழோ னீர்மை .
செம்ம லொடு சேர்ந்தனன் நிலனே .
எதிர்ந்த மள்ளர் எஞ்சுவர் கொல்லோ .
புறநானூறு .
தானை மறம் தானை என்பது காலாட் படை.
அப்படை வீரர்களின் ஆற்றல் மிகுதியைச் சொல்லியது.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
. வாள்வௌம் வரினும் ஆளுடன் போகான் .
எஃகம் பறித்தான் எதிர்ப்பவர் நிலையென்?
.
துறக்கம் புகவரின் தூக்குவன் வேலை .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , , தார்தாங்கி நிற்கும் தனிப்பே றாளன் .
பெரும்பொருள் விளக்கம் திண்டோர்க் கால்வலி கொண்ட திறலோன் .
குடப்பால் உறைபோல் படைக்குநோய் ஆவோன் .
புறங்கண்டு நகூஉம் புகழ்மேம் படுநன் .
படைக்கண் முந்திப் பாய்ந்தொளிர் வீரன் .
புறநானூறு , , , , நெடுஞ்சேட் பொழுது நின்ற ஓருயிர் .
கரிமேல் அன்றி எறியான் வேலை .
புண்கூர் யானையான் கண்படை பெறாஅன் .
தகடூர் யாத்திரை தானையை விலக்கி யானைமேல் எறிவோன் .
அஞ்சு தக்கனள் அஞ்சா மகன்றாய் .
புகழ்சால் மன்னிர்!
இகழ்தல் ஓம்புமின் .
வரையேறு புலிபோல் வருவதோர் காளை .
தாயும் யாயும் உடன்மூழ் குபவே .
தகடூர்யாத்திரை .
குதிரை மறம் போர்க் கலையில் தேர்ச்சி மிக்க குதிரையின் வீரத்தை மிகுத்துக் கூறியது.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
. தானை மறவீர் தாங்கன் மின்மா .
கணையின் முந்திக் களம்வரும் குதிரை .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, , குதிரைக் குளம்பு பொன்னால் ஆயதோ?
.
முத்தொள்ளாயிரம் கொட்டுந் துடிக்குக் கொட்டுங் குளம்பு .
தகடூர்யாத்திரை புரவிகள் கறங்கெனத் திரிதர் கின்றவே .
சூளாமணி கடல்புகு தோணியிற் படைமுகம் போழ்மா .
யானை வீரனும் அஞ்சுதகு கலிமா .
வளிதொழில் ஒழிக்கும் வண்பரிப் புரவி .
புறநானூறு , , துணையிலா ஒருவன் இணையிலா ஆண்மை .
.
யானை மறம் மதஞ் செருக்கிப் போர்க்களத்தை அலறச் செய்தல் வல்ல யானையின் வீரத்தை மிகுத்துக் கூறியது.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
. பேயும் பின்வரக் காயுங் கழலான் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை திங்கள் மீது திருக்கை நீட்டுதல் .
காய்சினக் களிறு நாவாய் போன்ற .
மருப்பே ஊசி மார்பே ஓலை!
.
மதிலும் திறக்கும் மார்பும் உழுமால் .
கிள்ளி களிறு கொள்ளும் நாணம் .
கொடிமதில் பாய்ந்திற்ற கோடு மரசர் முடியிடறித் தேய்ந்த நகமும் பிடிமுன்பு பொல்லாமை நாணிப் புறங்கடை நின்றதே.
கல்லார்தோட் கிள்ளி களிறு.
நாடெலாம் நடுங்க நடக்கும் நால்வாய் .
நரியும் பேயும் நண்ண வருங்கரி .
முத்தொள்ளாயிரம் , , , , , , கடலும் புயலுங் காற்றுங் கலந்தவோ?
.
மன்னர் குடரால் மறைக்குங் கோடு .
முத்தொள்ளாயிரம் , .
அருவி ஆடும் அழகுக் குடும்பம்!
.
இளங்களிறொன்ற மடப்பிடி சார விலங்கருவி நீராற் றெளிக்கும் நலங்கிளர்வேற் றுன்னரும்போர்க் கோதை தொடாஅன் செருக்கின மன்னர் மதிலாய வென்று.
முத்தொள்ளாயிரம் மதியும் அரவும் குடையுங் கையும் .
ஆற்றில் படஞ்செல ஆர்வமாய் நோக்குவ .
மலையுறை தெய்வமாய் மாமேல் வருவோர் .
பெரும்பொருள் விளக்கம் பறியா முறியா திரியும் களிறே .
சூளாமணி அளியர் தாமே அவன்கைப் பட்டோர் .
புறநானூறு .
மூதில் மறம் பழமையான வீரர் குடியிற் பிறந்த ஆடவர்க்கே அன்றி.
அக் குடியிற் பிறந்த மகளிர்க்கும் வீரமுண்டு என்பதைச் சிறப்பித்துக் கூறுவது.
மேற் தொல்.பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
வாள்வாய் முயங்கும் வளமே வளமாம் .
அன்பால் தன்னுயிர் மறக்கும் அணங்கு .
அவிழ்பூ வென்ன அம்பணைக் கிடந்தோன் .
மறக்குடி அறியா மாப்பழி செய்தான் .
முலைத்தா யிரங்கப் புலைப்பறை முழங்கத் தம்மிற் சாவார் தம்மில் லோரே கல்லாக் காளைநின் னீன்ற வயிறே.
அன்ன ரல்லரென் சிறுவர் முன்னிய வேந்துகளத் தவிய நூறி வேந்தரொடு முளிபுற் கானத்து விளியி னல்லதை.
................................................
கழுகுணக் கிடந்த காளை யாவன்?
.
கழித்தனன் ஒள்வாள் களிறுகள் வீழ்ந்தன .
களிறு வீழ்த்தல் காளையர் கடனே .
கால்கழி கட்டில் கைவர விலையே!
.
மலையில் மறைப்பினும் மாயாய் போலும்!
.
போகிடம் அறியேன் போய்ப்பார் போர்க்களம்!
.
புறநானூறு , , , ஒருமகன் தன்னையும் செருமுகம் விடுவோள் .
ஈராற் றொருமரம் ஒக்கும் பாய்மா .
எல்லார் மனையுங் கல்லென் றனவே .
விடலை தாயின் விம்மிதம் என்னே!
.
புறநானூறு , , , .
.
களம் ஏர்க்களத்தில் நெற்கதிரை அடித்து மிதித்துச் சவட்டுவது போலப் போர்க்களத்தில் படைகளைச் சவட்டி அழித்தலைக் கூறுவது.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.
மா.
.
கள வழி நாற்பது. கவளக் கைகள் பவளப் பைகள்!
.
கதிரோன் விளங்கும் கருமலைக் காட்சி .
தச்சர் பட்டடைத் தன்மைய போர்க்களம் .
பெண்ணையந் தோப்பில் பெருவளி புக்கது .
களவழி நாற்பது , , , ஐவாய்ப் பாம்பு கவ்விய பருந்து .
உருமிற் குடையும் அரியும் வரையும் .
மாவுதை குடைகள் ஆவுதை காளான் .
மதியம் நக்கும் பாம்பை ஒக்கும்!
.
செங்குளம் வடிந்து செல்லுங் காட்சி .
களவழி நாற்பது, , , , , குடைமறை இகலன், குளிர்மதி முயலாம் .
களவழி நாற்பது மூங்கில் எரியும் முளிபுதர்க் காடு .
பாரதம் பரிசு கண்டு குரவை ஆடுதல் .
பெரும்பொருள் விளக்கம் நரியும் வெருவி நண்ணா வெங்களம் .
புண்ணுற் றழைக்கும் புதுமை நரிகள் .
சேஎயின் களத்தில் பேஎயின் விளக்கம் .
காவலன் பட்டது களிறும் பட்டது .
முத்தொள்ளாயிரம் , , , புற்றெடுத் தனைய பொருகளத் தன்மை .
சூளாமணி .
இரங்கல் மண்ணவர் மயங்க விண்ணுலகு சென்றவன் பண்பினைப் புகழ்ந்து நொந்து வருந்தியது.
கையறுநிலை என்பதும் இது.
மேற்.தொல்.பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
. அறத்தின் வாயிலை அடைத்தது வேலே .
அழுதார் ஆற்றில் ஆடுங் கூகை .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை , தோற்கண் ஆதலால் துடிகள் அழுதில .
இரவலர் வம்மி னெனவிசைத்த லின்றிப் புரவலன் மாய்ந்துழியும் பொங்கும் உரையழுங்க.
வேற்கண் ணியரழுத வெம்பூசல் கேட்டடங்கா தோற்கண்ண போலுந் துடி.
தகடூர் யாத்திரை உலகெலாம் ஒடுக்கும் ஒருபெருங் காடு .
உலக மேத்தும் உனக்கும் ஒழிவோ?
.
காவல் முனிந்து கடந்தாய் கொல்லோ!
.
சூளாமணி , எள்ளிருக்க இடமற ஏனோ துளைத்தது?
.
உயுத்த கூற்றம் இரந்து கொண்டது கொல்லோ!
.
மாயாப் புகழை மாய்க்குமோ ஈமம்?
.
புறநானூறு , வாய்மொழிப் புலவீர் வைகம் வம்மோ .
பலரோ டுண்டோன் பிண்டமுண் டனனோ .
புனறநானூறு , இடுக வொன்றோ!
சுடுக வொன்றோ!
.
வித்தட் டுண்ட விரகிலாக் கூற்றம் .
இன்னாக் கூற்றம் என்போல் விதிர்க்க .
சாத்தன் மாய்ந்தபின் பூத்தியோ முல்லை!
.
புறநானூறு , , , வெளில்பா ழாக விம்மிய புன்கண் .
தழையாம் அல்லி உணவும் ஆயது .
பொய்கையும் தீயும் ஒக்கும் எனக்கே .
புறநானூறு , , ஈண்டுநின் றணிமின்!
எய்துவிர் புகழே!
.
தகடூர்யாத்திரை ஆர்தர அறியா அஞ்சுவரு காடு .
.
வென்றி வாகைப் பூவைப் புனைந்து பகைவேந்தனைக் கொன்று ஆரவாரித்தலைக் கூறுவது.
வாகை என்பதும் இது.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
.
போர்க்களத்து மிக்கோர் செரு வென்றது வாகையாம் வீரசோ.
பொருள்.
.
மேற். சூடினான் வாகை பாடினார் புலவர் .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை களிறே அணையாக் கண்படு வீரன் .
கண்சிவப் பொழிக்கக் கண்ட மருந்து .
முத்தொள்ளாயிரம் , அடுகளம் வேட்ட அடுபோர்ச் செழியன் .
நெஞ்சு நடுங்கித் துஞ்சார் வடவர் .
தண்பணை இருந்தும் கண்படை இல்லை .
.
எழுவ ரடங்க ஒருதா னானோன் .
மகிழவு மில்லன் இகழவு மில்லன் .
புறநானூறு , , .
புகழ் வெற்றிநடை கொண்ட வேந்தனைத் தேவர்களுடன் ஒப்பிட்டுப் புகழ்ந்து கூறுவதும் அவன் சிறப்பியல்புகளை விரித்துக் கூறுவதும் புகழாகும்.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா.
. மயிலூர் மைந்தனும் மாறனும் ஒப்பர் .
மாறன் அடிக்கண் மற்றையோர் முடிப்பூ .
மார்பில் மறுவிலா மாயன் மாறன் .
செழுமதி போலும் சேரன் கோதை .
வையகம் நிழல்செயும் வளவன் தண்குடை .
முத்தொள்ளாயிரம் , , , , பாண்டியன் பதியிற் படுவ முத்தமிழ் .
வேலுக் கஞ்சும் ஞாலத்தரசு .
புலவுஞ் சாந்தும் பொருந்தும் ஒள்வேல் .
கதவந் திறந்து களிக்கத் தகுநாள் .
சிலம்பி செய்த சிறுதவ றென்ன?
.
முத்தொள்ளாயிரம் , , , , மாறன் முன்னர் மாறேற் பார்யார்?
.
மண்ணெலாம் தாங்கும் தொண்டை யான்தோள் .
இரும்பல்காஞ்சி இடையன் செல்லா இரும்புலிக் காடு .
செங்கதிர் ஒவ்வா சேரலா தற்கே .
நானில வளமும் நண்ணிய சேரன் .
எமக்குத் திங்கள் பகைக்கு ஞாயிறு .
இன்னா மண்கொண் டினிதுசெயல் அறனோ?
.
ஒப்ப நாடி அத்தக வொறுத்தல் .
புறநானூறு , , , , , களிற்று வெளிலில் கான மஞ்ஞை .
குன்றம் பாடிக் கொண்டதோ களிறு?
.
மாரி யன்ன தேர்வேள் ஆஅய் .
அறவிலை வணிகன் ஆஅய் அல்லன் .
புறநானூறு , , , அரிசி கேட்க யானை தருவதோ?
.
கேள்விக் கினியனும் கண்ணுக் கினியனும் .
புறநானூறு , இல்லோர் சொன்மலை நல்லியக் கோடன் .
கொல்லனை இரக்கும் வல்லாண் மையோன் .
தோன்றுங் காலைத் தோன்றவும் வல்லன் .
புறநானூறு , , தமிழ்ச்சிறு கெண்டை இமயத்து வைத்தவன் .
விருந்துண்டு மிகுந்தால் தானும் உண்பான் .
ஆசிரியமாலை .
பரிசில் பரிசில் பெற்றார் தாம் பெற்ற பரிசில் சிறப்பையும் அதனை வழங்கியோன் வண்மைச் சிறப்பையும் கூறுதல்.
மேற் தொல்.
பொருள்.
.
பு.வெ.மா. உணர்ச்சி யில்லோர் உடைமை உள்ளேம் .
கையகத் துள்ள பொய்யா வளமை .
வள்ளியர் உடைமை கொள்ளுவார் உடைமை .
புறநானூறு , , உண்ணீர் மருங்கின் அதர்பல வாகும் .
கடவன் பாரி கைவண் மையே .
மலையற் பாடியோர் வறிது பெயரார் .
புறநானூறு , , .
வாழ்த்து நீவழிபடும் தெய்வம் நின்னைக் காக்க, நின் வழிவழி மிகுவதாக என வாழ்த்திக் கூறியது.
மேற் தொல்.பொருள் .
பு.வெ.மா.
மாமலை போல மன்னி வாழ்க .
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை சென்னிச் செல்வ மன்னுக நெடிதே .
பெரும்பொருள் விளக்கம் செந்தில் மணலினும் சிறக்க வாணாள் .
புறநானூறு வான மீனினும் வயங்கிப் பொலிக .
மணிமிடற் றொருவன் போல மன்னுக .
புறநானூறு , பஃறுளி மணலினும் பலவே வாழிய .
புறநானூறு வாழி யாத வாழிய பலவே .
பதிற்றுப்பத்து பொருட்பால் முற்றும்.
இதன்கண் காமத்துப்பால் என்னும் பகுதி இடம் பெறவில்லை.
பொருட்பால், வாழ்த்து என்னும் பகுதியுடன் முற்றுப் பெற்றிருப்பதே இதற்குச் சான்றாம்.
இங்கு விலக்கப்பெற்ற முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்கள் அடுத்து வெளிவர இருக்கும் அகத்திரட்டில் இடம்பெறும்.
பின்னிணைப்பு தொல்காப்பியவுரை முதலியவற்றிலிருந்து திரட்டப்பெற்றவை .
அறன்வலியுறுத்தல் தீநெறி செல்லல் தீரத் தவிர்க .
சொல்ல லோம்புமின் றோநனி செல்ல லோம்புமின் றீநெறி கல்ல லோம்புமின் கைதவம் மல்லன் ஞாலத்து மாந்தர்காள்.
நிற்க வேண்டா நீசரைச் சார்ந்து .
யாப்பருங்கலவிருத்தி , இன்மை மேவுவார் இன்ப மெய்தார் .
வீரசோழியம்.
யாப்.
.
வாழும் பொழுதே வானெய்த வழிகள் .
தாழ்ந்த உணர்வினராய்த் தாளுடைந்து தண்டூன்றித் தளர்வார் தாமும் சூழ்ந்த வினையாக்கை சுடவிளிந்து நாற்கதிக்கட் சுழல்வார் தாமும்.
மூழ்ந்த பிணிநலிய முன்செய்த வினையென்று முனிவார் தாமும் வாழ்ந்த பொழுதினே வானெய்து நெறிமுன்னி முயலா தாரே.
யாப்.
வி.
யா.கா.
ஒழி.
நன்.
, மயிலை.
.
செய்ந்நன்றியறிதல் ஒருவரூ னுண்டார் பிறர்க்குரித் தாகார் .
பாரதவெண்பா பெருந்தொகை .
அடக்கமுடைமை கடுஞ்சொல் அரவங் கடிக்கும் நல்லரை .
வீரசோ.
அலங்.
.
மேற்.
உறவுற வருவன உரைப்பன உரையேல் .
யாப்.
வி.
.
மேற் வெட்டென உரைத்தலை விடுதல் வேண்டும் .
நீலகேசி.
மேற் ஈகை உடையராய்ச் சென்றால் ஊரெலாம் உறவு .
உடையராய்ச் சென்றக்கால் ஊரெல்லாஞ் சுற்றம் முடவராய்க் கோலூன்றிச் சென்றக்காற் சுற்றம் உடையானும் வேறு படும்.
யாப்.
வி.
மேற்.
கொடையிலா வாழ்க்கை அடைபடல் நன்று .
யாப்.வி.
மேற்.
உவர்க்கடல் தன்னினும் ஊற்றே உயர்வு .
நன்னூல் மயிலை.
மேற்.
.
புகழ் ஈதல் இசைபடல் ஊதிய மாகும் .
யாப்.வி.
.
மேற்.
பொருளைப் பொழிவார் மேலே புகழாம் .
வீரசோ.
அலங்.
மேற்.
கல்லார் நாவிற் கட்டுரை கொள்ளேல் .
வீரசோ.
யாப்.
மேற்.
.
பொய்யாமை பொய்யின் தன்மை பொருந்த உரைத்தது .
நீலகேசி.
.
மேற்.
குண்டலகேசி .
செல்வ நிலையாமை நில்லாத் தன்மையே நித்த நிலைமை .
கல்வியா னல்லனே காமாதி யாற்றீயன் செல்வத் துயர்ந்தான் குலத்தினிற் றாழ்ந்தானாம் வல்லுவா னொன்றொன்று வல்லானிதுவன்றோ நில்லாமை நித்த நிலை.
நீலகேசி.
மொக்கல.
மேற்.
சிலமுறை யல்லது செல்வ நில்லா .
செல்வநிலை கருதிச் சிவகதிக் குறுக .
யாப்.
வி.
.
மேற்.
பரியினும் போகா துவப்பினும் வருமால் .
யாப்.வி.
மேற்.
அரசச் செல்வமும் அழியு மொருநாள் .
வளையாபதி.
.
யாப்.
வி.
.
யாக்கை நிலையாமை போகும் பூளையாய்ப் போகும் வாழ்வு .
வீரசோ.யாப்.
மேற்.
யாப்.
வி.
மேற்.
இளமை கழிந்தது இன்பம் ஒழிந்தது .
வீரசோ.
அலங்.
மேற்.
கோலக் குழலும் காலக் கனலும் .
வளையாவதி.
.
யாப்.
வி.
.
.
மெய்யுணர்தல் துறவிக் கின்பம் தோற்றுமெய் யுணர்வே .
பெருந்தொகை.
.
.
அவாவறுத்தல் பற்றற எவையும் பரிவறத் துறக்க .
யாப்.
வி.
.
.
கல்வி முட்டறக் கற்றல் கட்டறு வீடாம் .
திருக்.
.
பரிமே.
மேற்.
கற்றலும் அரிது!
நிற்றலும் அரிது!
.
தனிப்பாட பெருந்.
.
.
செங்கோன்மை தண்மையும் வெம்மையுந் தாங்குவான் வேந்தன் .
யாப்.வி.
.
மேற்.
கொடிய தென்பது குன்றுசூழ் மாளிகை .
இரங்கி யொலிப்ப தின்குரல் யாழே .
தண்டி.
.
மேற்.
தங்குறை நீக்கிப் பிறர்குறை தீர்த்தல் .
யாப்.வி.
.
மேற்.
.
தாளாண்மை முயன்றால் முடியாப் பொருளெதும் இல்லை .
தண்டி.
.
மேற்.
யானைக் கோடு பீலியாய்ப் போவதேன்?
.
தாளாள ரல்லாதார் தாம்பல ராயக்கா லென்னா மென்னாம் யாளியைக் கண்டஞ்சி யானைதன் கோடிரண்டும் பீலிபோற் சாய்த்து விடும்பிளிற்றி யாங்கே.
யாப்.
வி.
மேற்.
.
பெருமை பெருமை போற்றுவார் பிறங்கி நிற்பார் .
நிற்பவே நிற்பவே நிற்பவே நிற்பவே செந்நெறிக் கண்ணும் புகழ்க்கண்ணுஞ் சால்பினும் மெய்ந்நெறிக் கண்ணும்வாழ் வார்.
நீலகேசி.
மேற்.
குற்ற முடையருட் குணத்தோர் பலரால் .
வீரசோ.
அலங்.
மேற்.
பெரியோர் பிழைப்பின் பேருல கறியும் .
வீரசோ.
அலங்.
.
மேற்.
பெரியோர் கடமை பிறிதுயிர் காத்தல் .
வீரசோ.
அலங்.
.
மேற்.
பெரியோர் பெருமையைப் பேசும் உலகம் .
உலகினுட்.
யாப்.வி.
.
மேற்.
.
நிரைகோடல் ஒருவர் ஒருவர் உணராச் செலவு .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.மேற்.
மள்ளர் பதிந்தார் மயு மிவ்வூர் .
கொல்வார்ப் பெறாஅர் கொதித்து நின்றார் .
ஒத்த வயவர் ஒருங்கவி நிலைமை .
கானெலாம் வளைந்த ஆநிரைப் பெருக்கம் .
மள்ளர் வருக வாயிற் கடைக்கே .
வேவுரைத் தார்க்கு வேண்டுஞ் சிறப்பு .
குடிநிரை புகழக் கொண்ட பெயர்ச்சி .
தொல்.புறத்.
.
நச்.
மேற்.
எருமைப் பலிக்கே இசைந்த ஐயை .
அருமை தலைத்தரு மாநிரையு ளையை யெருமைப்புலிக்கோ ளியைந்தா ளரசனும் வேந்தன்மேற் செல்வான் விறல்வஞ்சி சூடானென் றியாந்தன்மேற் சீறாம லின்று.
தொல்.
புறத்.
.
நச்.
மேற்.
வாளை வாங்கத் துடித்தவை பலவாம் .
தண்டி.
.
மேற்.
.
நிரைமீட்சி வந்து காணெனும் வாய்மொழி கேட்டது .
சுவடு கண்டு சூழ்ந்து சென்றது .
நின்ற மறவர் நிலஞ்சேர் வென்றி .
புல்லொடு நீர்தந்து போற்றுக ஆவை .
கொடைக்கு வரம்பு குறிப்போர் எவரே?
.
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற் அஞ்சு தக்க செஞ்சோற் றுடனிலை .
கைதூ வாத கள்விலை யாட்டி .
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
பகைவயிற் சேறல் விண்மதி சூழ்ந்த வெண்மீன் இனங்கள் .
ஏனாதிப் பட்டத் தானாதி சீர்மை .
இன்னும் பகைவர் எங்கே உள்ளனர்?
.
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
வஞ்சினம் இருகையேன் எறிவெனோ ஒருகை யானை?
.
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
எயில் கோடல் ஏணி இன்றியும் எயிலில் ஏறல் .
கருமலை சூழும் கடலன படைகள் .
ஏனை மகளிர்க் கிரங்கினர் மகளிர் .
பிணத்தைக் குவித்துப் பெருங்குழி மூடல் .
கூடார் நாட்டைக் கோடியர்க் கீதல் .
பூப்புகை வேண்டுமோ புகழ்மீக் கொற்றவை?
.
வீழுங் கதிரை ஒக்கும் வேந்தன் .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
நோக்குநர் நோவத் தாக்கருந் தானை .
பொன்முடியார் பாட்டு இன்று மிளைபோய் நாளையூர் கொள்குவம் .
.
நச்.
மேற்.
.
எயில் காத்தல் வளநகர் செல்ல வாயில் இல்லை .
கார்சூழ் குன்றாம் கடிமதிற் காட்சி .
கூற்றே அரணிற் கூடிய தன்மை .
வேத்தமர் செய்யும் விரகுதான் என்னாம் .
பதுக்கையும் வேண்டாப் பற்றின் சீர்மை .
அவுணர் போல அந்தரந் தோன்றினார் .
விருந்தாய் வந்தவர் விண்விருந் தானார் .
வையமுங் கொடுத்தாள் வானுங் கொடுத்தாள் .
வலைவன் வலைபோல் வளைத்துக் கோடல் .
ஆரெயில் வேட்ட அரசர் மறத்துறை .
அறத்துறைபோ லாரெயில்வேட்ட வரசர் மறத்துறையு மின்னாது மன்னோ நிறைச்சுடர்க ளொன்றி வரப்பகல்வா யொக்க வொளிதேய்ந்தாங் கின்றிவர் வீழ்ந்தார் எதிர்ந்து.
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
வேண்டார் வணக்கி விறன்மதில் கோடல் .
யாப்.வி.
.
.
அமர் உள்ளும் புறம்பும் உடலம் வீழ்ந்தது .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
ஒருவன் போதும் ஒட்டார் தமக்கு .
எருமை அன்ன இகல்மாண் வீரன் .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
வீமன் மாமனைப் புல்லிப் பொருதது .
பாரதம் காட்டுத் தீயென் கதழ்ந்து செல்லல் .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
உறையைக் கழிக்கவும் ஓடிய வெள்ளம் .
தண்டி.
.
மேற்.
கண்கள் சிவந்தன களமும் சிவந்தது .
தண்டி.
.
மேற்.
செம்மையர் சொல்லெனச் செல்லும் பகழி .
வீரசோழியம்.
அலங்.
.
மேற்.
ஒருத்தி வேட்கையின் இருவர் பொருதது .
பாரதம் இன்னோ ரினிப்பிற ரில்லென வியத்தல் .
பாரதம்.
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
தானைமறம் நிற்கு முடலம் பொற்பா மரவடி .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
கடலில் கலங்கள் களத்தில் தேர்கள் .
தண்டி.
.
மேற்.
பனிக்கடல் ஒக்கும் படைக்கடல் மாண்பு .
வீரசோழியம்.
அலங்.
.
மேற்.
தானே களத்தைத் தாங்கிய மறவன் .
வீரசோழியம்.
பொருட்.
.
மேற்.
வேல்திரித் திட்டு விரும்பி நகுதல் .
தகடூர்யாத்திரை.
தொல்.பொருள்.
.
நச்.மேற்.
.
குதிரைமறம் ஒருகணந் தாக்கி யுருவொழி பாய்மா .
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
காற்குளம் பனைத்தும் கடமை வல்லன .
வீரசோழியம்.
அலங்.
மேற்.
.
யானை மறம் காவிரி நாடன் களிறும் முகிலும் .
வீரசோழியம்.
அலங்.
.
மேற்.
வல்லி அறுந்தால் மங்கலம் அறுந்தது .
தண்டி.
.
மேற்.
அகல உழவும் மதிலின் திறப்பும் .
முத்தொள்ளாயிரம் .
களிறு போகக் கழுகுந் தொடரும் .
தனிப்பாடல்.
பெருந்.
.
மன்னர் மதில்கள் என்ன வாகுமோ?
.
ஆர்த்தார்த்துக் கண்சேந்து வேர்த்து விரைந்துதன் பொன்னோடை யானையின் மேற்கொண்டா னொன்னாங்கொல் மன்ன ருறையு மதில்.
எதிர்க்க வல்லார் எவரே யுள்ளார்?
.
மட்டுத்தா னுண்டு மதஞ்சேர்ந்து விட்டுக் களியானை கொண்டுவா வென்றான் களியானைக் கியாரோ வெதிர்நிற் பவர்.
யாப்.
வி.
.
மேற்.
மன்னர் தலையை மகிழ்ந்துநீ ராட்டல் .
தொல்.
புறத்.
.
இளம்.
நச்.
மேற்.
பிறக்கிடங் கொடாத பெருந்திறல் வீமன் .
பாரதம் இன்னா இன்பம் எய்திய களப்போர் .
பாரதம்.
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
மூதில் மறம் கூற்றினும் தாயே கொடுமை மிக்காள் .
சிறுவன் வீழச் சிந்தை மகிழ்ந்தாள் .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
களம் பேயே காக்கும் பெருந்தனி நிலைமை .
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
தீராப் பசியைத் தீர்க்க வம்மின் .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
இரங்கல் உடலைப் பெறாமல் தலையைப் பெற்றாள் .
மறவன் களம்பட மகளும் பட்டாள் .
ஈன்ற ஞான்றில் இனிதாம் உவகை .
மெலியும் யாக்கையிற் கழியு முயிரே .
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
வென்றி போந்தை புனையப் புவியெலாம் நடுங்கும் .
எள்ளி இகழும் எண்ணம் வேண்டா .
பறைவா ரணமும் சிறைவா ரணமும் .
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
குன்று துகள்செயுங் கூரிய கணையன் .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
புகழ் இவன்போல் இந்நிலை யானும் பெறுக .
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
.
வாழ்த்து மார்பிற் கிடந்த மறுவைக் காட்டு .
கணிச்சியோ டிவற்குக் கண்ணே வேற்றுமை .
கோழியான் அல்லன் ஆழியான் இவனே .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
கற்கால் கொண்டே இற்கண் புக்கனர் .
தொல்.பொருள்.
.
இளம்.
மேற்.
கதிரை நோக்கிக் கனிந்த வாழ்த்து .
பிறையை நோக்கிப் பெருகிய வாழ்த்து .
சார்பிலாச் சார்பைச் சாற்றிய வாழ்த்து .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
மறப்புகழ் சேர்ந்த மலையே வாழி .
இன்னிசை பாடி எடுப்போம் கல்லே .
வரையறை இலாற்கு, வரையறை காண்போம் .
காப்புநூல் யாத்துப் பூப்பலி பெய்க .
கண்ணீரி னின்று கன்னீர்ப் படுத்தார் .
மன்னட்ட வென்றியால் கன்னட்டார் கடத்து .
செய்வினை வாய்ப்பச் செய்த கற்சிலை .
பீடம் வகுத்துப் பிறங்கொளி யேற்றுமின் .
இடைகொள லின்றி மடைகொளல் வேண்டும் .
பொற்கோட் டிமயமே போன்று வாழிய .
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
தெண்ணீர் ஆடு மீன் தீர்த்தமாம் அதுவே .
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
ஆக்கள் வாழிய அரும்பயன் சிறந்தே .
ஊழி யூழி வாழி உறந்தை .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
சூலம் பிடித்த காலக் கடவுள் .
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
மேற்.
புறத்திரட்டு பின்னிணைப்பு முற்றும்.
குறிப்புரை ஆசிரியமாலை.
பாடல்கள் மூவிலை நெடுவேல் மூன்று இலை வடிவாக அமைந்த நெடிய வேல் சூலம்.
ஆதிவானவன் முழுமுதல் இறைவனாகிய சிவபெருமான்.
இடமருங்கு ஒளிக்கும் இடப் பாகத்தே மறைந்துறையும்.
இமயக் கிழவி இமவான் மகளாகிய உமையம்மை.
ஒப்பு பெண்ணுரு ஒருதிறன் ஆகின்று அவ்வுருத் தன்னுள் அடக்கிக் கரக்கினும் கரக்கும்.
புறம்.
.
நுதற்பிறை நுதலாகிய பிறை.
நுதல் நெற்றி.
மிகை மிகுதி கதுப்பு கூந்தல்.
நுதலாகிய பிறையின்மேல் அமைந்த கூந்தலில் அணிந்த பிறை, மிகைப்பிறை ஆயிற்று.
பிறை ஒரு தலைஅணி.
வளைக்கை வளையல் அணிந்த கை.
ஆளி சிங்கம்.
தானவன் அசுரன் எருமைத் தலையுடன் வந்த மகிடாசுரன்.
மாள சாவ.
கடந்த வென்ற.
மலர்தலை உலகு அகன்ற இடத்தை யுடைய உலகு.
இமயக் கிழவி மெல்லடி இவ்வுலகு காக்க என முடிக்க.
ஒப்பு அடர்த்தெழு குருதி அடங்காப் பசுந்துணிப் பிடர்த்தலைப் பீடம் ஏறிய மடக்கொடி வெற்றிவேற் றடக்கைக் கொற்றவை.
சிலப்.
.
.
நுமக்கு நீர் நல்குதிராயின் உங்களுக்கு நீங்களே நன்மை செய்வதானால்.
பிறக்கும் பிறங்கும் என்பதன் வலித்தல் விகாரம்.
பிறங்கும் விளங்கும்.
மொழியினும் சொன்னாலும்.
தொழிற் படின் செயலாற்றினால்.
சினைவிடூஉப் பயக்கும் பிறவியில் இருந்து விடுதலை தரும்.
இவண் இவ்வுலகம்.
உம்பர் மேலுலகம்.
துறைதோறும் துறைதோறும் எல்லா வழிகளிலும் நிறுத்துமின் நிலைபெறச் செய்யுங்கள்.
அறிந்திசினோரே அறத்தியல்பை அறிந்தோரே.
அறத்தியல்பு அறிந்தோரே, நுங்கட்கு நீங்களே நலம்புரிய விரும்பின் எளிதென இகழாதும், அரிதெனக் கூறாதும் அறம் செய்க.
அறத்தை மனத்தால் நினைப்பின் ஒளி விளங்கும்.
சொன்னால் நன்மை பெருகும்.
செயலுக்குக் கொண்டு வந்தால் வீட்டின்பம் கிட்டும்.
அதன் இயல்பை உணர்த்தினால், இவ்வுலகிலும் மேலுலகிலும் அதற்கு இணை அதுவேயாம்.
ஆதலால் எல்லா வழிகளிலும் அறத்தை நிலைபெறச் செய்வீர்களாக.
ஒப்பு ஒல்லும் வகையால் அறவினை ஓவாதே செல்லும்வா யெல்லாம் செயல்.
திருக்.
.
மேதக சிறப்பாக.
மணித்தோடு பெய்து உருத்திராக்க மணி அல்லது துளசிமணித் தொகுதிகளை அணிந்து.
வாள்முகம் ஒளியுடைய முகம்.
கெழீஇய பொருந்திய வல்லி கொடி.
ஒரு சிறை ஒரு பக்கம்.
சேக்கை படுக்கை.
மெல் உரி மெல்லிய மரவுரி.
படை கலப்பை.
குலமுறை பரம்பரை.
வரையாது அளவு இல்லாது.
வரை மலை.
வென்று ஐம்பொறிகளையும் வெற்றி கொண்டு.
உடுத்த சூழ்ந்த.
வரைப்பின் உலகின்.
இனிதன்று இன்பமில்லாதது.
நாலிரு வழக்கில் தாபதப் பக்கம் என்பதற்கு இஃதெடுத்துக் காட்டு.
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
அரை இடுப்ப.
துகில் மெல்லிய ஆடை.
ஆரம் மாலை முத்து மாலை முருகு நாறும் மணம் பரப்பும்.
தொடையல் மாலை.
பூமாலை புடையன பக்கங்களில் உள்ளவை.
பால்வெண் கவரியின் கற்றை பால்போலும் வெண்ணிறச் சாமரை.
கால் குடைக் காம்பு.
தானை படை.
இனைய இத்தகைய.
இமைப்பதும் செய்தனர் ஆதலால் தேவரல்லர் மாந்தரே என இயைக்க.
களிறு யானை.
மிசை மேல்.
நெருநல் நேற்று.
பசிப்பிணி பசியாகிய நோய் உருவகம்.
உணங்கி வாட்டம் அடைந்து.
துணி கிழிந்த கந்தை.
மாசுமீப் போர்த்த யாக்கை அழுக்கு மேலே படிந்த உடல்.
ஒருசிறை ஒதுக்கமான ஒரு பக்கம்.
யானை எருத்தம் பொலிய எனத் தொடங்கும் நாலடிச் செய்யுளை நோக்குக.
நாலடி.
ஒப்பு குடைநிழல் இருந்து குஞ்சரம் ஊர்ந்தோர் நடைமெலிந் தோரூர் நண்ணினும் நண்ணுவர்.
வெற்றிவேற்கை.
யாணர் வரவின் இவனது புதிய உலாவின்போது.
மேனாள் முன்னாள்.
நயந்த பேதையர் விரும்பிய இளம் பெண்டிர்.
உண்கண் மையுண்ட கண், ஒளியுடைய கண்ணுமாம்.
வருபனி கண்ணீர் போர்வை தோல்.
பசையற உணங்கி கொழுமை சிறிதும் இன்றி வாடி.
பழந்தலைச் சீறியாழ் பழைமை யான சிறிய யாழ்.
பதிகெழு மூதூர் குடியுடன் வாழ்ந்த பழைய ஊர்.
மன்றத்துப் பொதியில் மன்றமாகிய பொதியில்.
அஃதாவது ஊர்ப் பொதுவிடம்.
புறஞ்சிறை புறத்தே ஒரு பக்கம்.
நயந்த பேதையர் உண்கண் துயில் கொண்டில, இவன் உணங்கி, அழிந்து, மூப்புறப் பொதியிற் புறஞ் சார்ந்தனன்.
புறம்.
, ஆம் பாடல்கள் இணைத்து நோக்குதற் குரியன.
உள்ளது கரக்கும் இக் கள்ள யாக்கை உள்ளே உள்ளே குறைகளை குறைத்துத் தோற்றமளிக்கும் வஞ்சத் தன்மை வாய்ந்த இவ்வுடல்.
மற்றமூன்று வாதம், பித்தம், சிலேத்துமம்.
வழங்கலின் இயங்குதலின்.
உண்டி நல்லரசு உணவாகிய நல்ல அரசு.
தண்டத்தின் வகுத்த நோன்பிணி தண்டத் தலைவனாக அமைத்த வலிய நோய்.
யாக்கை நிலையாமை கூறிற்று.
நெருநல் நேற்று.
நின்ற நிகழ்கின்றநாள்.
செல்லா நின்றது சென்று கொண்டிருக்கின்றது.
முன்சென்று வருநாள் கண்டவர் யாரே அடுத்து வருநாளை அது வருமுன்னே சென்று இத்தகையது என்று கண்டவர் எவரே?
வழாஅ குற்றமற்ற.
இன்பமும் புணர்மின் இன்பத்தையும் அடையுங்கள்.
அதான்று அது அன்றி.
நீரகம் கடல்.
விசும்பு வானம் பிடர்த்தலை உச்சி.
புடையது பக்கத்துள்ளது.
நேமி மால்வரை சக்கர வாளம் என்னும் நெடுமலை.
கோள்வாய்த்துக் கொட்கும் கூற்று கொலைசெய்தலில் தவறாது சுழன்று திரியும் இயமன்.
மீளிக் கொடு நா வலிய கொடிய நாக்கு.
புகினும், ஏறினும், அப்புறம் புகினும் கூற்றத்து மீளிக் கொடுநா விலக்குதற்கு அரிது அதனால் நாடுமின் கொடுமின் புணர்மின் என்க.
ஒப்பு நெருநல் உளனொருவன் இன்றில்லை என்னும் பெருமை உடைத்திவ் வுலகு திருக்.
மருந்தில் கணிச்சி வருந்த வட்டித்துக் கூற்று வெகுண் டன்ன புறம்.
.
தன் மேகம்.
தற்பாடு பறவை வானம்பாடி.
தற்பாடிய தளியுணவின் புள் பட்.
பசை அற நீர்ப்பசை அற்றுப்போக.
சூற் கொள்ளாது மேகம் கருக் கொள்ளாது.
மாறிக்கால் பொர மாறிக் காற்றடிக்க.
சீரை வெண்டலைச் சிறுபுன் கொண்மூ ஆடை போன்ற வெண்ணிறமான இடத்தைக் கொண்ட சிறிய புல்லிய மேகம்.
காலூன்றா பெய்யா.
சேட்சென்று கரக்கும் தொலைவிடத் தோடி மறையும்.
தீதுதர தீமை பெருகுமாறு.
பிறவும் எல்லாம் நெறிமாறு படுமே மற்றை அறநெறிகள் அனைத்தும் மாறிவிடும்.
கடுஞ்சினம் கவைஇய கடிய சினம் பொருந்திய.
காட்சி தோற்றம்.
பனுவல் புலமை, நூலறிவு.
காமுற விரும்ப.
வாய்மடுத்து மாந்தி வாயிலிட்டு அருந்தி.
வைகி தங்கி.
வைகலும் நாள்தோறும்.
அழுக்காறின்மை பொறாமை இல்லாமை.
அவா இன்மை ஆசை இல்லாமை.
நிதியம் செல்வம்.
ஒருதாம் ஈட்டு ஒன்றாகத் தாம் தேடி.
தோலா நா புலமைப் போரில் தோல்வி காணாத நாக்கு.
மரீஇ மருவி, பொருந்தி, பொதிந்து மூடி.
ஞாங்கர் ஞாங்கர் இடந்தோறும்.
கொட்கும் மாறி மாறிப் பிறப்பில் சுழலும்.
எட்டுவகை நுதலிய அவையத் தானும் என்பதற்கு மேற்கோளாக இப்பாடலைக் காட்டினார் ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர்.
தொல்.
பொருள்.
.
விரவி கலந்து, ஓராங்கு ஒருதன்மையாக.
மலங்கு ஒரு வகைமீன்.
மிளிர விளங்க தியக்கிய கலக்கிய.
பருமுதல் எட்டு பக்கம் செறிந்து நாற்றுநிமிர்ந்து.
இறைஞ்ச தலைதாழ.
வாங்கி வளைத்து.
கால் அடித்தூறு.
துமித்த அறுத்த.
சினை கிளை.
பிறக்கிய விளங்கிய.
எருத்தின் எருதின்.
கவை அடி பிளவுபட்ட குளம்பு.
அவைத்த மிதித்த.
உணா உணவாகும்நெல்.
குவைஇய கூட்டிய, திரட்டிய.
மகிழ் தூங்க மகிழ.
புறந்தரூஉம் காக்கும் ஏரோர் களவழி உழவர் ஏர்க்களத்தில் செய்யும் செய்கை.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றி தொல்.
பொருள்.
.
சூடு மணியுடன் கூடியது அஃதாவது அரிக்கட்டு.
போர்பு அரி அடித்து மணியாக்கியது.
அஃதாவது நெற்போர்.
சில்லி சிள்வண்டு.
நெடுவிளி பேரொலி.
ஆனா குறை வில்லாத.
மரம்பயில் மரங்கள் செறிந்த.
பரற் புறங்கண்ட பருக்கைக் கற்கள் மேலே எழும்பிக் கிடக்கும்.
வடியா நெடு நெறி செப்பம் செய்யப் பெறாத தொலை வழி.
செல்லா சென்று.
புடையது பக்கமாக அமைந்த.
வகுந்து வழி.
வகுந்து செல் வருத்தத்து சிலப்.
.
காமுற விரும்ப.
பானாறு செவ்வாய் பால் மணக்கும் சிவந்த வாய்.
புன்றலை மெல்லிய இளந்தலை மகாஅர் மக்கள்.
கடிமனை விருப்பமிக்க மனை.
நிரை பசுக்கூட்டம்.
கவைஇய திரண்ட.
செல்லா, போகி, பருகி, கவையிய நிரை கன்று சூழ் கடிமனை சென்றன என்க.
மாமுது தாதை மிக முதிர்ந்த தந்தை தயரதன்.
மா இரலை பொன்மான் மாரீசன்.
வேட்டம் வேட்டை.
தலைமகள் சீதை.
சேணிடை நெடுந்தொலைவிடம்.
முற்றியது முற்றுகை யிட்டது.
இறைவன் சிவன், நீலமணிமிடற்று ஒருவன் புறம்.
.
உலகு பொதி உருவம் உலகினை உள்ளடக்கும் உருவம் உலகு பொதி உருவத் துயர்ந்தோன் சிலப்.
.
தொகைஇ சேர்த்து.
தலைநாள் முன்னாள்.
வெண்கோட்டுக் குன்றம் பனிக்குவடு களையுடைய இமயம்.
மீளி வல்லாளன் இராவணன்.
ஊர் இலங்கை.
மீளியாகிய வண்தோள் ஆண்டகை.
மாதர் அழகு.
கெண்டையின் வரிப்புறத் தோற்றமும், குவளை நிறனும் பாழ்பட அகழி விளிம்பழிந்து நீருகுத்தது.
அரக்கியர் கண் பாழ்பட விளிம் பழிந்து நீருகுத்தது.
விளிம்பழிந்து நீருகுத்தல் அகழிக்கும் கண்ணுக்கும் பொதுவாயிற்று.
அலங்குதடறு ஒளிமிக்க உறை.
ஞான்று பொழுது.
இருசுடர் ஞாயிறும் திங்களும்.
வழங்கா செல வோட்டாத.
கடந்த ஞான்று வஞ்சித்தல் இன்றி எதிரே நின்ற பொழுது.
கடத்தல் வஞ்சியாது எதிர்நிற்றல் புறம் .
உரை.
எண்கு கரடி.
மிடைந்த செறிந்த.
சேனை குரங்குப்படை.
பச்சை போர்த்த தண்ணடை பசும்போர்வை போர்த்தாற் போன்ற வளமிக்க வயல் நிலம்.
எச்சார் மருங்கினும் எல்லாப் பக்கங் களிலும்.
எயில் மதில்.
இறுத்தல் தங்கல்.
அரணம் மதில்.
உல்சினம் அழிக்கும்சினம்.
முற்றிய ஊர் முற்றுகை இடப்பெற்ற ஊர்.
தொல்.
பொருள்.
.
சேனை எயிற் புறத்திருத்தல் கடல் சூழ் அரணம் போன்றது என்க.
மூவா நகர் பழமையான நகர், அமராவதி.
நாகநாடு கிழக்கின் கண்ணதொரு நாடு.
பவணலோகம் என்றும் கூறுவர்.
புடையன பக்கங்களில்.
குறும்பு அரணிருக்கை.
கொள்ளை சாற்றி கொள்ளையடித்து.
விழுநெதி சிறந்த செல்வம்.
கண்ணுதல் வானவன் சிவபெருமான்.
இருந்தகுன்று கயிலைமலை.
தடக்கை அனைத்தும் பெரிய கைகள் இருபதும்.
தோலாத்துப்பு தோல்வி காணாத வலிமை.
தாள்நிழல் வாழ்க்கை அடி நிழலில் வாழும் வாழ்க்கை அஃதாவது அவன் அருளில் வாழும் வாழ்க்கை.
யானே பெறுகவன் தாணிழல் வாழ்க்கை புறம்.
.
மள்ளர் வீரர்.
வீசுதல் வழங்குதல்.
தேர்வீசிருக்கை புறம்.
, .
நொச்சி வகுத்தனன் மதிற் போர்க்குத் திட்டமிட்டான்.
அரக்கர் கோ இராவணன்.
இருபாற்சேனை இராம இராவணப்படைகள்.
நனி மருண்டு நோக்க மிகத் திகைப்புற்றுப் பார்க்க.
உரவுக்கடுங் கொட்பின் வலிய கடுமையான சுழற்சியால்.
வன்மரம் தோமரம்.
தண்டாயுதம் எனினும் ஆம்.
துணிபட துண்டாக.
நோன்படை வலிய படைக்கருவிகள் அகம்பன் சுமாலி என்பான் மகன்.
அனுமனால் அழிக்கப்பெற்றவன்.
ஓச்சி செலுத்தி.
குளிப்ப மூழ்க.
நெடுஞ்சேட் பொழுது மிகப் பெரும்பொழுது.
அனுமன் அங்கையின் அழுத்தலில் தலை உடல்புக்குக் குளிப்ப உயிர்போகு நெறிபெறாது களத்து நெடும்பொழுது நின்றனன் என்க.
சில்செவியன்னே பெருங்கேள்வியன்னே பிறரைப் போல் சில இரண்டு செவிகளே உடையவன் எனினும் விரிந்த கேள்வியுடையவன்.
இவ்வாறே குறுங்கண் நெடுங்காட்சி, இளையன் அறிவின் முதியன் என்பனவும் ஒட்டிக் கொள்க.
மகளிர் ஊடற் பொழுதினும் அதுதணித்தல் கருதிப் பொய் கூறான்.
வாய்மை வழுக்க வாய்மை தவற.
பேராளன் பெருமையானவன்.
ஈண்டு நலம் மிகுநலம்.
வடாஅது வடக்கு.
துவன்றிய நிறைந்த, செறிந்த.
கள்ளி ஊரின் பெயர்.
தாழி வள்ளல் பெயர்.
காதலின் மேவலன் அன்பு நண்பாளன்.
கூடலின் வடாஅது கள்ளியம் பெரும்பதித்தாழி பிறர் பிறர்க்கீந்து, விருந்துண்டு மிகினே தானும் உண்ணும் என்க.
ஒப்பு தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
திருக்.
இராமாயணம் பாடல்கள் .
இராமாயணத்தில் இடம்பெறாத பாடல்கள் மட்டும் குறைத்தவன் வெட்டித் துண்டமாக்கியவன்.
கொணர்ந்து கொண்டு வந்து.
ஒன்றிய பொருள் உரியவிலை.
நன்றிது வென்றவன் ஊன், உடற்கு நல்லது என்று கூறியவன்.
நாவிற் பெய்தவன் உண்டவன்.
இதன்கண் அறுவர் என எண்ணப் பெறுதலால் கொணர்ந்து விற்றவன் என்பதில் கொணர்ந்தவனும் விற்றவனும் எனக் கூட்டிக் காண்க.
எய்த இன்னல் வரக்கூடாத கொடிய துன்பம்.
சேண் நெறிக்கண் ஏகிட நெடுந்தொலை வழியிற் செல்ல.
கண்ணி சீதை.
வல்லவாய வலிமை பெற்றன.
இவன் இலக்குவன்.
பன்னசாலை பன்னகசாலை.
குடிசை இரும்பல் காஞ்சி பாடல்கள் .
கொண்மூ மேகம்.
நீர்கொண்டது என்னும்காரணப் பொருட்டு.
நெற்றி உச்சி.
நிழல் நாறி ஒளியுடன் தோன்றி.
நிழல் ஒளி நிழல் திகழ் நீல நாகம் நல்கிய கலிங்கம் சிறுபாண்.
.
நாறி தோன்றி மலை நாறிய வியன் ஞாலத்து மதுரைக்.
.
சீக்கும் அழிக்கும், நீக்கும்.
காய்கதிர் கதிரோன் வினைத்தொகை.
கோல அழகிய.
மணித்தோகை நீலமணி போன்ற தோகை.
மாக் கடற்சூர் பெரிய கடற்கண் மறைந்திருந்த சூரபன்மன்.
சேவடி சிவந்த திருவடி.
நீல மயில்மேல் தோன்றிச் சூரனை அழித்த செவ்வேட்கு நீல முகில்மேல் தோன்றி இருள் ஒழிக்கும் செங்கதிர் உவமையாயிற்று.
இவ்வாறே, பலர் புகழ் ஞாயிறு கடற்கண் டாஅங்கு முருகு.
என்று நக்கீரர் பாடுவார்.
ஒப்பு நீனிறக் கொண்மூ நெற்றி மூழ்கும் வானிற வளர்பிறை பெருங்.
.
நளவெண்பாவின் பாயிரப் பாடலாக இதனைக் காட்டினார் சிலர் பெருந்.
ஆர்கலி கடல் ஒலி மிக்கது என்னும் காரணப் பொருட்டு.
ஞாலம் உலகம்.
ஆர்கலி ஞாலம் கடலால் சூழப் பட்ட உலகம்.
பெறலருமை யாது பெறுதற்கு அருமையானது எது?
எதுவும் இல்லை என்பதாம்.
அரோ அசைநிலை.
வார்திரை நெடிய அலை.
மாமகர வெள்ளம் பெரிய மீன்கள் நிரம்பிய கடல்.
நாப்பண் இடையே.
போர் மலைதல் போரிடல்.
அறக்காவலும்.
அருளும் நிரம்பிய அரசற்குக் கடற்போர் வெற்றியும் எளிதில் கை கூடும்.
செங்கோல் பேணிய வேந்தன் சேரன் செங்குட்டுவன், கடல் பிறக்கோட்டிய செங்குட்டுவனாகத் திகழ்ந்ததை அறிக.
கருங்கலி முந்நீர் கருமையும் ஆரவாரமும் உடைய கடல்.
இருங்கடி சிறந்த காவல்.மண்மகள் உருவகம்.
ஏனம் பன்றி, பெரும் பெயர் ஏனம் வராகமூர்த்தி.
எயிறு பல் ஈண்டுக் கொம்பு.
சுரும்பு அறை வண்டு ஒலிக்கும்.
தொண்டையன் தோள் மண்மகளை ஏந்தி யபெரும்பெயர் ஏனத்து எயிறனைய என்க.
இதனால், தொண்டை மான் உலகனைத்தும் ஒரு குடைக்கீழ் ஆட்சி புரிந்தான் என்பது கூறினார்.
சாந்திபுராணம் பாடல்கள் உரித்து உரியது.
தானம் கொடை.
கிளைக்கு ஈயில் சுற்றத்தார்க்குத் தந்தால்.
ஈனம் இழிவு.
உய்க்கும் செலுத்தும்.
எச்சம் புகழ்.
மானம் பெருமை.
துய்க்கின் தான் நுகர்ந்தால் ஊனத்து நரகத்து இழிந்த நிரயத்தில்.
வேந்தே பிறர்பொருள் உவக்கில் இவை உண்டாம் ஆதலால், வெஃகாமை வேண்டும் என்பதாம்.
ஊறு தொட்டுணர்வு அல்லது உற்றறிதல்.
அசுணம் ஒரு வகைப் பறவை.
விலங்கென்பாரும் உளர்.
அளி வண்டு.
பதங்கம் விட்டில்.
ஐம்பொறிகளில் ஒவ்வொன்றால் கெடுபவை இவை.
இவை எல்லாம் ஐம்பொறிகள் அனைத்தும்.
கெளவை துயர்.
வரையாது விலக்கி ஒதுக்காது.
மாந்தர் சாயலாரை வரையாது வைப்பதெவன் என இயைக்க.
எரிவிடம் எரிபோன்ற விடம்.
எரியும் விடமும் எனினுமாம்.
அருநரகு நீங்குதற்கு அரிய நரகம்.
நவை குற்றம்.
உளமொழி மெய்நெறி ஒழுகி உள்ளத்தாலும், உரையாலும் உடலாலும் நேரியவழியில் நடந்து.
உறுபொருள் சிதைக்கும் தம்மிடத்து உள்ள பொருளையும் அழிக்கும்.
நனி நன்று மிக நன்று.
பிளவு கெழு வேறுவேறாக அமைந்த.
எரிகொளுவல் தீ வைத்தல்.
ஈர்தல் அரிதல்.
உளைய வருந்த.
தடிதல் துண்டாக்கல்.
உறுதுயரம் மிகப் பல துன்பம்.
கிளையறவு தரும் உறவினர் இலராகச் செய்யும்.
அரிய புகழ் கிட்டுதற்கு அரிய புகழ்.
நனி விடுதல் நெஞ்சால் நினைக்காமலும் மிக ஒதுக்குதல்.
விண்ணில் இன்பமும் வானுலக இன்பமும்.
வீதல் அழிதல்.
மாய்தல் அழிதல்.
எண்ணில் ஆராய்ந்தால்.
ஈறு இலாதது முடிவற்றது.
அஃதாவது வீட்டின்பம்.
மற்றவை முடிவுள்ளவை.
அஃதொன்றே அழியாப் பேரின்பம்.
நண்ணி அடைந்து.
நயக்கற் பாலது விரும்பத்தக்கது.
கழறுவார் இடித்துரைப்பார் பாகர்.
முனிந்திடும் சினந்து பார்க்கும்.
நீரார் தன்மையார்.
சுணங்கன் நாய்.
முத்தியை விளக்கு நீரார் களிறு போல்வார் பற்றிடைச் சுழலு நீரார் சுணங்கன் போல்வார்.
அருக்கன் கதிரோன்.
மழுங்கல் ஒளி கம்முதல்.
அமரர் கோன் இந்திரன்.
அமரர் கோன் அமைச்சர் வழியின் ஆயது அருக்கன் பாம்பினால் மழுங்கக் கண்டுகொல் என இயைக்க.
இந்திரன் கண்கள் ஆயிரம் போலவே அமைச்சரும் ஆயிரவர் போலும்.
தீ தன்னை உண்பிப்பவற்றை எல்லாம் எரித்து அழித்தலால் நன்றி சிதைப்பதாம்.
உண்டி கையகத் திருப்பினும் அதனை உண்ண வொட்டாது வெறுப்பூட்டுவது நோய்.
வேய் மூங்கில்.
உராய்ந்து தீப்பற்றுதலால் இனத்தோடு அழிப்பது வேய்.
நாளு நாளும் நாள் தோறும்.
நவின்று பாராட்டி யுரைத்தது.
பகைவர் நண்பர் எனப் பாராது போருக்கு நெருங்கிய எவரையும் வாள் அழிக்கும்.
இவரும் அத்தகையர் என்பதாம்.
தகடூர் யாத்திரை.
பாடல்கள் வியத் தக்க வியக்கத்தக்கவை.
வெண்மை அறிவின்மை.
வெண்மையில் தீர்ந்தார் அறிவின்மை நீங்கினார்.
அறிவாளர்.
வியத்தக்க அல்ல வியக்கத் தக்கவை அல்லாதவை.
தாம்போல எல்லாம் தம்மைப் போல அறிவில்லாதார் கூறுவதை எல்லாம் அறிவுடையார் வியக்கத்தக்கவற்றையே வியப்பர்.
அறிவிலார் தம்மைப் போலும் அறிவிலார் கூறும் அனைத்தையும் வியந்து பாராட்டுவர்.
சிதாஅர் உடை.
மரவுரி வேற்றிழை நுழைந்த வேர்நனை சிதாஅர் புறம்.
.
பாறிய சிதாரேன் புறம்.
.
ஏற்று இரந்துண்டும் பிறரிடம் கையேந்தி இரந்துண்டும்.
படிவத்தர் தவநெறியர்.
உண்ணின் உண்ணுங்கால்.
தீ ஊட்டி உண்ணும் முதற்கண் தீக்கு உண்பித்துப் பின்னர்த் தாம் உண்ணும்.
தீயவை ஆற்றுழி பிறர் தமக்குத் தீயவை செய்யுங்கால்.
ஆற்றி பொறுத்து.
கழுவுபு தோற்றம் அவர்க்குக் கழுவாய் தேடும் பெருமை.
அவிர் விளங்கும்.
கோலர் கோல் உடையவர்.
துவர் மன்னும் ஆடையர் செறிந்த காவியாடையர்.
பாடுஇன் அருமறையர் அரிய மறைமொழிகளை இனிய இசையுடன் பாடுபவர்.
நீடின் உருவம் சிறந்த உருவம்.
தமக்குத் தாமாய தமக்குத் தாமே இணையான.
இருபிறப்பாளர் அந்தணர்.
மாதீது ஒரூஉக பெருந் தீமைகளைச் செய்யாது ஒழிக.
தறுகண்ணர் வீரர், நூற்றுவரிற் றோன்றும் நூற்றுவர்க்கு ஒருவரே தோன்றுவர்.
ஆற்றுளித் தொக்க கடனாற்றுதற்குக் கூடிய.
அவை கூட்டம்.
மாற்றம் பதிலுரை.
ஆற்றக்கொடுக்கும் சரியாகக் கொடுக்கும்.
தேற்ற தெளிவாக.
பரப்புநீர் வையகம் நீர் சூழ்ந்த நிலஉலகம்.
தேரினும் ஆராய்ந்தாலும்.
எள்ளா இகழாத.
நூற்றுவரில் ஒருவனே சிறந்த வீரன்.
சான்றோர் கூடிய அவையில் தெளிவாகத் தருக்கம் செய்து வல்ல வல்லவன் ஆயிரத்தில் ஒருவனே.
ஆயினும், இரப்பவரை இகழாத ஒருவனை உலக முழுவதும் தேடினும் இரான் என்க.
இறப்ப மிக.
இசைபடுவது புகழ்பெறுவது.
அறக் கோலால் அறநெறிக்கண் அமைந்தசெங்கோலால்.
செற்றம் மனக்கறுவு.
இன்னாத வேண்டா இனிமையில்லாதவற்றை விரும்பாத.
இகல் வேல் மறமன்னர் வெற்றி வேலையுடைய வீர வேந்தர்.
ஒன்னார்க்கு உயர்ந்த படை பகைவர்மேல் எடுத்துவிட்ட படை.
இன்னாத வேண்டா மன்னர் ஒன்னார்க்கு உயர்ந்தபடை சிறப்பிற் சிறுகுவ துண்டோ?
என இயைக்க.
அரசிற் பிறத்தல் அரசர் குடியில் பிறத்தல்.
அறம் புரிந்தன்று அறம் புரிந்ததன் பயன் அன்று.
அம்ம இடைச்சொல்.
துறந்த தொடர்பொடு துறவி போன்ற இயல்பொடு.
துன்னிய கேண்மை சிறந்தார்க்கும் நெருங்கிய உறவிற் சிறந்தவர்க்கும்.
பாடு செயலீயார் அவர்க்கெனச் சிறப்பாகக் கடப்பாடு செய்ய இயலார்.
பிறந்த வேல் வென்றி பிறந்த குடியின் போர் வெற்றி.
துன்னிய கேண்மையர்க்கும் பாடுசெயலீயா அரசிற் பிறத்தல் அறம் புரிந்தன்று!
என்று இகழ்வதுபோல் செங்கோற் சிறப்பு உரைப்பதாம்.
மன்பதை காக்கும்நன்குடிப் பிறத்தல் துன்பம் அல்லது தொழுதக வில்லெனச் செங்குட்டுவன் கூறுவது நோக்கத்தக்கது.
சிலப்.
.
வெலச் சொல்லும் வெற்றி கொள்ளத்தக்க சொல்லும்.
பழித்த சொல் தீண்டாமல் சொல்லும் பழித்துக் கூறிய சொல் கலவாமல் கூறும் சொல்லும்.
நறுஞ்சாந்தணியகலம் நறுமண மிக்க சந்தனம் அணிந்த அழகிய மார்பு.
புல்லலின்.
தழுவுதலின்.
ஊடல் தழுவாது இருத்தல்.
சொல்லின் பயன்காணும் தான், சொல்லும் சொல்லும் சொல்லானேல் அகலம் புல்லலின் ஊடல் இனிது என இயைக்க.
கால வெகுளி காலன் கொள்வது போன்ற வெகுளி.
பொறைய சேர.
நும்பி நின்தம்பி.
சாலுந்துணையும் வேண்டிய அளவும்.
கழறி இடித்துரைத்து.
மேற் சேறல் தாக்குதற்காக அவன் மேற் செல்லல்.
அது கண்டாய் அவ்வாறு செல்லாமையே.
நூல் கண்டார் கண்டநெறி நூலாராய்ச்சி மிக்கவர்கள் தெளிந்த அறநெறியாகும்.
ஓடை நெற்றிப்பள்ளம்.
வெளிறு வயிரம் இல்லாமை.
வெளிறில் வயிரம் இல்லாமை இல்லாத.
அஃதாவது வயிரம் உள்ள.
களிறுகெழுவேந்தே யானை களையுடைய அரசே.
கேண்மதி கேட்பாயாக.
சினவாது சினங் கொள்ளாது.
இருதலைப்புள் இருதலைகளையுடைய ஒரு பறவை.
ஒரு குடர்ப் படுதர ஓர் இரை துற்றும் ஒரு குடலில் சேருமாறு ஓர் இரையை உண்ணும்.
தூற்றுவ துற்றும் பரிபா.
.
அழிதரு வெகுளி அழிவு தரும் வெகுளி.
தாங்காய் பொறாய்.
வழிகெடக் கண்ணுறு பொழுதில் வழி தோன்றாவண்ணம் கண் கேடுற்ற பொழுதில்.
கைபோல் எய்தி கை வழிகாட்டுவது போல் முன் வந்து.
நோதக வருந்த.
முன்னவை முற்கூறிய வழி தோன்றாமையும், கண் கேடும்.
புணை மிதவை.
தலைப்படுதல் கூடுதல்.
தாழ்தல் தடுத்துக் கரையேறுதல் வேந்தே சினவாது கேண்மதி நீ துணையாகலுமுளை நம்முன் நுமக்குத் துணையாகலும் உரியன்.
வினை பெரிதாயினும் அடங்கல் வேண்டும் அனையையாகு என்று உடன்பிறந்தார் சினமொழித்துச் சந்து செய்வித்தார்.
மொய் வேல் வலியவேல், திரளான வேலுமாம்.
முரசெறிந்து முரசத்தை அறைந்து.
ஒய்யென விரைவாக.
வலிதலைக் கொண்டது வலிமையை மேற்கொண்டது.
என்றி என்று உரைக்கின்றாய்.
இயல்தார் மார்ப திறமாகத் தொடுக்கப் பெற்ற மாலையையணிந்த மார்பனே.
எவ்வழியாயினும் எவ்வா றாயினும்.
அவ்வழி அவ்விடத்து.
திண்கூர் எஃகின் வலிய கூர்மையான வேலைக்கொண்ட.
வயவர் வீரர்.
புண்கூர் மெய் புண்ணுற்ற உடல்.
உராஅய் உராய்ந்து.
பைந்தலையெறிந்த செவ்விய தலையை வெட்டிய.
மைந்து வீரம்.
மறவர் மலிந்து வீரர் ஊக்கத்தால் நிறைந்து.
மார்ப, வயவர்க் காணின், மறவர் மலிந்து வேந்துடை அரண் தீண்டற்காகாது ஆதலால் முற்றுதல் ஒழி என்பதாம்.
இது பொன்முடியார் தகடூரின் தன்மை கூறியது என்பார் நச்.
தொல்.
பொருள்.
வாரி வெள்ளம்.
எஞ்சாமை நாறுக ஒன்று குறையாமல் முளைக்க.
நாறு ஆர நாற்று நிரம்ப.
முட்டாது முட்டுப்பாடு இல்லாது.
ஒட்டாது சுருங்காது.
கிளை பயில்க தூறு செறிக.
பால் வார்பு இறைஞ்சி பால் நிரம்பி மணியாகித் தலை தாழ்ந்து.
ஏர் கெழு செல்வர் உழவர்.
போர் நெற்குவியல்.
வைகுக கிடப்பதாக.
உருகெழும் ஓதை அச்சம் உண்டாக்கும் ஓசை.
வெரீஇ அஞ்சி.
இரியும் அகன்றோடும்.
யாணர்த்தாக புது வருவாயினதாக.
வாரியால் வளஞ்சிறந்து நாடு பொலிவுறுதலை விரித்துக் கூறினார்.
அரும்பொன் அன்னார் கோட்டி தங்கமே அனையவர் கூடிய சங்கம்.
ஆர்வுற்றக் கண்ணும் நுகரும் வாய்ப்புற்ற போதும்.
கரும் புலவர் மனமயக்கம் உடையார்.
புல்லறிவாளரைப் புலவர் என்றது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
துயில் மடியா துயிலில் மடிந்து, நெட்டுறக்கம் கொண்டு, வேறு இருந்து விண்டுரைப்பர் வேறுபட இருந்து வெடிக்கப் பேசுவர்.
கரும்பு தின்பார் முன் நாய் இருத்தலால் பயன் கொள்ளாது அதுபோல் இவரும் பயன் கொள்ளார் என்பதாம்.
விண்டுரைத்தல் குரைத்தற்குக் குறிப்பு.
புள் புள்ளின் பறவையின் நிமித்தம்.
கேளா கேட்டு.
ஏயினன் ஏவினன்.
தூஉய் தூவி.
வெட்சி மலரும் தினையும் தூவி, மறியை வீழ்த்தி விரிச்சி கேட்கும் முறைமை கூறப்பெற்றது.
வேண்டிய பொருளின் விளைவு நன்கறிதற் கீண்டிருள் மாலைச் சொல்லோர்த் தன்று என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.
வெட்சி.
ஓர்தல் கேட்டல்.
மருவுதல் பொருந்துதல், கூடிப்பழகுதல் எப்பிறப் பாயினும் மருவின் மாலையோ இனிதே எந்தப் பிறப்புடைய உயிராயினும் அவற்றொடு பழகுதல் இன்பமேயாம்.
ஆகோள் மள்ளர் பசுவினைக் கவர்ந்து சென்ற வீரர் அவராவார் வெட்சியார்.
வெட்சி நிரைகவர்தல் என்பது.
அளவாக்கானம் அளவிடற் கரிய காடு.
புறத்து இறுத்தனெம் புறத்தே தங்கினேம்.
தாம் தம் கன்று குரல் கேட்டன போல பசுக்கள் தங்களுடைய கன்றின் குரலைக் கேட்டவை போல.
சென்றுபடு நிரை நாம் புறத்து இறுத்தனமாகத் தாம் தம் கன்றின் குரல் கேட்டன போல எம்குரல் செவியேற்றன.
ஆதலால் எப்பிறப்பாயினும் மருவின் மாலையோ இனிதே என்க.
வேத்தமர் தலைமையான போர் பகை வேந்தனொடு போர் என்றுமாம்.
ஏத்தினர்க்கு வாழ்த்தினவர்க்கு.
ஈத்தும் என்று கொடுப்போம் என்று.
மான் குதிரை.
சால மிக.
படைக்கலத்திற் சாலப்பல மான்றேர் உடனீந்தான் என்க.
மீண்டுவந்து ஈத்தும் என்று எண்ணுமோ என்றது அவன் கொடையாண்மை குறித்தது.
உடனிருந்து தலைவன் உண்டல் வீரர்க்கு உவகை செய்வதாம்.
அது பெருஞ்சோற்றுடனிலை எனப்படும்.
தண்டேறல் மண்டி தண்ணிய மதுவின் கலங்கல்.
வீரர்க்கு வேந்தர் மதுக் கலங்கல் தருவது வழக்கு.
எமக்கே கலங்கல் தருமே என்பது புறப்பாட்டு.
வழீஇயதற்கோ தவறு செய்ததற்கோ.
இகழ்வதுபோல் புகழ்ந்தது.
கொண்டி கொள்ளை.
தண்டமிழ் வரைப்பகம் கொண்டியாக புறம்.
.
மறலி இயமன்.
மன்னர்க்கு உறவிலராயினர் கண்ணோட்டம் இலராயினர் என்பது பழிப்பது போலப் புகழ்தலாம்.
ஓர்ந்து ஆராய்ந்து.
பெருஞ்சோற்று நிலையாவது, திருந்தார் தெம்முனை தெறுகுவர் இவரெனப் பெருஞ்சோ றாடவர் பெறுமுறை வகுத்தன்று என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.
ஆனாது குறையாது.
முழைபடுமுதுமரம் பொந்து பட்ட முதிய மரம்.
எவ்வாயும் எல்லா விடங்களிலும்.
மடை நுழைந்து துளைபடக் கருவிகள் புகுந்து.
இடனுடை விழுப்புண் அகன்றபோர்ப்புண்.
பாவை பதுமை.
சால்பு ஊக்கம்.
கிழி துணி.
புகழோன் புண் கிழி பல கொண்டு பொதியல் வேண்டும்.
.
செவ்விக் கடாக் களிறு போர்த்தன்மை மிக்க ஆண்யானை.
செம்மத்தகம் செவ்விய நெற்றி.
கெளவை பழி.
வேலை, யானை மேல் விடுத்து வந்ததாகக் கூறும் பழி.
கொண ரேனேல் கொண்டுவராவிடின்.
எவ்வை தங்கை என்றும் அக்காள் என்றும் கூறுவர் ஐங்குறு.
ஔவை.
சு.து பெருமழை கடிபட்ட இல்லத்து திருமணம் பட்ட வீட்டில்.
கைபார்த்து இருப்பன் அவர்கள் கையை எதிர்பார்த்து வாழ்பவனாக இருப்பேன்.
யான் கொணரேனேல் கை பார்த்து இருப்பன் என்பதாம்.
பிறர் கையை எதிர்பார்த்து வாழ்தல் இழிவு!
அவ்விழிவு எனக்கு எய்துமாக என்றானாம்.
கலிமான் மணம் செருக்கிய குதிரை.
நாகத்தன்ன மலைபோன்ற.
காய்சினம் அழிக்கும் சினம்.
யானையை யுடைய கலிமா னோயே.
ஒப்பு கடாஅ யானைக் கலிமான்பேக புறம்.
.
வெள்ளத்தானை புது வெள்ளப் பெருக்குப் போன்ற படை!.
வேந்து ஒப்பான் முன் வேந்தனுக்கு ஒப்பான வீரன் முன், புகேஎன் ஆயின் யான் புகாதேன் ஆயின்.
உள்ளது இரப்போன் தம்மிடம் உள்ள ஒன்றை இரப்போனது.
இன்மை கண்டும் இல்லாமையைக் கண்டும்.
கரப்போன் சிறுமை மறைப்பவனது இழிவை.
யானுறு கவ்வே யான் அடைவேனாக.
யான் உள்ளழித்துப் புகேஎனாயின் கரப்போன் சிறுமையான் உறுக இறை தலைவைத்தபின் அரசன் தலைமை யாளனாக்கிச் சிறப்புச் செய்தபின்.
கூற்றுறழ் முன்பின் கூற்றுவனையும் எதிர்க்கும் ஆற்றலொடு.
அடுதல் அழித்தல்.
அடாக்காலை அழிக்க முடியாப் பொழுதில்.
விளிதல் சாதல்.
விளியாக்கால் சாவாக்கால்.
தோற்றம் பெருமை.
தேசு ஒளி.
மாற்றம் புகழுரை.
அடுதல், அடாக் காலை விளிதல், விளியாக்கால் சான்றோர் மாற்றமளவும் கொடுப்ப வோ?
விறல் வலிமை.
ஒற்கத்து தளர்ச்சியின்போது.
பிற்பிற் பின்னர்.
செம்மல் பெருமிதம்.
தாமேயும் உயிர்போகு அத்தகைய உயிர் போகாமை கருதிப் பரிவருப செய்பவோ?
இப்பாடலைத் தானை மறத்திற்கு மேற்கோளாகக் காட்டுவார் இளம்பூரணர்.
தொல்.
பொருள்.
.
நகையுள்ளும் மகிழ்ச்சியான பொழுதிலும்.
இகலிய வேற்றுக் களத்தில் முரண்பட்ட பகைவர் போர்க்களத்தில்.
தமராக துணையாக.
படுத்தல் உண்டாக்கல்.
ஆர பொருந்த.
படுங்கொல் மூடுமோ?
உறங்குமோ.
கவன்று கவலைப்பட்டு.
படுக்கலான், படான், படுங்கொல் என இயைக்க.
பகை நலிய என்பதும் தமாறாக என்பதும் இகலிய, தமராக எனத் திருத்தப்பெற்றன.
வேல் தானை வேற்றானை.
நெரிதர நெருங்கிவர.
கடும் புனல் பெருக்கெடுத்து வரும் வெள்ளம்.
கற்சிறை கல்லணை.
வருபுனற் கற்சிறை கடுப்ப மதுரைக்.
.
பொற்பார் அழகு அமைந்த.
முறிஇலை தளிரிலை.
கண்ணி தலையில் சூடும் பூ.
கண்ணிகார் நறுங்கொன்றை புறம்.
.
மன்னர் அறியுநர் மன்னராலும் அறியப் பெற்றவர்.
செருக்கு பெருமிதம்.
யாற்றுக் கற்சிறை போல நடுங்காது நிற்பவற் கல்லால் மன்னர் அறியுநர் என்னும் செருக்கு எளியவோ?
இப்பாடல் வருவிசைப் புனலைக் கற்சிறைபோல ஒருவன் தாங்கிய பெருமைக்கு மேற்கோள்.
தொல்.பொருள்.
.
நச்.
பெய்தண்தார் சூடிய தண்ணிய மாலை.
பிறந்த பொழுதேயும் இளமை சுட்டியது.
முற்றுழிக் கண்ணும் முதுமையுற்ற போதும்.
உற்றுழி உற்ற இடத்து, உதவி செய்தற்கு உரிய இடத்து.
கோமான் அரசன்.
மன்னர்க்கு உடம்பு கொடுத்தார் பிறந்த பொழுதேயும் மூத்தார்.
கோமாற் குற்றுழிக் காவாதவர் முற்றுழிக்கண்ணும் இளையர்.
செயலால் இளையர் முதியர் என்பதாம்.
காவாதவர் என்பதினும் சாவாதவர் என்பது பொருந்திய பாடமாம்.
பரவை வேல்தானை கடல்போன்ற வேற்படை.
எறியென்றாய் அழிக்க என்றாய்.
விரை விரைந்து மிக விரைந்து.
அன்றி அல்லாவிடின்.
என்னைச் சொல்லிய நா பகலில் அஞ்சுவேன் எனக் கருதி இரவில் எறியக் கூறிய நா.
புகுவதோ மீண்டும் உள்ளே புகுமோ?
அறுத்திருப்பேன் என்பதாம்.
இரவில் மறைந்து போரிடல் இழிவு எனக் கருதினானாம், ஒரு வீரன் கூற்று.
வான் வணக்கியன்ன வானையும் வளைப்பது போன்ற.
வலிதரு வலிமையமைந்த.
எஃகம் வேல்.
தானும் அவ்யானையும்.
நலம் பெருமிதம்.
என்கையில் எஃகம் உளது.
அதற்கு இல்லை.
அன்றியும் யான் மனிதன்.
அது விலங்கு.
எனக்கு இரண்டு கைகள்.
அதற்கு ஒரு கை.
அதனால் அதனை வெல்லல் எனக்கு நாணுத்தரும்.
எறியான் வெட்டான்.
களிற்றெருத்தின் யானைப் பிடரின்.
அம்ம வியப்பு இடைச்சொல்.
தருக்குதல் செருக்குக் கொள்ளுதல்.
சான்றோன் மகன் வீரனின் மகனாகிய வீரன்.
காலாள், கால் ஆள் என்னும் பொருள் தருதலால் முழு ஆள் அல்லாமையால் அவனை வெட்டியழியான்.
காளை போன்ற இளையனது கருத்தின்படி களத்தே வருதலால் களிற்றையும் வெட்டி வீழ்த்தான்.
இவ்வீரன் செருக்கிருந்தவாறு என்னே!
பல் சான்றீரே பல குணங்களால் நிறைந்து அமைந்தவரே.
புரிசை கோட்டை.
ஞாயில் சூட்டு என்பதோர் மதில் உறுப்பு.
ஞாயிற், ஏப்புழைக்கு நடுவாய் எய்து மறையும் சூட்டு என்பர் நச்.
சீவக.
அம்பு எய்தற்கு மதின்மேல் சமைத்த ஒரு மதிலுறுப்பு இதனை அடியார்க்கு நல்லார் குருவித்தலை என்பர் பட்.
ஆரா.
மறைமலை. கணையிற்றூர்ந்த கணையின் தாக்குதலால் மேடான.
அகழி கன்றுமேயுமாறு புற்றரை யாயிற்று.
கிடங்கு அகழி.
நுதல் நெற்றி.
யாமங் கொள்பவர் யாமந்தோறும் காவல் செய்தலை மேற் கொள்ளும் காவலர்.
நற்.
ஒழிய பணிஒழிய.
குரல் கொத்து.
நொச்சி ஒருவகைப்பூ.
எயில் மதில் காக்கும் வீரர் அணிவது.
ஏப்புழை ஞாயில் ஏந்துநிலை அரணம் காப்போர் சூடிய பூப்புகழ்ந் தன்று என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.
நொச்சி.
. பொறிவரி பொலிவுடைய நெற்கதிர்.
அன்ன போன்ற.
உளை பிடரிமயிர்.
வயமான் வெற்றிப்பாடுடைய குதிரை.
தோலா உரன் தோல்வி கண்டறியாத வலிமை.
ஒன்னார் பகைவர்.
உட்கும் அஞ்சச் செய்யும்.
சுரை பூண்.
சுடர்ப் பூணோன் ஒளியமைந்த அணிகலம் பூண்டோன்.
இறை தலைவன்.
மா குதிரை.
கறுவு செற்றம்.
கதுவ பற்றி எரிய.
குறுகலோம்புமின் நெருங்கா திருங்கள்.
குறை நாள் மறவீர் வாழும் நாள் குறைந்த வீரர்களே.
நெருநல் எல்லி நேற்றுப் பகலில்.
நரை கருமை கலந்த வெண்மை.
நூறி அழித்து.
தெரியல் மாலை.
ஆரணங்கினன் மிகத் துன்புறுத்தினன்.
மறவீர் நெருநல் எல்லி யானை நூறி ஒழிந்தோன் தம்பி குறுகல் ஓம்புமின்.
கார்த்தரும் புல்லணல் கருமையான அரிய இளந்தாடி.
கண்ணஞ்சாக் காளை அஞ்சாத வீரன்.
தார்ப்பற்றி தூசிப் படையைச் சேர்ந்து.
ஏர்தரும் அழகமைந்த.
நாட்பு போர்.
கணம் கூட்டம்.
மா குதிரை.
கிணைவன் துடி கொட்டுபவன்.
அவனை நோக்கி நகுதல் பெருங் கொள்ளை கிட்டும் என்பதற்காம்.
இகழ்தல் ஓம்புமின் எளியனென இகழ்வதை விடுங்கள்.
பண்ணமை புரவி ஒப்பனை பண்ணுதலமைந்த குதிரை.
எல்லிடைப் படர்தந்தோன் நேற்றுப் பகற் பொழுதில் களத்திற்குத் துன்பம் ஊட்டின வீரன்.
கல் ஆரவாரக் குறிப்பு.
மலைபோன்ற என்றுமாம்.
வேந்தூர் யானை அரசன் ஊர்ந்து செல்லும் யானை.
அல்லது பிற யானைகளுக்கு.
வேல் ஏந்துவன் போலான் வேல் ஏந்தமாட்டான்.
இலங்கு இலைவேல் இலை வடிவில் விளங்கு மாறு செய்யப்பெற்ற வேல்.
பிற யானைகள் மேல் ஏவான் எனத் தறுகண்மை குறித்தவாறு.
அற்றம் காலம், சமயம், ஞாயில் மதிலகத்து ஓர் உறுப்பு.
சூட்டு என்பது.
எதிரிய எதிர்ப்பட்டுத் தோன்றிய.
திரு போர்ச் செல்வம்.
இகழ்தல் ஓம்புமின் இவன் வேற் படை என் செய்யும் என இகழ்வதை விடுங்கள்.
விழுச்சீர் மிகச்சிறந்த.
விண்பொரு விண்ணளவுயர்ந்த.
கண்படை பெறாஅன் வைகினான் கண்கள் மூடப் பெறானாக உறங்காதவனாக இருந்தான்.
எஃகம் திறந்த வேல் பிளந்த.
நவில் குரல் அரற்றொலி.
இகழன்மின், எஃகம் திறந்த புண்கூர் யானை நவில்குரல் கேட்டு வேந்தன் கண் படை பெறாஅன் வைகினன் என்க.
கட்டி ஒருவகைப் பறவை.
பகைவர்க்குக் கட்டி பரு போன்ற என்றுமாம்.
காரி கருநிறக் குதிரை.
காரியூர்ந்து பேரமர் கடந்த என்றும் காரிக் குதிரைக் காரி என்றும் வருவன காரி குதிரையைச் சுட்டல் அறிக.
புறம்.
. சிறுபாண்.
தொட்டது தொடுத்தது.
சுட்டியதுவும் குறித்துக் காட்டியதுவும்.
காமன் காத்துக் கொள்ளுங்கள்.
பிறிது எறியலன் மற்றெதனையும் தாக்கான்.
தானை முழுவதையும் விடுத்து யானை காமின் மேலோன் பிறிது எறியலன்.
அஞ்சுதக்கனளே அஞ்சத் தக்கவளே.
யறுகா வலா என்பதிலும் பயறு காவலர் என்பது பொருந்திய பாடம் அவர் பரணை போடுவராகலின.
பந்தர் வறுந்தலைக்கு உவமையாயிற்று.
முதியளாகலின்.
வெஞ்சமம் கொடிய போர்.
என் செய்கென்னும் என் செய்வேன் எனச் சோர்ந்த.
அஞ்சல் அஞ்சாதீர்.
களிறு மகனைக் குறித்தது.
வேந்தர்க்கு அஞ்சல் என்பதோர் களிறு ஈன்றனள்.
முதியாள் அஞ்சு தக்கனள்.
வல்லோன் தேர்ச்சியாளன்.
கொல்வினை கொல்லனது வினைத்திறம்.
முடியக் கருதி முற்ற நோக்கி.
கைவலன் ஏந்தி வலக்கையில் ஏந்தி கையால் வெற்றியுடன் ஏந்தி என்றுமாம்.
கொள்ளுங் காலும் களங் கொள்ளுமளவும்.
மா யானை.
புணர்ந்த கூடிய.
புரவி குதிரை.
அழல் திகழ் வெகுளி தீக்கக்கும் வெகுளி.
மன்னிர் மன்னர்களே.
தொல்லை ஞான்றை முன்னை நாள்.
செரு போர்.
வீழ்ந்தோர் பெண்டிர் பட்டழிந் தோரின் மனைவியர்.
கூந்தற்பிறக்கம் கூந்தலாகிய மலை.
அஃதாவது பெருஞ்சுமை.
சகடம் வண்டி.
பொறுத்தல் செல்லாது தாங்கமாட்டாது.
வல்லோர் வல்லாண்மையாளர்.
பூழை நின்மின் கோபுர வாயிற்கதவில் இட்டுப்புகும் வழியில் நில்லுங்கள்.
கல்லென ஆரவாரத்துடன்.
குரைப்பக் கூர்தலின் முழங்கக் கேட்டலின்.
அஞ்சுதகவுடைத்து அஞ்சத்தக்கது.
உடையது.
புள் பறவை.
நொய் தாங்கு விரைவாக.
தெரியலர் தெரியாதவர், பகைவர்.
பாசிலை பசுமையான இலை.
கண்ணி சூடும் பூ.
வேலினோனே.
வேலே என்பது பொருந்திய பாடம்.
பருந்தின் ஓடி பருந்து போல ஓடி.
கழிந்து ஆர்த்தன்று ஊடுருவிப் பாய்ந்து சென்றது.
எறிந்ததை எறிந்தது.
கழல் தொட்டு கழல் அணிந்து.
ஏந்து வரை இவரும் உயர்ந்த மலை மேல் ஏறிவரும்.
அரசர்க்குப் புலியும், யானைக்கு மலையும் உவமை.
திணை ஒழுக்கம், திண்ணையுமாம்.
ஏறி மிகுதிப் பட்டு, ஏறி.
நிலைபொலி புதுப்பூண் தகுதியால் பொலிவுடைய புதிய அணி கலங்களை அணிந்தவள்.
சிந்தியன்ன சிதறி விட்டது போன்ற.
சேடு படு வனப்பு அழகமைந்த தோற்றம் புள்ளிக்காரி புள்ளிகளையுடைய காரிக்குதிரை.
சிந்தி அன்னகாரி என்க.
உள்ளினும் பனிக்கும் நினைக்கவே நடுங்கச் செய்யும்.
குண்டுநீர்க் கிடங்கில் ஆழ்ந்த நீர்ப்பள்ளத்தில்.
கெண்டை ஒருவகைமீன்.
மணிநிறம் நீல நிறம்.
சிரல் சிச்சிலி என்னும் பறவை மீன் கொத்தி என்பதும் அது.
கூறு அளக்கும் கூறு படுத்தலை அளவிடும்.
சிந்தி அன்ன காரி மேலோன் கெண்டை பார்க்கும் சிரல் போல யானைக் கூறளக்கும் தாங்கன்மின் தடாதிருங்கள்.
உருவக் குதிரை காட்சிப் பொருளாயிருக்கும் அழகிய குதிரை.
இருகை மாக்களை இவனொழிந்த இருகையுடைய வீரரை.
நாட்டகத்தில்லை நாட்டில் இல்லை.
துயல்வரும் அசையும்.
தயங்கு மணி விளங்கு மணி.
கொடும்பூண் வளைந்த அணி.
கருந்தலை பெரிய தலை அவனும் எற்குறித்தனனே.
கடிகமழ் மிகக் கமழ்தல், நறுமணம்.
கைவல் காட்சி கைத்திறம் வல்ல அறிவு.
துடியன் துடி கொட்டு பவன்.
அரை அறுவை இடையீயற் கட்டிய பட்டு.
யானும் துடியற்கு அறுவை அரை அறுவை யீந்தனன் உறுதிப்பாட்டால் ஈந்தனன் என இறத்ந காலத்தால் கூறினான்.
எறிதல் வீழ்த்துதல்.
பெயர்தல் திரும்புதல்.
ஆங்கு அவ்வாறே.
என்னதாகிலுமாக எவ்வாறாயினும் ஆகுக.
முந்நீர் நீர்கொள் பெருங்குளம் கடல் போன்ற நீர்ப்பெருக் குள்ள குளம்.
., நோய்பொதி நெஞ்சம் துயர்கப்பிய நெஞ்சம்.
குளிர்ப்ப குளிர்ந்து மகிழ.
யாய் என்தாய்.
தாயும் யாயு அவன் தாயும், என்தாயும்.
வீரர் வீரம் விழுங்குகின்ற வீரன் உரை இஃது அடுதிறல் முன்பின் கொல்லும் திறமை வாய்ந்த வீரத்தால்.
ஆற்ற முருக்கி மிகச்சவட்டி.
படுதலை வெட்டுண்ட தலை போர்க்களமுமாம்.
பாறு பருந்து.
அண்ண நெருங்க.
நூறி வெட்டி.
வடி வடிக்கப்பட்ட, கூர்மையான.
ஊர்ந்தமா ஊர்ந்து செல்லும் குதிரை.
நாண்மகிழ்ந்தூங்கும் துடியன் புதியன கள்ளுண்டு மகிழும் துடியன்.
பாணி தாளம்.
பெயர்பவன் ஊர்ந்தமா, துடியன் பாணியில் குளம்பு கொட்டும்.
ஈதேயாம் இதுவேயாம்.
கருமம் கடமை.
செருமுனை போர்முனை.
கோள் கொள்கை, குறிக்கோள்.
தலைதுமிய தலைதுண்டாக.
முயங்குதல் தழுவுதல்.
உடம்புகொண்டு இன்பம் எய்துவீர், கணவன் அன்பின் உயிர் மறக்கும் ஆரணங்கு காண்மினோ!
அல்லாமை அல்லது.
புல்லார் வேல் பகைவர் ஏவிய வேல்.
பயந்ததே தந்ததோ?
அல்லாமை புண் பயந்ததே எற்கண்டு அறிகோ எதனைக்கொண்டு அறிவேனோ?
வாளி அம்பு.
ஆவநாழிகை கணைப்புட்டில்.
சரம் அம்பு.
குறங்கு தொடை.
நிறங்கரந்து உண்மை நிறம் மறைந்து.
அம்பு அணை அம்புப் படுக்கை.
கழற்காய் முட்களால் பொதியப் பெற்றது அம்புகளாற் சூழப்பெற்ற வீரன் கழற்காய்க்கு ஒப்பானான்.
ஒப்பு மொய்ப்படு சரங்கள் மூழ்க முனையெயிற் றாளிபோல அப்பணைக் கிடந்த மைந்தன்....
பொலங்கழற்காயு மொத்தான் சிந்தாமணி.
.
கதிரவன் காதல் மைந்தன் கழலிளம் பசுங்காயென்ன எதிரெதிர் பகழிதைத்த யாக்கையன் இராமா.
நாக.
.
வாதுவல் அறுப்பேன்.
அத்தை அசைநிலை.
பொருந்தா மன்னர் பகைவேந்தர்.
அருஞ்சமம் முருக்கி கடத்தற்கு அரிய போரை அழித்து.
களத்தொழிதல் செல்லாய் களத்துப்பட்டு மடியாய் இறவாய்.
புகர் முகக்குஞ்சரம் புள்ளிகளையுடைய முகத்தைக் கொண்ட யானை.
எஃகம் வேல்.
அதன் முகத்தொழிய அவ்யானையின் முகத்திலே தங்கிவிட எம்மில் மூதில், பழங்குடி.
கல்லாக்காளை குடிப்பிறப்புக்கேற்ற வீரத்தைக் கல்லாக் காளை போல்வான்.
புறத்திரட்டு.
.
வம்மின் வாருங்கள்.
இசைத்தல் கூறுதல்.
மாய்ந் துழியும் இறந்த போதும்.
பொங்கும் மகிழ்ந்து ஒலிக்கும்.
உரையழுங்க பேச்சு ஒடுங்க.
வெம்பூசல் கொடிய அரற்றல்.
துடியின் கண் தோற்கண்ண இன்றேல் மகளிர் அரற்றொலி கேட்டும் ஒலிக்குமோ?
இழும் ஒலிக்குறிப்பு.
குழுமிய கூடிய.
ஒன்னார் பகைவர்.
மள்ளர்த் தந்த நம் வீரர்க்கு அமைத்த.
முன்னூர்ச் சிறையில் ஊர் முன்னே அமைத்த தடையில்.
விலங்கி குறுக்கிட்டு.
பட்டனன் இறந்தனன்.
ஈண்டு நின்று அவன் பட்ட இவ்விடத்தே நின்று.
அணியில் படை வகுத்தால்.
ஒன்னார் சிறையில் விலங்கிப் பட்டனன் நெடுந்தகை ஈண்டு நின்றணியில் புகழே என்க.
வீரன் பட்ட மண்ணின் சிறப்புரைத்தலால் இரங்கல் சுட்டியவாறு.
நாரத சரிதை பாடல்கள் வெவ்விடம் வெம்மை விடம் கொடிய நஞ்சு.
எவ்விடம் எ இடம்.
எந்த இடம்.
அவ்விடம் அ இடம் இழிக்கத்தக்க அந்த இடம் உய்விடம் கடைத்தேறும் வழி.
உரைக்கற் பாலையோ சொல்ல வல்லாயோ?
ஒற்றை மாமதிக்குடை அரசும் ஒப்பற்ற முழுமதி போன்ற குடைக்கீழ் இருந்த அரசரும்.
இடவயின் இடத்தில்.
இற்றை நாள் இன்றைப் பொழுது.
கண்படும் உறங்கும்.
அரசும் பெற்றவை பெற்றுழி அருந்தி வயிறு தானிறைத்து இயற்றை நாள் கழித்தனம் எனக் கண்படும் காலமும் உண்டாம்.
செல்வ நிலையாமை இத்தன்மைத்து.
புழுமலக்குடர் புழுக்கள் மல்கிய மலக்குடர்.
பழுநிய பழுத்த.
பொல்லாக்குழு இழிந்த கூட்டம்.
குருடு தீர்ந்தார் ஒளி பெற்றார்.
மெய்யுணர்வாளர் குருடு தீர்ந்தார் பொல்லாக் குழுவினை இன்பமாகக் கொள்வரோ என இயைக்க.
அருந்தியது அளவில் குறையினும் நிறையினும் துன்பம் நோயிலும் நுகர்ச்சியிலும் துன்பம் மருந்து செய்தலும் அருந்தலும் துன்பம்.
இருந்த நிலையில் செயலற்று இருத்தலும் துன்பம்.
எவரே துன்பமில்லார்?
ஆதலால் துறவுகொள்க என்பதாம்.
வாழ்கின்றாம் நாம் நன்றாக வாழ்கின்றோம்.
மக்களும் நம் வழி நின்றார் மக்களும் நம் கருத்துப்படியே நடக்கின்றார்.
உள்ளந் தாழ்கின்றார் உள்ளத்து மகிழ்கின்றார்.
தம நில்லா ஆனக்கால் தம் முடையவை நிலையில்லாது போனபோது.
ஆழ்கின்ற ஆழமாகச் செல்கின்ற.
ஆதாரம் பிடிப்பு, பற்று.
மெய்யதா மெய்யாக.
மெய் உடல்.
கொற்றவேலான் வெற்றி வேலையுடைய வேந்தன்.
வல்லென்ற கடுமையான.
வழீஇய வழுவிய புகழ் வாய்மை இவற்றினின்று விலகிய யாவர்மாட்டும் எவரிடத்தும்.
மன்னன் மேவு கோயில் அரசன் உறையும் அரண்மனை.
மேருமான மேரு என்னும் மலை போல.
மாளிகைக் குலம் பிற மாளிகைத் தொகுதிகள்.
மாளிகைகள் மேரு மலலையச் சூழவுள்ள நிலப்பரப்புப் போன்றன.
பொருப்பு மலை.
நேர ஒப்ப.
நேமி வெற்பு சக்கரவாளம் என்னும் மலை.
மேருவின் புறத்தே அமைந்த சக்கரவாள மலை போன்றது மதில்.
குடிலம் வளைவு, வஞ்சகம்.
பொருந்தல் பொருந்தாதே.
பெரும்பொருள் விளக்கம்.
பாடல்கள் மின்னும் ஒளிவிடும்.
தமனியம் தங்கம்.
ஓரினமா பொன் என்னும் ஓரினமாக.
தமனியத்திற்குப் பொன் என்னும் பெயர் செம்பொன் பசும்பொன்.
செம்பொன் கலப்பற்ற பொன்.
பாணன் சூடிய பசும்பொன் தாமரை புறம் .
இரும்பு பொன்னென வழங்குதல் தூண்டில் பொன்மீன் என்பதால் அறியப் பெறும்.
திருக் .
போலாதே போன்றதே அன்றோ.
கொன்னே வீணாக ஒளிப்பார் ஈயாது மறைப்பவர்.
அளிப்பார் ஈவார்.
தமனியமும் இரும்பும் பொன்னாதல் போன்றதே ஒளிப்பாரும் அளிப்பாரும் மக்கள் என்பது.
இருபால் பற்றி இரண்டு பாகுபாடுபற்றி.
விளையும் உண்டாகும்.
என வேண்டா என்று கூற வேண்டா.
தாதை தந்தை.
ஒன்றாது பொருந்தாது.
நீத்தான் விலக்கியவன் தன் தந்தை காமம் நுகர்தற்காகத் தன் காமம் நீத்தவன் வீடுமன்.
தேரோர் அரசர்.
ஏனை நிரை ஆனிரை பசுக் கூட்டம்.
ஏர்வாழ்நர் உழவர்.
வென்றி பயக்கும் வெற்றி தேடித் தரும்.
பகடு காளை.
அரசரோ ஏருடை யார்க்கு ஒப்பு?
வேளாண்மை புரிவார்க்கு ஆட்சி புரிவார் ஒப்பாகார் என்பதாம்.
நிலம் பொறை ஆற்றா நிதி நிலம் சுமக்க மாட்டாத செல்வம்.
கொண்டும் பிறரிடம் கொடையாகப் பெற்றுக் கொண்டும் தீங்கு குற்றம்.
அஃதாவது இரந்து பெற்றார் என்னும் இழிவு.
நலம் கிளர் நலம் விளங்கும்.
ஈட்டிய வெல்லாம் தேடியவை அனைத்தும்.
காட்டிய காட்டுமாறு.
வேட்டொறும் விரும்புந்தோறும்.
காமருதார்ச் சென்னி அழகிய ஆத்திமாலை அணிந்த சோழன்.
புகார் பூம்புகார், காவிரிப்பூம் பட்டினம்.
தாமரை சங்கு என்பன பதுமநிதி, சங்கநிதி எனப்படுவன.
வெவ்வாள் விரும்பத்தக்க வாள் கொடியவாளு மாம்.
மிலைச்சிய அணிந்த.
வெட்சி ஒருவகைப் பூ பகைவர் பசுக்களைக் கவரச் செல்வார் அணியும் பூ.
செம்மலர் சூடிச் செல்வது செவ்வானம் செல்வதுபோல் என்றார்.
எவ்வாயும் எல்லா இடங்களிலும் ஆங்கண் ஆங்கு படாலியரோ படாது இருக்கட்டும்.
துடி ஒரு வகைப் பறை.
ஆகோட்பறை என்பதும் அது.
செல்கின்றார் கழலொலி துடியொடு புக்குப் படாலியரோ என்க.
வலம் வலிமை.
வயவேந்தன் வெற்றி வேந்தன்.
தாள் வல் இளையவர் முயற்சியிற் சிறந்த வீரர்.
கனைகுரல் கனைப் பொலி.
நல்லா நற்பசு.
கன்றுள்ள கன்றை நினைக்க.
வேந்நன் ஏவலால் இளையவர் செல்லின் பசு கன்றை நினைத்துக் கொட்டும் பாலால் இவ்வூர் நனையும் போலும்.
முதல் நாள் இளையர் போவதைக் கண்ட ஒருவர் துணிவுரை இது.
வந்தநிரை வர இருக்கும் பசுக்கூட்டம்.
இருப்புமணி இரும்பால் செய்யப்பெற்ற மணி.
எந்தலை நின்றலை யான் தருவன் எம் தலையை நின்னிடத்து யாமே கொய்து தருவேம்.
முந்து முதற்கண்.
கொற்றவை காளி.
கொற்றம் கொடு வெற்றியைத் தா.
முந்து நீ மணியுடன் தலை பெற்று வேந்தன் கோலோங்கக் கொற்றங்கொடு இது கொற்றவை நிலை.
ஆவது, ஒளியினீங்கா விறற்படையோள் அளியினீங்கா அருளுரைத்தன்று புறப்பொருள்.
திரைகவுள் வெள்வாய் சுருக்கம் அமைந்த கன்னத் தையும் வெளுத்த வாயையும்.
திரிந்து வீழ்தாடி திரிக்கப்பெற்நுத் தொங்கும் மீசையையும்.
இது நரை முதியோன் தோற்றம் உரைத்த வாறு.
நற்சொல் சகுனம் விரிச்சி சொகினம் என்பது சகுனம் ஆயிற்று.
எல்லை நீர்வையம் நீரை எல்லையாக உடைய மண்ணுலகம்.
வல்லையே விரைவாக.
முதியோன் நற்சொல் இறையோர்க்கு நிரையன்றி வையமும் அளக்கும் வல்லை வழி சென்மின்.
நிரைகொள்ள எழுந்தவர்களைக் கண்டவர்கள் கூற்று.
பிறர்புலம் பகைவர் இடம்.
தமர்புலம் தம் இடம்.
என்னார் என்று எண்ணாதவராய்.
விறல் வெய்யோர் வலிய வீரர்.
வீங்கிருள் கண் செறிந்த இருட்போதில்.
கடாஅம் மதம்.
படாஅம் நெற்றிப்பட்டயம் கட்படாமுமாம்.
முகம் படுத்தாங்கு முகத்தில் அணியப்பெற்றது போல.
கடாஅஞ் செருக்கும் யானைக்குப் படாஅம் படுத்தது போன்ற பேரிருளில் வீரர் சென்றார் என்க.
அடி அதிர் ஆர்ப்பினர் அடிகள் அதிர ஆரவாரத்தின ராய்.
ஆபெயர்த்தற்கு வெட்சியார் கவர்ந்துபோன பசுக்களை மீட்டற்கு.
கடிய மறவர் கதழ்ந்தார் அஞ்சத்தக்க வீரர் சினந்தெழுந் தார்.
மடிநிரை மடக்கிக்கொண்டு செல்லப்பட்ட பசுக்கூட்டத்தை.
மீளாது மீளான் மீட்டி வாராது வாரான்.
விறல் வெய்யோன் வீரத்தால் உயர்ந்தோன்.
யாதாங்கொல் என்னாகுமோ?
வாளார் துடியார் வலம் வாளைத் தாங்கிய துடி கொட்டுபவர் வெற்றி.
துடிப்பறை அறைந்து வெட்சி வீரருடன் சென்ற துடியர் வெற்றி வெற்றி யாகாது.
பசு மீட்டப்படும் என்பதாம் இனி வளம் எனப் பாடம் கொள்வார்க்கு துடியார் வளம் யாதாங்கொல்?
எல்லாம் மீட்டப்பெறும் ஆதலால் அவர்க்கு ஒன்றும் இல்லையாம் என்றவாறு.
பசுக்கன்றுகளை நோக்கிக் கூறியது.
கவர்ந்தாங்கு வாரிக்கொண்டு போவது போல.
கவலை கவர்த்த வழிகள்.
இரைத்தெழுந்தார் ஆரவாரித்து எழுந்தார்.
நும் கிளைகள் நும் உறவான பசுக்கள்.
மன்றுகாண் வேட்கை மடிசுரப்ப தொழுவத்தைக் காணும் ஆவலால் மடி சுரப்புடன்.
மெய் குளிர்ப்பீர் வெம்மை நீங்கி மகிழ்வீர்.
கன்றுகளே, மறவர் எழுந்தார் நும்கிளைகள் மன்று காண் வேட்கையால் மடிசுரப்பத் தோன்றுவ கண்டுமெய்குளிர்ப்பீர் கடல்புக்கு புக்கு புகுந்து.
மண் நிலவுலகம்.
கார் ஏனம் கரிய பன்றி திருமாலின் பத்துத் தோற்றரவுகளுள் ஒன்று.
கோடு கொம்பு.
மிடல் வலிமை.
தொடலை இலையும் தழையும் அமைந்த மாலை.
கருதாதார் பகைவர்.
உள்ள என்றும் மறவாது நினைக்க.
துரந்து ஓடச் செய்து.
கரந்தை மறவர்தோள் ஏனக்கோட்டின் மிடல்பெரிது எய்தின என்க.
கல்கெழு சீறூர் முரம்புகள் அமைந்த சிறிய ஊர், கடை வாயில்.
நடவா விரையும் நடவாமல் விரைந்தோடும்.
என்னோ என்ன?
தெள்அறல் கான்யாற்றுத் தீநீர் தெள்ளிய மணலைக் கொண்ட காட்டாற்றின் இனிய நீர்.
மள்ளர் வீரர்.
இவண், கரந்தை மறவர்.
நிரை சீறூர்க் கடைகாண் விருப்பினால், மள்ளர் தீநீர் பருகவும் நடவாவகை விரையும் என்க.
காட்டகம் காடு.
உயிர் போற்றான் உயிரைப் பொருட்டாக எண்ணாதவனாக.
கடுஞ்சுரையான் பருத்த மடியை யுடைய பசுவை.
வினவுறாள் நிகழ்ந்ததெதுவும் கேளாதவளாய்.
ஓட்டந்து ஓடிவந்து.
புனிற்று ஆத்தழீஇ இளங்கன்றுப் பசுவைத் தழுவி.
என்னது பட்டாயோ எத்துயர் பட்டாயோ.
கலுழும் அழும்.
ஆன் மீட்ட மகனை வினவுறாள் என்னது பட்டாயோ என்று புனிற்றாத் தழீஇக் கலுழும் என்க.
தாய் தன் ஆவின்மேல் கொண்ட அன்பைப் புலப்படுத்தியவாறு.
பகர்ந்திட கூற.
தமர் தமக்கு உரியவர்.
அறிந்தன கொல் அறிந்தனவோ.
ஏமம் உற்று மகிழ்ச்சி கொண்டு.
தம்மை தம் தாய்ப் பசுவை.
கன்று ஏய்ப்ப கன்று போல.
சென்றீயும் செல்லும்.
நசைஇ விரும்பி.
எடுப்ப மிக.
ஒருபாற் படர்தர வேந்தன் எண்ணம் ஒரு வழிப்பட்டதாய் அமைய.
ஒன்னார் பகைவர்.
இருபாற் படுவதெவன் இருவழிப்பட்ட தென்ன?
வேந்தன் எண்ணம் ஒருபாற் பட்டதாகப் பகைவர் உள்ளம் இருபாற் படுவது எவன் என இரங்குமுகத்தான் எழுச்சி மாண்பு உரைத்ததாம்.
விண்ணசைஇச் செல்லும்வீரரை யுடைமையால் அவன் எண்ணம் ஒருபாற் பட்டதாயிற்று.
பார்ப்புரவு நிலத்தைப் பேணிக் காத்தலை.
எண்ணான் கொல் எண்ணமாட்டானோ.
ஊர்ப்புறத்து நில்லாத் தானை ஆகலான் அகத்துச்சேரும் என்பதாம்.
நிலனெளிப்ப நிலத்தின் முதுகு நெளியுமாறு.
மலைமுதுகு நெளிய என்றார்.
அடிகளார்.
சிலப்.
.
.
நீளிடை நெடுந்தொலைவிடம்.
புல்லார் பொருந்தார் பகைவர் பார்வேந்தன் புல்லார்மேற் செல்லும் பொழுது பொடியாய் எழும் பார்ப்புரவு எண்ணான் கொல் என்க.
பார்புரக்க வேண்டியவன் பார் புழுதி பட்டுக் கிளம்புவதை எண்ணான் கொல் என நயமுறக் கூறினார்.
வேனிலான் மன்மதன்.
ஐங்கணை ஐந்து மலரம்பு களும்.
மூதில்வாய் பழம் பெருமை வாய்ந்த இல்லத்தில்.
முல்லைசால் முல்லை ஒழுக்கம் அமைந்த.
முல்லை ஒழுக்கமாவது இல் இருத்தல்.
கூதிரின் குளிர் காலத்தில்.
ஆறு பருவங்களுள் கூதிர்ப்பருவம் ஒன்று.
காரே கூதிர் முன்பனி பின்பனி இளவேனில் முதுவேனில், என ஆவணி முதல் இரண்டிரண்டு மாதங்கள் எண்ணப் பெறும்.
இல்வாய்த் தங்கிய மகளிரிடம் பிரிவுத்துயர் உண்டாக்கிய வேனிலான், பாசறை வேந்தனிடம் உண்டாக்க முடியாமல் தோற்றான்.
பாசறைக்கண் இருக்கும் வேந்தன் பிரிவு நோக்கிக் கலங்கக் கூடாது என்பது விதி.
அதனைக் கொண்டு கூறியது.
வேனிலான் மகளிர்பாற் பெற்ற வலியளவோ, வேந்தன் பால் தோற்ற அழிவு?
என வினவினார்.
அழிவு என்பதை அளவு எனப் பாடங் கொள்வாரும் உளர்.
பெருந்தொகை.
மாற்றுப் புலம் பகைவர் இடம்.
தேர்மண்டி தேர் நிறைந்து வேற்றுப் புலவேந்தர் பகைவர்.
வெல் வேந்தர் படை எடுத்துச் சென்ற அரசர்.
எற்ற போர்மேற்கொண்ட.
பாணொலி பாணர் ஒலி.
பல்கின்றால் மிகுதியாயிற்று.
ஒன்னார் உடையன பகைவர் உடைமையான பொருள்கள்.
பாணர் உடன் வந்தது, பகைவரை வென்று அவர் பொருள் தருவதாக மன்னன் முன்னரே கூறிய உறுதிமொழி கொண்டாம்.
ஒன்னார் ஆரெயில் அவர்காட்டாகவும், நுமதெனப் பாண்கடன் இறுக்கும் தன்மை என்று பாராட்டும் புறம்.
தழிச்சியவாட் புண்ணோர் தம்மேல் வரும் படை களைத் தடுத்துக் கொண்ட வாட் புண்ணுடையோர்.
பழிச்சிய சீர் பாராட்டி வாழ்த்தும் சிறப்புடைய.
பாசறை பாடி இருக்கை.
தூர்ந்தன மேடுபட்டு ஆறின.
புல்லணலார் இளந்தாடியுடைய வீரர்.
பாசறை வேந்தன், புண்ணோர் இல்லந்தொறும் சொல்லிய சொல்லே மருந்தாகப் புல்லணலார் புண் தூர்ந்தன என்க.
தொல்.
பொருள்.
.
நச்.
பால்மதி வெண்ணிலவு.
பகல் எறிப்பதென் கொலோ பகற்பொழுதில் ஒளி செய்வது ஏனோ?
பகற்பொழுதில் நில வெறிப்பது தீக்குறி எனக் கருதினர்.
செற்றடையார் மதில் கருதிக்கொற்ற வேந்தன் குடைநாட் கொண்டன்று என்பது வெண்பா மாலை.
.
சும்பிளித் தார் கூசினார்.
ஒளிமிகுதி கண்டு கண் கூசுவதைச் சும்பிளித்தல் என்பர்.
சுமந்த நாகமும் கண் சும்புளித்தவே என்பது கம்பர் வாக்கு.
அரணத்தோர் அஞ்சிச் சும்பிளித்தார் கண் என்க.
முதற்கண் தொழுது விழாத குற்றத்திற்குக் கழுவா யாகக் கடவுளைப் பேணி அழுது விழாக் கொண்டனர் மகளிர்.
அன்னோ அந்தே இரக்கக் குறிப்பு.
முழுதளிப்போன் நிலமுழுதும் காக்கும் வேந்தன் அவன் முற்றிய வேந்தன் வாள்நாட்கோள் நற்பொழுதில் வாளை முன்னே செல்ல விடுவது.
மகிழ்நர் கணவர்.
நீள்நாட் கோள் என்று நீண்ட வாழ்நாள் கொள்க என்று வேண்டி.
எயிலகம் மதிலுள்.
புக்கன்றி புகுந்து அல்லாமல்.
பொற்றேரான் முற்றுகையிட்ட வேந்தன்.
போனகம் உணவு.
வெம்பசி கொடிய பசி.
பசித்தீ உருவகம்.
மறலி கூற்றுவன்.
எற்றாங்கொல் என்னாமோ?
எயிலகம் புக்கன்றிப் பொற்றேரான் போனகம் கொள்ளான்.
மறலி வயிறு எற்றாங்கொல்?
ஒப்பு நாளைச் செய்குவென் அமரெனக் கூறிப் புன்வயி றருத்தலும் செல்லான் புறம்.
.
மூழை அகப்பை.
அன்னதோர் பெற்றித்தே அத்தகையதோர் தன்மையதே.
வாய் வாங்கு வெல்படை வாய்மை அமைந்த வெற்றிமிக்க படை.
விரும்பாதார் பகைவர்.
முற்றி முற்றுகை இட்டு.
கொல்படை இரக்கமின்றிக் கொல்லும் படை வீரர்.
வீட்டும் அழிக்கும்.
விரும்பி அடிபணிந்திருந்தால் வேந்தன் ஏற்றுக் கொண்டிருப்பான்.
அவ்வாறு செய்யாமையால் அவன் வீரர்களின் கைப்பட்டு அழிந்தனர்.
இத்தன்மை தாய் வாங்குகின்ற மகனைத் தனக்கென்று பேய் வாங்கிக் கொண்ட தொப்பதாம் என்றவாறு.
பேய் வாங்கிக் கொள்ளுதல், கொலைப்பொருட்டு.
இடு பிணந்தின்னும் இடாகினிப் பேய்வாங்கி மடியகத் திட்டாள் மகவை என்பதையும் சிலப்.
பேய் கோட்பட்டான் என்பதையும் நன்.
நோக்குக.
எயில்கோள் மதிலைக் கொள்ளுதல்.
மஞ்சு மேகம்.
புரிசை கோட்டை.
பொறியும் எந்திரங்களும்.
அவை, வளைவிற் பொறி, கருவிரலூகம், கல்லுமிழ் கவண் முதலியவாகக் கூறப்பெறுவன.
சிலப்.
.
ஐம்பொறிகளும் அடங்கிய ஆன்றோர் போல் கோட்டையின் அனைத்துப் பொறிகளும் அடங்கின என்பதாம்.
அவற்றின் ஒடுக்கத்தால் வேந்தன் வீரமாண்பு வெளிப்படுத்தவாறு.
பொருவருமூதூர் இணைகாட்டுதற்கரிய தொன்மை யான ஊர்.
போர்வேட்டு போர் செய்தலை விரும்பி.
உடன்று எதிரிட்டு.
ஏணி மதிலிற் சார்த்தி உட்புகுதற்குப் பயன்படுத்தப் படுவது.
இப்போர் ஏணி நிலை எனப்படும்.
ஏணிநிலை.
தொடுகழல் மறவர் துன்னித் துன்னார் இடுசூட் டிஞ்சியின் ஏணி சாத்தின்று பு.வெ.மா.
. எனக் கூறப்பெறும்.
மண்ணில் சார்த்தி, மதிலில் சார்த்திய ஏணி, விண்ணில் சார்த்தவும் ஆகிவிடும் என்றது இருசார் வீரரும் பட்டு மடிவர் என்றதாம்.
குன்றுயர் திங்கள் போல் குன்றத்தின்மேல் உயர்ந்து தோன்றும் திங்களைப் போல்.
நிவப்ப மேலெழுந்து தோன்ற.
ஒன்றார் கூடார், பகைவர்.
துளங்கின நடுங்கின.
தோற்றம் தொலைந்து பெருமிதம் இழந்து.
வேந்தன் குடை திங்கட்கும், பகை வேந்தர்களின் குடைகள் விண் மீன்கட்கும் உவமையாயின.
குடைகளின் துளக்கம்.
விண்மீன்களின் துளக்கத்துடன் எண்ணி நயங்காண்க.
முற்றரணம் முற்றப்பட்ட மதில்.
அரணத்தை முகில் என்றார் அம் முகிலில் தோன்றும் உருமு இடி வாள் நாட்கோள் என்றார்.
புற்றிழந்த நாகம் புற்று இடியுண்டு இழந்துபோக வாழிட மற்ற பாம்பு.
வேகம் விரைவு.
குழாக்களிறு களிற்றுக் கூட்டம்.
வேந்து வேந்தர்கள்.
நாகம் பலவாயினமைக்கு ஏற்ப வேந்தரும் பல ராயினர்.
கொற்றவன் வாள் நாட்கோளால், பகை வேந்தர் புற்றிழந்த நாகம் போலாயினர் என்பதாம்.
பொருசின மாறாப் புலிப்போத்து போர் செய்து வந்து அக்கோபம் ஆறாத ஆண்புலி.
அருவரை கடத்தற்கரிய மலை.
அவன் பெயர் கேட்ட அளவிலே பகைவர் அடங்கியவாறு கூறியது.
மழு பரசு.
அது கோடரி.
மிளை காவற்காடு.
மதிலான் அகழ் தூர்ந்து மதில் இடிபடுதலால் அகழ் மேடாகி.
ஏற்றுண்டது தாக்கப்பட்டது.
மட்டுஅவிழ் கண்ணி தேன் ஒழுகும் மாலை.
வேந்தன் சீற்றத்தீயால் பெரும்பாலும் அழிந்தன.
அழிபடா திருந்த மிளையை வீரர் மழுவும், அகழை மதிலிடிபாடும் கெடுத்தன என்பதாம்.
பேரும் பின்வாங்கும்.
தகர் செம்மறி யாட்டுக்கடா.
ஒதுங்கியும் பின் வாங்கியும்.
ஒடுங்கியும் என்பது பாடமென் பாரும் உளர்.
கார்க்கீண்டு மேகத்தை ஊடுருவி.
இடிபுறப் பட்டாங்கு இடி எழுந்தாற் போல.
எதிரேற்றார் தடுத்தார்.
மாற்றார் அடி புறத்தீடும் அரிது பகைவர் அடி பிறக்கிட்டு ஓடி உய்வதும் அரிது.
புறத்தீடு பிறக்கீடு.
ஊக்க முடையான் ஒடுக்கம் பொருதகர் தாக்கற்குப் பேருந் தகைத்து என்னும் குறள் நோக்கத்தக்கது.
ஏறுண்ணும் இடியுண்ணும்.
அஃதாவது தாக்கப் படும்.
என்னும் படியால் என்னுமாறு.
பகடு யானை.
மீட்டு விலக்கி.
இமையாத கண் கண்டு இமையாத கண்ணால் கண்டு.
இடியால்இடி முகிலும் ஏறுண்ணும் என்பதுபோல் வேலால் பகடு எறிந்து ஆர்த்தார் என்க.
வேலுக்கு இடியும் பகட்டுக்கு முகிலும் உவமை.
குரிசில் அரசன்.
கேள் உறவு.
உறவற்றாராகிக் கொன்றாரே உறவாகினார் என்பார் கேளின்றிக் கொன்றாரே கேளாகி என்றார்.
அரசன் கொள்ளும் உவகைக்கு அளவுண்டோ?
இல்லை என்க.
இதனைக் களிற்றொடு, பட்ட வேந்தனை அட்டவேந்தன் வாளோர் ஆடும் அமலை என்பார் தொல்காப்பியர்.
பொருள்.
புறத்.
.
வான்துறக்கம் வானமாகிய துறக்கம் தேவருலகம்.
வேட்டு விரும்பி.
தம்குறை வீரர்களின் தலையற்ற உடற் குறைகள்.
மான்தேர் குதிரை பூட்டப்பெற்ற தேர்.
பனிப்ப நடுங்க.
வேந்து பகை வேந்தன்.
விட்ட உயிர் விடாப்பாய்ந்தன போகும் உயிர் போகாநிலையில் துள்ளின.
உடற்குறை பல துள்ளல் மறவர் துறக்கம் வேட்டெழுந்தார் என்பதற்குச் சான்றுரைப்ப போன்றன என்க.
உடற்குறை துள்ளுதல் அட்டையாடல் என்னும் புறத் துறையைச் சாரும்.
துண்டிக்கப்பட்ட இடத்தும் அட்டைபோல வீரனுடல் வீரச்செயல் காட்டி ஆடுகை அட்டையாடல் என்பர்.
தொல்.
பொருள்.
.
நச். அட்டை நீரட்டை.
வெய்யோன் எழாமுன் கதிரோன் வெளிப்படுமுன்.
வீங்கு இரா இருட் செறிவுடைய இரவு.
கையகல விலகியோட.
செம்மற்றே பெருமையுடையது.
கையகன்று இடம் விரிந்து.
புக்கு புகுந்து.
புகழ்வெய்யோன் புகழால் விரும்பத்தக்கோன்.
தார் முற்சென்று பொரும்படை.
தாங்கி நின்ற எதிரேற்று நின்ற.
தகை பெருந்தகையாகிய வீரன்.
இருளைப் பகைவர் கூட்டத்திற்கும் செங்கதிரை வீரனுக்கும் உவமை கூறினார்.
இது, வேன்மிகு வேந்தன் மொய்த்தவழி ஒருவன் றான்மீண் டெறிந்த தார்நிலையின் பாற்படும் தொல்.பொருள்.
.
மம்மர் மயக்கம்.
விசும்பு வானம்.
மதியும் மதிப்பகையும் திங்களும் அதற்குப் பகையான கேதுவும்.
தம்மிற் றடுமாற்றம் போன்றது தங்களுக்குள் மாறுபட்டுப் பற்றுதல் போன்றது.
வெம்முனை போர்முனை.
புறங்கணித்த புறத்தே போகட்டுச் சென்ற.
அடர்த்த நெருங்கிய வெண்குடையை யானை அடர்த்தகை, மதியும் மதிப்பகையும் தம்மிற் றடுமாற்றம் போன்ற என்க.
வான்தோய் கழுகும் வானளாவிப் பறக்கும் கழுகு.
வள்ளுகிர் வளமான நகம்.
தொக்க கூடின.
கடம் மாநிலம் நனைக்கும் மதநீரால் நிலத்தை நனைக்கும்.
படம் கட்படாம் கண் மறைக்கவிட்டது முகபடாமுமாம்.
ஆறு நீப்பதனை ஆற்றில் நீந்துவதை.
கழுகு, பேய், நரி ஆய மூன்றும் யானைக்கிட்ட படம் ஆறு நீப்பதனைப் பார்த்துத் தொக்க என்க.
மாயத்தால் சினத்தால்.
காயத்து ஊறு அஞ்சாக் களிறு உடலில் உண்டாகும் புண்ணுக்கு அஞ்சாத யானை.
சாயும் வீழும்.
தொலைவு அறியா ஆடவரும் அழிவு என்பதனை எண்ணியறியாத வீரரும்.
மலையும் மலையும் சினங்கொண்டு மோதுதல்போல் யானைகள் மோதி வீழ்ந்தன.
அவற்றின்மேல் வீரர் தோற்றமளிப்பது மலையுறையும் தெய்வம் தோற்றமளிப்பது போன்றதாம்.
பிணநிணக் கூழ் பிணத்தின் கொழுப்பாகிய கூழ் வேந்தன் தேர் பிணத்தின்மேற் செல்லுதலால் நிணக்கூழ் உண்டாயது.
அதனைக் கொற்றவை போர்ப்பரிசிலாகப் பேய்கட்கு அளிக்க அவை குரவைக் கூத்தாடின என்பதாம்.
அடுதிறல் அணங்கார விடுதிறலான் களம் வேட்டன்று என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை .
இது களவேள்வி யாம்.
கண்ணுதலோன் சிவபெருமான்.
கடிநேமியோன் உலகைக் காத்தற்காகச் சக்கரத்தைக்கொணட திருமால்.
எண்ணிருந் தோள் ஏந்திழையாள் எண்ணத்தக்க பெருமைவாய்ந்த தோளை யுடைய கொற்றவை.
பண்ணிய நூல் படைத்த நூல்.
சென்னியர்க்கு சோழர்க்கு.
மன்னுக நிலைபெறுக.
மண்மிசை மண்ணின் மேல்.
கண்ணுதலோன் நேமியோன் ஏந்திழையாள் காக்கச், செல்வ நீ நாளும் இம்மண்மிசை மன்னுக என்க.
வெண்பா முன்னாகவும், அகவல் பின்னாகவும் வந்ததாகலின் இது மருட்பாவாம்.
மேருமந்தர புராணம் பாடல் வானத்து இடு விலின் ஈண்ட மாயும் வானத்துத் தோன்றும் வில்லைப்போல் விரைந்து அழியும்.
வாரிப் புதியதன் நீர் போலும் காட்டாற்றுப் புதிய வெள்ளப் பெருக்குப்போல வரும்.
வெளியிடை விளக்குப்போல வீயும் ஆயுவும் காற்றுமிக்க வெளி யிடத்தில் வைக்கப்பெற்ற விளக்கைப்போல் வாழ்நாள் அழியும்.
வீட்டுக்கு வீட்டின்பம் பெறுதற்கு.
உளபகல் வாழ்நாள்.
நீரார் தன்மையுடையார்.
யாப்பருங்கலம் பாடல்கள் வரை மலை.
கீண்டு கல்லி, தோண்டி.
வரைவயிரம் வயிரம்கொண்ட மூங்கில்.
தெரியில் ஆராய்ந்தால்.
கரிய வரை நிலையார் கருமலை போன்ற பெரியவர்.
வயிரங்கொண்டு மனக்கறுவுகொண்டு, சினங்கொண்டு.
வயிரங்கொண்ட மூங்கிலைக் கொண்டு மலையைத் தோண்டிக் காட்டுவார் எவர்?
ஒருவரும் இலர்.
அது போலவே மலைபோன்ற பெரியவர் வெகுண்டால் அவரைச் சிறியவர் சினங்கொண்டு என் செய்வார்?
எதுவும் செய்யார் என்பதாம்.
இரு குறள் நேரிசை வெண்பாவிற்கு இப்பாடல் மேற்கோளாகக் காட்டப்பெற்றுள்ளது.
யாப்பருங் கலம்.
.
காரிகை.
மலிதேர் நிறைந்த தேர்.
கச்சி காஞ்சி.
கச்சிபடுவ காஞ்சியில் உண்டாவன.
கடல்படா கடலில் உண்டாகா.
கச்சி கடல்படுவவெல்லாம் படும் கச்சியில் கடலில் உண்டாவன எல்லாம் உண்டு.
ஒலியாலும் பெருமையாலும் கச்சியும் கடலும் ஒக்கும்.
கிடைக்கும் பொருளால் ஒவ்வா.
இப்பாடல் மூன்று விகற்பத்தான் வந்த இன்னிசை வெண்பா விற்கும் யாப்பருங்கலம்.
.
யாப்பருங்கலக்காரிகை.
உயர்ச்சி வேற்றுமையணிக்கும் தண்டி.
மேற்கோளாகக் காட்டப் பெற்றுள்ளது.
மூலம் விளங்காதன பாடல்கள் கண்டறி வருந்துணை கண்டு அறிதற்கு அரிய அளவு.
மேதி எருமை.
கனையும் நெருங்கும்.
சுரும்பிவர் கமுகு வண்டுகள் சூழும் கமுகு.
கரும்பும் கமுகும் ஒன்றை ஒன்று விஞ்சி வளர்ந்திருத்தலால் கரும்பு இது கமுகு இதுவெனக் காண்பது அரிதாயிற்று.
எருமை கடித்துத் தின்னுதற்குச் செல்லுதலால் கரும்பையும், வண்டுகள் சூழ்ந்து மொய்த்தலால் கமுகையும் கண்டறிய முடியும் என்பதாம்.
குழாக்களிறு களிற்றுக் கூட்டம்.
குறித்து போர் குறித்து.
மெய்ம்மலி உவகை உடம்பு பூரிக்கும் உவகை.
மெய்ம்மலி உவகை செய்யும் புறம்.
.
கேண்மை வேந்தன் மேல்கொண்ட பற்று.
துரத்தலின் செலுத்துதலால்.
அழுந்துபடப் புல்லி அழுத்தமாகத் தழுவி.
நீர்ப்பெயல் மழை.
மொக்குள் நீர்க்குமிழ்.
திரிந்து சுழன்று.
தகர் செம்மறிக்கடா.
முட்டி கைம்முட்டி.
கால்தட்குநர் கால்தடுக்கி விழுபவர்.
சுட்டிய கையில் சுட்டிக் காட்டிய கையொடும்.
தொட்டு பற்றி.
சுட்டிய பெயரை குறிப்பிட்டவரை.
இழைப்போர் போர் புரிவோர்.
சிலைப்பு முழக்கம்.
புடைத்தல் அடித்தல்.
வல்லியன் வன்மையாக.
உரப்பல் அதட்டல்.
எயிறு பல் ஈண்டுத் தந்தம்.
திருத்துதல் வளைந்த கருவிகளைச் சீர்செய்தல்.
ஒருகை இரும்பிணத்தெயிறு மிறையாகத் திரிந்த வாள்வாள் திருத்தா புறம் .
முனை முயங்குநர் போரைத் தழுவிக்கொண்டவர்.
செஞ்சோற்று விலை செஞ்சோற்றுக்குத் தரும் விலை அஃது உயிர்.
தழீஇ தழுவி.
மகளிர் தேவமகளிர்.
வதுவை மணம்.
எவரும் சென்று புகும் உலகம் ஒன்றே ஆகலின் இரங்க வான்படர்ந்தனர் என்க.
அரிநறுங்கள் அரித்து எடுக்கப்பெற்ற நறிய கள்.நாள் மகிழ் செருக்கி புதிய மகிழ்ச்சி மீக்கூர்ந்து.
நெருநல் எல்லை நேற்றைப் பகற்பொழுதில்.
திருமலி முற்றம் திருவிளங்கும் இல்லின் முற்றத்தில்.
கச்சை கழுத்திலிடுங் கயிறு.
கதழ்எரி பற்றியெரியும்.
தீ.
நோன்தாள் வலியமுயற்சி.
புட்டில் ஆர்க்கும் கணைப்புட்டில் பிணைக்கப்பெற்ற.
மாவொடு குதிரையொடு.
முருக்கிதழ் மடந்தையர் முருக்கம்பூவின் இதழ் போன்ற இதழுடைய மகளிர்.
முயங்கிய மார்பு தழுவிய மார்பு.
ஆர்கெழு ஆரவாரம் பொருந்திய.
பழனம் பொய்கை.
விடலை காளையர், வீரர், நெருநல், பெருமகள் முன்னர் முற்றத்தோனே இன்றே, மாவொடு செருக்கி மடந்தையர்.
முயங்கிய மார்பு, பழனத்ததுவே தலை, வேந்தன் பாசறை யதுவே என்க.
ஆட்புலம் கொன்று பகை வீரர்கள் ஆகிய நிலத்தை உழுது.
வாட்சால் போக்கி வாள் ஆகிய சாலடித்து.
எஃகம் வித்திய வேலாகிய வித்தினை விதைத்த.
வைகல் உழவன் நாளுழவன்.
படை பாய்தலின் படைக்கண் பாய்ந்து தாக்குதலின்.
மலைப்புற மலைந்த எதிரிட்ட வீரர் மலைப்படையுமாறு போரிட்ட.
பலகை கேடயம்.
கயமூசு கயல் மிக மொய்க்கும் கெண்டை மீன்.
நிறமூழ்கி நின்ற எஃகம் மார்பில் மூழ்கி வெளிப்பட்டு நின்ற வேல்.
வைகல் உழவன் தோளிணை பலகையொடு ஒழிந்த புகழோன் நிறமூழ்கி நின்ற எஃகம் கயமூசு கயலிற் பலவே என்க.
வாட்சால் என்பதும், நீர்மேய் என்பதும் பொருந்திய பாடங்களாம்.
உயக் கொளல் விலகியோடக் கொள்ளல்.
பொருள் என மெய்யென்ற.
பண்ணமை கூர்ம்படை வேலைப்பாடு அமைந்த கூர்மையான படைக்கருவி.
நமரே நம்மவரே.
வேழக் கோடு தந்தம்.
மடுத்துளம் கிழிப்ப பாய்ந்து மார்பைக் கிழிக்க.
பேழைப் பாம்பின் வரிக்குடர் துயல்வர பேழையில் இருந்து வெளிவரும் பாம்பைப்போல் நீண்ட குடர் அசைந்துவர.
இறைக்கு ஒத்த தலைமைக்குத் தக்க.
செம்மலொடு பெருமிதத்தோடு.
செருநவிலாளன் போர்ப் புகழாளன்.
சீரிய வீரன் ஒருவனை இகழ்ந்த பொய்மையாளனை இடித்து ஒருவன் கூறியது இது.
நீ மொழிதல் எவன்?
உருவப்புள்ளி அழகிய புள்ளி.
உட்குவரு திறல் பகைவர் அஞ்சத்தக்க மிகுந்த வலிமை.
குருகு அன்னம்.
நாரையுமாம்.
வெள்ளைமாயோன் வெள்ளைக் குதிரைக்கு உரியோன்.
முருகு மாமாயன் முருகன் எனக் கண்டவர் மிக மயங்கத் தகையன்.
வயவேல் திருக்கும் தன் வீர வேலைச் சுழற்றுவான்.
துணையோ தஞ்சம் இல்லை துணைக்கு எவரும் இலர்.
கிணை ஆர் கண் என நடுவட் டோன்றி போர்ப்பறையில் அமைந்த கண் போன்று நடுவிடத்துத் தோன்றி.
தன் அவ்வீரனுடைய.
புரவி குதிரை.
மாயோன் யாவன் கொல்லோ, திருக்கும், திருத்தும், துணையோ இல்லை, நடுவண் தோன்றித் தன் புரவி ஆய்தல் தகும் என்க.
முலைத்தாய் இரங்க பாலூட்டிய தாய் வருந்த.
புலைப்பறை முழங்க புலையன் அறையும் பறை முழங்க.
தம் இல் சாவார் தம் வீட்டிலே இறப்பவர்.
தம்இல்லோரே பிறர் இல்லத்தவரே.
அன்னர் அல்லர் என் சிறுவர் என் விரச்சிறுவர் அத்தகையர் அல்லர்.
முன்னிய முற்பட்ட.
வேந்து பகை வேந்து.
களத்து அவிய நூறி களத்தில் வீழ்ந்து படுமாறு தாக்கிக் கொன்று.
முளிபுற் கானத்து பற்றி யெரியும் புல்லிய சுடுகாட்டில்.
விளியின் அல்லதை சாதலை அன்றி.
அறியலரே இல்லத்தில் சாவதை அறியலர்.
பிறர் மக்கட்கும் தம் மக்கட்கும் உள்ள வேற்றுமையை ஒரு மூதிற் பெண்டு கூறியதாம்.
தம்மிற் சாவார்தம்மில்லோரே என் சிறுவர், நூறி, வேந்தரொடு முளிபுற் கானத்து விளிவர் என்பதாம்.
அரிய இப்பாடல் சிதைவு பட்டது தமிழன் தன் நிலை யறியா மடிமையாலே யாம்.
குரங்கு மேனி வளைந்த உடல்.
திரங்கு முகச் செதுமுலை உலர்ந்த கண்ணையுடைய வற்றிப் போன மார்பு.
வினவுதியாயின் என் மகன் யாண்டுளன் என வினவுதியாயின்.
புறம்.
சமம் போர்.
களிறு தலை அடுத்து களிற்றில் தலைவைத்து.
மாகால் நீட்டி குதிரையின் மேல் கால் வைத்து.
முரச மெத்தணையாக முரசை மெல்லிய அணையாகக் கொண்டு.
நரைமூதாட்டி, மன்னர்க்குதவி, அருங்கடன் ஆற்றிக், கழுகுணக் கிடந்த காளை நும்மகன் கொல்லோ என்க.
துடியன் துடிப்பறை கொட்டுபவன்.
ஆர்த்தல் ஆர வாரித்தல்.
எறிதல் வெட்டுதல்.
மேற் சென்றனன் போர்மேற் சென்றனன்.
தன் அவ்வீரனாகிய என் மகனை.
ஒள்வாள் கழித்தான் ஒளிபொருந்திய வாளை உறையில் இருந்து எடுத்தான்.
தழீ இந்தாம் ஒலிக்குறிப்பு.
தழீஇம் தழீஇம் நாலடி.
.
தண்ணுமை சாப்பறை.
துடிய, என்மகன் மேற்சென்றனனே முறுவலன் தாக்கித் தண்ணுமை தழீஇந் தாமென்ன ஒள்வாள் கழித்தான் வீழ்ந்தன களிறே என்க.
உலகு பொதி உருவம் தன்னுருவமாக உலகை யெல்லாம் தன்னுள் அடக்கிய உருவமே தன்னுருவமாக.
பறந்தலை நன்காடு பறந்தலையாகிய நன்காடு.அஃதாவது சுடுகாடு.
புலவுங் கொல் உலகை வெறுத்து வருந்தி அழுமோ.
புலவுக்களம் போர்க்களம்.
நன்காடு என்போல் புலவுக்களத்தே வேலோனை இழந்து புலவுங் கொல் என்க.
இது காடு வாழ்த்து.
காடு வாழ்த்தாவது, பிறந்தவர் எல்லாம் அழிந்து ஒழியவும் தான் அழியாத புறங்காட்டை வாழ்த்துதல் தொல்.
பொருள்.
புறத்.
நாய்ப்பிணவு பெட்டை நாய்.
பன்றி புல்வாய் நாயென மூன்றும், ஒன்றிய என்ப பிணவின் பெயர்க்கொடை என்பது தொல்காப்பியம்.
பொருள்.
மரபு.
கிழ நரி ஏற்றை முதிய ஆண் நரி.
நாய்ப்பிணவுக்கு ஒடுங்கிய கிழ நரி ஏற்றை என்க.
இறும்பில் தெறுவர தூறுகளில் சுடுமாறு.
பறந்தலைப் பாற்றிய சுடலை போர்க களத்தின் பாலதாகிய சுடலை.
தெழித்து பேரொலி செய்து.
ஆர்தர அறியா ஆரவாரிக்க அறியாது.
அஞ்சுவரு காடு அஞ்சத்தக்க சுடுகாடு.
அஞ்சுவருகாடு பனிக்கடல் போல ஆர்தர அறியா அதன் அடங்கி ஒடுங்கிய நிலை குறித்தவாறு.
மறலொடு கூற்றுவனொடு.
மைந்து தருக்கி வலிமையில் செருக்குக்கொண்டு.
திருமால்வழுதி மன்னன் பெயர்.
?
என்க.
முன்னி ரண்டடிகளும் ஆய்ந்து தெளிதற் குரியன, பிழைபாடுளவாகலின்.
இரிவது புறங்காட்டி ஓடுவது.
கெண்டை மீனக்கொடி, மீன் இலச்சினையுமாம்.
தென்னவன் பாண்டியனது.
கடி கொள முனிந்த அழிக்குமாறு சினந்த.
வாங்கு வளைவு.
அவன் புறங்காட்டி ஓடான்.
அவனை எதிர்ப்பவனே புறங்காட்டி ஓடுவான்.
ஏனெனில் தென்னவன் வேம்பின் இலை அவன் சூடும் பூ ஆதலால் என்க.
வேம்பின் இலையைக் கடிகொள முனிந்த கூற்றத்தின் புருவத்திற்கு ஒப்பிட்ட உவமை நயம் அறிந்தின்புறற்பாலது.
பின்னிணைப்பு குறிப்புரை .
ஓம்புதல் தவிர்தல்.
தோம் குற்றம்.
கல்லல் ஆராய்தல்.
தோண்டுதல்.
கைதவம் வஞ்சம், சூது.
தோம் நனி சொல்லல், தீநெறி செல்லல், கைதவம் கல்லல் என்க.
.
சொல்லல், புல்லல், கொல்லல், நில்லல் என்பன எதிர்மறைப் பொருளன.
சொல்லாதிருக்க என்பது போலக் கொள்க.
எஞ்ஞான்றும் எப்பொழுதும்.
புல்லுதல் பொருந்துதல்.
செய்ந்நலம் செய்ந்நன்றி.
.
மேவுவார் அடைவார்.
தொன்மை மேவுவார் பழைமை கருதி வாழ்வார்.
தொடர்வறாச் சுற்றம் மேவுவார் என்றும் பிணைப்பு அகலாப் பெருஞ் சுற்றத்தொடு உறைவார்.
இன்மை வறுமை.
.
தாளுடைந்து கால் வலுவிழந்து.
யாக்கை உடல்.
விளிந்து இறந்து.
நாற்கதி மக்கள், தேவர், விலங்கு, நரக கதிகள்.
மூழ்ந்தன வளைந்த என்பர் மயிலைநாதர்.
முனிவார் வெறுப்பார்.
முன்னி நினைத்து.
அளைமறிபாப்புப் பொருள் கோளுக்கு இஃது எடுத்துக்காட்டு.
.
காலும் தகும்.
மூவுலகையும் தன்னையும் கொடுப்பினும் தகும்.
உண்டியே உயிரளித்தலால், பிறர்க்குரிய ராவரோ என்றார்.
.
கார் அரவு கரும்பாம்பு.
கல்லார் வாய்ச் சொல்லைக் கரும்பாம்பு என்றதால் அது நல்லார் செவியிற் புகுதலைக் கடித்தல் என்றார்.
மகிதலம் உலகம்.
இப்பாம்புக் கடியைத் தீர்க்க மந்திரமும் இல்லை.
தந்திரமும் இல்லை என்பதாம்.
.
வெறியுறு கமழ் கண்ணி மணம் மிகப் பரவும் தலை மாலை.
உறவு உற வருவன தொடர்பு மிகுந்து வருவன.
செறிவு உறு தொழிலினர் தம்மொடு நெருங்கிச் செய்யும் தொழிலுடையவர்.
அறிவுறு தொழிலர் அறிந்து பழகிய தன்மையர்.
பிறபிற கேடு தரும் பலப்பல.
.
பட்டபொருள் சொல்லல் நிகழ்ந்ததை நிகழ்ந்தவாறு கூறுதல்.
கடியவை விடுத்து இனியவை யுரைத்தால் எவரும் மகிழ்வர் என்பதாம்.
.
உடையர் செல்வர், வாய்ப்புக்கள் உடையவருமாம்.
சுற்றத்தவரும், இல்லாரை மதியார் என்பது குறிப்பு.
.
உடுத்த சூழ்ந்த.
வழாஅது தவறாது.
கொடைக்கடம் பூண்டு கொடை புரிவதைக் கடமையாக மேற்கொண்டு.
சாதலின் இன்னாத தில்லை இனிததூஉம் ஈதல் இயையாக் கடை என்னுங் குறளை நோக்குக.
.
பெரும்பொருள் இருந்தும் பிறர்க்குப் பயன்படாமையால் உவர்க்கடல் என்றார்.
பயன்படும் செல்வத்தை ஊற் றென்றார்.
உளையே உள்ளாய்.
சிறுவிலைக்காலம் அருங்காலம் பஞ்சநாள் உறுபொருள் மிகுபொருள்.
.
எய்தற்கரியது கிடைத்தற்கரியது.
அந்நிலையே அப் பொழுதே.
என்று வையகம் என்னும் இரண்டு சொற் களையும் விலக்க இரண்டு குறட்பாக்கள் அமைந்திருத்தல் அறிக.
.
வெய்ய குரல் கொடிய ஒலி.
ஏறு இடி.
இடியோடு கூடினும் முகிலை மதிப்பர் குற்றம் உடையர் எனினும் கொடையாளரைப் புகழ்வர் என்க.
.
புல்லார் பொருந்தார், புல்லிய தன்மை வாய்ந்தார்.
கட்டுரை நல்லுரை, செறிவமைந்த உரை.
.
அற்று அது ஈண்டு, உண்மை.
அற்று அன்று ஆதல் அவ்வுண்மையன்றாதல், அஃதாவது பொய்மை.
உண்மை யற்றதும், மனத்தில் வருவதும் சொல்லாக வெளிப்படுவதும் பிறர் கேட்குமாறு அமைவதும் ஆகிய தன்மைகளை யுடையதே பொய்யாம்.
ஓர்த்தல் கேட்டல்.
.
வல்லுவான் வல்லவன்.
வல்லான் வல்லமை இல்லான்.
நன்மை தீமை, உயர்வு தாழ்வு ஒருவனிடத்தே அமைந்து இருத்தல் போல், நிலைப்பும் நிலையாமையும் ஒவ்வொன் றிலும் உள என்பதாம்.
.
ஓம்புதல் பேணிக்காத்தல்.
சொலன் முறை பாராட்டும் வகையுடைய குடிவழி.
பொலம் பொன் அழகுமாம்.
கூற்றத்தை விலக்க இவ்வாறும் துணைக்கு நில்லா.
எம் உரை பயன் தரும் என்பதாம்.
.
நிலவார் என்றும் நிலைத்திரார்.
அருளே இருளை அறுத்துச் சிவகதி சேர்க்கும்.
பிற பயன்படா என்பதாம்.
.
திரை அலை.
முட்டாது தடையின்றி.
ஆர்கை உண்ணுகை.
பரியினும் வெறுப்பினும்.
.
வித்தகர் தொழில் திறமை வாய்ந்த கம்மியர்.
மத்தகம் தலை.
சித்தி படர்தல் வீட்டின்பத்தை அடைதல்.
மயங்காதே மையல் கொள்ளாதே.
ஊக்கஞ் செய்தல் முயலுதல்.
.
அந்தரம் வானம்.
அந்தரம் அம் தரம் நன்னிலை.
மந்தரம் மாயம்.
வாணாள் வாழும்நாள்.
பூளை இலவம் பஞ்சு, மாருதம் அறைந்த பூளையாயின கண்டனை என்பது கம்பர் வாக்கு.
.
களி மயக்கம் களிப்புடன் கூடிய மயக்கம்.
சுழிந்து சுழன்று, சுருண்டு, கரு நெரியும் கூந்தல் கருமையான புரியமைந்த கூந்தல்.
புரியாவது கற்றை சடை.
.
போது பூ.
கோலங் குயின்ற அழகு செறிந்த ஒப்பனை செய்யப்பட்ட.
சிகை கொண்டை.
வேம் வேகும்.
சால மிக.
காலக்கனல் ஈமத்தீ.
.
இறந்த வெல்லாம் மற்றவை யெல்லாம்.
கற்றுத்துறை போய காதலற்குக் கற்பினாள் பெற்றுக் கொடுத்த பெருமகன் போன்றது துறந்தவர்க்குத் தோற்றும் மெய்யுணர்வு என்பதாம்.
இல்லறத்தார் பெறுமவற்றுள் அறிவறிந்த மக்கட் பேறே சீரியதாகலின், துறவறத்தார் பெறுமவற்றுள் மெய்யுணர்வே பேறு என்க.
இரண்டன் பயனும் இன்பமாம்.
.
கொண்டது கொடுக்கவும், கொடுத்தது கொள்ளவும் உலகியன் முறை உளதாகலின் இரண்டும் அகன்ற பற்றற்ற நிலை கொள்க என்பதாம்.
நாடுதல் விரும்புதல்.
அன்மை விரும்பாமை இருவினையும் சேராமைக்கு வழி குறித்தார்.
.
தீர்த்தான் இழிதகைமை தீர்த்தான்.
முட்டறுத்தல் தடையை நீக்குதல், வழுவகற்றுதலுமாம்.
கட்டறுத்தல் பிறவிப் பிணியை அறுத்தல்.
.
அத்தை அதை.
ஒன்றினும் ஒன்று பார்க்க அரிதாம்.
எழுதுதல், படித்தல், கற்றல் பயன்காணல், நிற்றல் என்பவை படிப்படியே அரிதாதல் அறிக.
.
நண்ணினர் நண்பர், அன்பால் நெருங்கினவர்.
நண்ணார் பகைவர்.
கோடாமை ஒருசார் சாயாமை.
அஃதாவது மனங்கோணாமை.
இருங்கழல் வலிய கழல்.
கழல விடப் படும் காலணி கழலாயிற்று.
கழலில் அணிவதாலும் அப்பெயராம்.
கோடாமை, எண்ணல், காத்தல் வேந்தர்க்கியல்பென்க.
.
இவண் சிறை தடை அணை என்பதாம்.
கொடியன எவையும் இல்லை குன்றத்து மாளிகைகளும், பூங்காக்களும் கொடி களை யுடையனவாம்.
.
வெண்ணீர்மை வெள்ளிய தன்மை.
உள்ளீடின்மையைக் காட்டுவதும் வெண்மையாம்.
ஒளியார் முன் என்னுங் குறளில் வெளியார் என்றார் அறிவிலாரை.
கோல் நிலவு நிலம் ஆட்சி நிகழும் இடம்.
.
தைவரல் தடவல்.
பரிதல் அன்பு செலுத்துதல்.
நுகம் நுகக்கோல்.
பகலாணி நடுவே அமைந்த ஆணி.
தஞ்சை வாணனை நுகத்தில் பகலனையான் என்றார் பொய்யா மொழியாரும்.
நடுவு நிலைக்கு ஆணி, கொப்பூழ், மந்தரம் என்பவை உவமையாம்.
தொடுதல் தோண்டுதல்.
முயல் பாய் வழி முல்லை காடு.
கயல்பாய்வழி மருதம் வயல்.
முயல்...
கயல்களிறு... காடு கெடுத்து நாடாக்கல் கூறினார்.
படப்பை தோட்டம்.
குழை சிறுமியர் காதணி.
இழை அணிகலம்.
தட்டு தடுத்து.
இலக்கம் பொன் வெள்ளிக் காசுகள்.
சொற் சீரடிக்கு எடுத்துக்காட்டாக இப்பாடல் காட்டப்பெற்றுள்ளது.
யாப்.
வி.
.
.
அளி வண்டு.
புண்டரிகம் தாமரை.
முயன்றால் முடியாப் பொருள் இல்லை என்பதாம்.
.
தாளாளர் முயற்சியாளர்.
யாளி சிங்கம்.
கோடு தந்தம்.
பீலி மயிற்றோகை.
.
செந்நெறி செம்மை நெறி நேரியவழி செந்நெறி, புகழ், சால்பு, மெய்ந்நெறி வாழ்வாரே வாழ்வார்.
.
பூதலம், குவலயம் உலகம்.
கறையுடைய தெனினும் மதி ஒளி விளக்கும்.
சில குறையுடைய ரெனினும் நல்லோர் நலம் புரிவர் என்பதாம்.
.
பெரியோருழை பெரியோரிடத்து.
இருநிலம் பெருநிலம்.
தேக்கும் கடல் நீர்ப்பெருக்குடைய கடல்.
மதிமேல் மறுப்போல் பெரியோர் பிழை உலகறி பொருளாம்.
.
பயன் தூக்காது பயனை ஆராயாது.
வரையாது அளவு கருதாது.
வாமன் புத்ததேவன்.
தாராய் மாலையை உடையாய் ஆடூஉ முன்னிலை .
பிறழாது மாறாது தவறாது.
இறுவரை பெரிய மலை.
பெரியோர் பிழை பெருமலை மேல் விளக்காய்ப்படும்.
சிறியோர் செய்தவறு உலகோர் கண்ணிற் படாது என்க.
.
வெருவரவீக்கும் பகைவர் அஞ்சுமாறு கட்டும்.
சரம் அம்பு.
விறல் வெய்யோர் வலிமையும் கொடுமையும் வாய்ந்தோர்.
வெம்மை வேண்டல் ஆதலால் போர் வேட்கையுடை யோருமாம்.
ஒருவர் ஒருவர் உணராமற் சென்றது என்பது ஒற்றின் சீர்மையாம்.
.
மள்ளர் வீரர்.
இவர் வெட்சியார்.
இவர் செலவு கரந்தியல் காட்டுத் தீப் போல்வதென்க.
மறைந்து பரவி வளைத்துக் கொண்டு மூண்டெரியும் காட்டுத் தீ என இவர் செய்கை யோடு ஒட்டுக.
அரந்தை துன்பம்.
பதிதல் தங்குதல் இஃது ஊர் அழிவிற்கு இரங்கி யுரைத்தது.
.
அரவூர்மதி பாம்பால் பற்றப்பட்ட முழுமதி.
கரிதூர கரிமூட.
ஈமம் சுடுகாடு, விறகு.
இரவில் தீக் கொளுவி விட்டுப் பகலிலே கொலை செய்தற்கு எண்ணியிருந்தோர், கொல்லுதற்கு எவரையும் பெற்றிலர்.
அனைவரும் அழிந்து பட்டனர் ஆகலின் என்க.
.
வயவர் வீரர்.
அவிய அழிய.
நாண் வில் நாண்.
பூசல் போர் ஆரவாரம்.
கொள்வான் கொள்ளுமாறு வானீற்று எச்சம்.
நிரைகொள்வான் தாக்கினார் ஆகலின் இவர் வெட்சியார்.
பகைவர் அனைவரும் ஒழிந்தார் ஆகலின் வில் நாண் ஒலியவிந்தது என்க.
.
குளிறு குரல் முரசம் பேரொலி செய்யும் முரசம்.
கொட்டின் முழக்கினால்.
வெரூஉம் அஞ்சும்.
காண்டலும் ஆற்றா காணவும் பொறா.
ஆதலால் கானமெல்லாம் நிரை இடம் பெறுக என்பதாம்.
.
கடிமனைச் சீறூர் மங்கல மனைகளைக் கொண்ட சிறிய ஊர்.
கடி காவலுமாம்.
வடிநவில்வேல் கூரிதாய் வடிக்கப் பெற்ற புகழ் வாய்ந்த வேல்.
அடிபுனைதோல் மிதியடி.
மறுத்தோம்பல் மீட்டல்.
மறுத்தோம்பல் ஒட்டான் மள்ளன் ஆதலால் வருக என்க.
இது படைத்தலைவர் படையாளரைக் கூவினது என்பார் நச்.
.
மாற்றருந்துப்பு பிறரால் விலக்குதற்கு அரிய வலிமை.
வயம் வெற்றி.
வேந்தன் நல்லன் என்க.
ஈதும் ஈவோம்.
புல்வேய் குரம்பை புல்லால் வேயப்பெற்ற குடிசை.
புறஞ்சிறை வாய் புறத்தே ஒரு பகுதியில்.
ஒற்றிவேய் உரைத்தார்க்கு ஈதும் என்க.
.
நித்திலம் முத்து.
பட்டம் நெற்றிப்பட்டம், ஆவது ஓர் அணி.
திலதம் பொட்டு.
ஓர்ந்து உடீஇ தக்கதைத் தேர்ந்து உடுத்து.
துடியர், வாழையடி வாழை மரபுவழி வருதலான் தத்தம் துடியர் என்றார்.
போர் மேற் செல்வார்க்கு ஊக்க மூட்டத் துடிகொட்டுதல் துடியர் தொழிலாம்.
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை என்பார் தொல்காப்பியர்.
பொருள்.
.
.
ஐயை தலைவி.
இவண், கொற்றவை.
கொற்றவைக்கு எருமைப் பலியூட்டல் பண்டை வழக்கு.
அரசன் வேந்தன் என்பன, தாக்க எழுவானையும் தாக்கப்படுவானையுமாம்.
யாம் தன் மேல் சீறாமல் இன்று வஞ்சி சூடினான் என்க.
வீரர் சீறுதல் வேந்தன் மேற் கொண்ட அன்பும், தம் வீறும் வெளிப் படுத்தும்.
.
எடுத்த நிரை கொணா என்றது வேந்தன் கட்டளை.
வைவாள் கூரியவாள்.
வாள் வாங்கினவன் வீரன்.
அவன் வாள் வாங்கியதும் பகைவேந்தர் மார்பு.
விழி ஆயவை இடந்துடித்தன.
இடைநிலைக் குணத் தீவகத்திற்கு இப்பாடல் எடுத்துக்காட்டு.
தண்டியலங்காரம்.
.
.
ஆபெயர்ப்போன் பசுக்கூட்டத்தை மீட்போன் இவன் கரந்தையான் என்க.
பறவாப்புள் நிமித்தம் அஃதாவது விரிச்சி.
வெளிப்படை என்பது இது.
வந்தநீர் காண்மின் என்றது விரிச்சியுரை.
நீர்சூழ் கிடக்கை கடல்சூழ்ந்த உலகம்.
.
ஆயம் தொகுதி, கூட்டம்.
சுவடு தடம்.
படுமணி ஒலிக்கும் மணி.
பகர்தல் கூறுதல்.
ஒற்றன் கடமைச் சிறப்பால் வயவேந்தன் காதலுக்கு உரியவனானான்.
நிரையும் நிரை யிருப்பும் உரைத்தோய், வேந்தன் காதலும்நிரையும் உரித் தாகுக உனக்கு என்க.
.
சீறூர் சிறிய ஊர்.
கொடை கொண்டு தொடுத்துக் கொண்டு.
நிலஞ்சேர்தல் வீழ்ந்து படுதல்.
இகல் போர்.
இளையோர் வீரர்.
தொழுவில் துகள் எழுதல், பசுவின் ஆர்வ வருகையும் மிகுதியும் பற்றியது.
எருத்துகள் படுதல் மருந்து போலும்!
இன்றும் புண்ணுக்குச் சாண ஒற்றடமிடல் சிற்றூர் வழக்கு.
.
கழு கறவாத பசுவைக் கறப்பதற்கு அதன் கழுத்தில் இரண்டு தலையுஞ் சீவி மாலைபோற் கட்டியிடுங்கழி என்பார் நச்.
கலித் .
யாத்து கட்டி.
தொகுமின் சேருங்கள்.
எழு தூண், தொழுவில் உள்ள கட்டுத்தறி.
புல்லொடு நீர்தந்து மேய் புலம் போலப் போற்றுக என்க.
.
மூத்தோன் தலைவன்.
வரம்பிலன் எல்லையில்லாதவன்.
மருண்டான் மயங்கினான்.
நிரைகோள் கண்ணியானைக் கண்ட மூத்தோன் இவன் கொடைக்கு வரம்பிலன் என மருண்டான் என்க.
எவ்வளவு கொடுப்பினும் இவன் செயற்கு ஈடாகா தென்பது குறிப்பு.
.
கயிறு இயல் பாவை கயிற்றால் இயங்கும் பாவை.
அயில் திரித்து வேலைச் சுழற்றி.
உளைக்குரல் மான் குரல்.
பூசல் போர்.
நிலங்கெட நிலம் மறைய.
நோக்கம் ஊழித்தீ அன்ன தென்க.
செஞ்சோற்றுக்காகத் தன்னைத் தருதலால் அஞ்சுதக்க தென்றார் அதனை.
.
படுமணி ஆயம் ஒலிக்கும் மணி கட்டப் பெற்ற பசுக் கூட்டம்.
வாட்டிறல் வாளின் வலிமை.
குரிசில் தலைவன்.
முழவு துயில் மறத்தல் இடைவிடாது ஒலித்தல்.
முரசில் குணில் அடிபடும் இடத்தைக் கண் என்னும் வழக்கு அறிக.
ஊன் சுடு புகை, விண்ணில் அமைந்த மீன் சுடுதற் கெழுந்தாற் போல் பரவும்.
கைவல் கம்மியர் கைத்திறம் வல்ல கம்மகாரர்.
விரை மணம்.
கணம் தொகுதி.
பூவிலை மகளிர் அற்றைப் பரிசங் கொள்ளும் பரத்தையர் சிலப்.
சந்தி முச்சந்தி.
சதுக்கம் நாற்சந்தி.
வாடுறு நறவு உப்புக் கண்டத்தோடு கூடிய கள்.
காய்ச்சப்பட்ட கள்ளுமாம்.
கொள்வினை மாற்றாக் கொடை கொண்ட அளவிற் சிறிதும் குறையாத கொடை கைதூவாள் கை ஒழியாள்.
.
பரிசு தன்மை .
போர்க்கு அடல் ஆற்றும் பேரில் வன்மை காட்ட வல்ல.
புரவி குதிரை.
தானாதி படைத்தலைவன்.
ஏனாதி என்பதொரு பட்டம்.
அதற்கு அடையாளமாக அரசன் மோதிரம் அளிப்பது வழக்கு.
தார்வேந்தன் மோதிரஞ்சேர் ஏனாதி, கார்க்கடற்குக் கரை என்க.
.
போர் பெற்று நாளாயினமையின் அப்போர் பெறும் விருப்பினராய்த் தோள் சுமந்திருத்தலை வீரர் வெறுத்தனர்.
அவர் ஆண்மையால் பகைவர் நாட்டைக் கொள்ளையிட வல்லவர் ஆகலின் ஆள்வினைக் கொண்டி மாக்கள் எனப் பெற்றார்.
வெறுப்பால் உண்டி முனைந்தனர் என்க.
ஊங்கு இனிமேலும்.
செரு போர்.
.
தான், விலங்கு தனித்தது பிறன் ஆணைக்குரியது ஒருகையுடையது!
அதனை இருகையுடைய மகனாகிய யான் அழித்தல் இழிவே.
இஃதொரு வீரன் கூற்று.
.
சேணுயர் ஞாயில் மிக உயரத்துள்ள சூட்டு என்னும் மதிற்பொறி.
ஏணி தவிர்தலால் பாய்ந்து ஏறினான்.
பாணியா தாமதம் இன்றி.
புள் பறவை.
குறும்பு பகைவர் மதில்.
.
கடல் பரந்து மேருச் சூழ்காலம் ஊழிக்காலம்.
சென்றது ஊழி போன்றது.
கொடிமதில் காத்தோரைக் கொன்று விடுதலால் தொக்கடைந்தார்.
வீரர்க்குக் கடலும், மதிலுக்கு மேருவும், அகத்து வீரர்க்குக் கடலால் மறைந்த புவியும் உவமைகள்.
.
மறம் நாட்டும் வீரத்தை நிலைநாட்டும்.
மைந்து வீரம், வலிமை.
அவர் மங்கலம் இழத்தல் ஒருதலை என எண்ணி நொந்தார் என்க.
எறிதொறும் அழிக்கும் தொறும்.
நீங்காமைக்குப் பாசி உவமையாயிற்று.
.
ஒடுக்குதல் வளைத்தல்.
கோயில் அரண்மனை.
கோள் மறவர் கொள்கையின் ஊற்றமுடைய மறவர்.
கொடுமுடி பேருயரம்.
குப்புற்றார் ஒருசேர மொய்த்தார்.
கோடல் கொள்ளுதல்.
.
மழுவாள் ஒரு படை.
பரசுராமன் கைக் கொண்டிருந்தது.
மருங்கு பரம்பரை.
மால் பரசுராமன்.
ஏழ்பொழில் ஏழுதீவுகள்.
கோடியர் கூத்தர்.
கூடார் பகைவர்.
.
செற்றவர் முனைந்து போர்க்கு வந்தவர்.
கொற்றவை.
வாட்கண் உறைவதாகக் கூறும் வழக்குண்மையால் வாள் சேர்ந்த கொற்றவை என்றார்.
பூ, சாந்தம், புகை இன்னன கொள்வளோ?
.
எயில் மதில், அரணம்.
பதி தன்னூர்.
படைப் பெருக்கத் தால் துகள் உண்டாயிற்று.
தொகுத்த என்பது தொகை நிலை என்னும் புறத்துறை வகை.
கடல் போல் பரவிய படை யனைத்திற்கும் சிறப்புச் செய்யுமாறு ஒருங்கு வருக எனத் தொகுத்தல் தொகை நிலை.
.
ஐயவி வெண்சிறுகடுகு.
அப்பி, இயற்றி, பரப்பி, இயற்றி வைக்கப்பட்ட மதில் என்க.
தண்ணுமை முரசு.
முருகு.
.
சிலை வில்.
வயவர் வீரர்.
தூற்றயல் தூறு அயல்.
தூறுகளை அடுத்து.
களிறு உதைத்த தலை மூக்கறு நுங்குக்கு உவமை.
உருகெழு அச்சம் பொருந்திய.
செறுத்தல் அழித்தல்.
மிளை காவற்காடு.
உரும் இடி.
.
இஃது ஏணிமயக்கம் என்பார் நச்.
மதிலில் சார்த்தப்பட்ட ஏணிமேல் நின்று வீரர் போர் செய்தல்.
எழு கணைய மரம்.
மடை அமை ஏணி மடுத்துச் செய்யப் பெற்ற ஏணி.
மீதிடு பலகையால் மடுத்துச் செய்யப்பட்ட ஏணி என்பர் நச்.
ஞாயில் சூட்டு.
சூட்டளவு பிணங்குவித்து வாயிலைத் தூர்த்தார்.
தூர்த்தல் மூடுதல், மேடாக்கல்.
.
புரிசை கோட்டை.
கார் சூழ் குன்று மேகத்தால் சூழப் பெற்ற மலை.
கடை வாயில்.
எயில் மதில்.
விலங்கல் மலை.
ஆகம் மார்பு.
இஃது அகத்தோன் முற்றிய முதிர் வென்பர் நச்.
.
ஈற்றா ஈன்றணிய பசு.
பதிச்சுற்று வெளி மதில்.
வேற்றரணம் உள்மதில்.
அகமதில் புறமதில் ஆகிய இரண்டனுள் புறம திலை இழந்தமையால் இரு கன்றின் ஒன்றிழந்த ஈற்றாப் போற் சீறி என்றார்.
இஃது அகத்துழிஞையோன் எயில் காத்த நொச்சி நச்.
.
பொலம் பொன், அழகு.
பொறை சுமை.
திடர்படல் மேடு படல்.
விரகு அறிவு, சூழ்ச்சி, நீத்துநீர் வெள்ளப்பெருக்கு.
.
இஃது அகத்தோன் பாசி மறம்.
அகத்தோர் மதிற்புறத்தன்றி ஊரகத்துப் போரை விரும்பிய நிலை பாசிமறமாம்.
பாசி என்றார், நீரிற் பாசிபோல இருவரும் ஒதுங்கியும் தூர்ந்தும் பொருதலின் என்பர் நச்.
கடை வாயில்.
மது தேன்.
பதுக்கை மேடை, திட்டை.
வாயில் தோறும் வீழ்ந்தோர் மேலே வேந்தன் வீழ்ந்து பட்டதால் வேறு மேடை வேண்டா என்க.
.
கொல் துறை கொற்றுறை, கொல்லன் உலைக்களம்.
அந்தரம் வானம்.
அவுணர் போன்று எயில்மேல் வேலோர் தோன்றினார்.
அவுணர் அசுரர்.
.
குடுமி இவண், முடி.
விருந்தினர் வந்தார் புதியராய்ப் புகுந்த வீரர்.
முடி சூடுதற்குத் தடையாயவர்க்கு விண் விருந்து தந்தான் என்று பிறர் ஆர்த்தார்.
.
வந்த வேந்தனுக்கு வானும், இருந்த வேந்தனுக்கு ஊரும் தந்தாள் கொற்றவை.
ஊரவன் வாளை இவண் பெற்றான், வானவன் வாளை வானிற் பெறுவளோ?
.
வலைவன் வலைஞன்.
ஆங்கு போல.
தண்டத்தலைவர் படைத்தலைவர்.
தண்டாவது படை.
விட்ட தண்டினில் என்றார் கலிங்கத்துப் பரணியிலும்.
தலைக்கூடல் சேர்தல்.
உண்டற்ற சோற்றார் செஞ்சோற்றுக் கடன் கழித்த வீரர்.
.
இஃது இருவருந் தபு நிலை.
தபுதல் இறத்தல்.
வேட்டல் மணத்தல் வேள்வி செய்தலுமாம்.
கதிரும் திங்களும் ஒன்று கூடிப் பகல்வாய்த் தோன்றி ஒளி தேய்ந்ததுபோல் இருவரும் வீழ்ந்தார்.
இம் மறத்துறை கொடிது என்க.
.
பூத்தாள் மெல்லிய கால்.
புறவின் புறாவைப்போல்.
வணக்கி பணியச் செய்து.
விறன் மதில் வலியமதில்.
வேண்டார் பகைவர்.
பார்க்கவே அரிதாம் மதிலைப் பற்றுதல் எளிதோ என்க.
.
பருதி சக்கரம்.
பற்றார் பகைவர்.
வாள், கூறு இரண்டு செய்தது.
ஒரு கூறுமதிலுள் வீழ்ந்தது.
.
கங்கை சிறுவன் வீடுமன்.
காய்கதிரோன் செம்மல் கன்னன்.
செயிர்த்தார் பகைவர்.
மறுவந்தார் கலக்கங்கொண்டார்.
.
கனற்ற வெதுப்ப.
சிறக்கணித்தல்.
கண்ணை ஒரு பக்கமாகச் சுருக்கிப் பார்த்தல்.
சிறக்கணித்தான் போல நகும் திருக்.
எருமை புறத்துறையுள் ஒன்று.
கூழை தாங்கிய எருமை என்பது தொல்.
முதுகிட்டோடும் தன் சேனைக்குப் பின்னே சினம் செருக்கி நின்று தானே பகைப் படையைத் தாங்கும் நிலை.
.
கோடுபோல் தண்டினை விட்ட வீமன், மாமன் சகுனியைத் தழுவிப் போரிட்டான்.
ஏறு ஆடல் ஆயர் என ஏறு தழுவும் விழாவைக் காணும் ஆயர்களைப் போல.
.
பிறழல் தவறல்.
எறிதல் அழித்தல்.
குறைத்து அடுக்குதல் கொன்று குவித்தல்.
பல்படையார் பகைவர்.
படி தன்மை.
கொன்று குவித்தல் நூழிலாட்டு என்னும் புறத்துறையைச் சார்ந்தது.
.
ஆள் காலாள்.
வள்வார் முரசம் வாரால் இறுக்கிக் கட்டப்பெற்ற முரசு.
ஒழுகு உறைகழித்தான் என்க.
உறை கழித்தல் வாளை உறையினின்று எடுத்தல்.
தொழில திசயத்திற்கு இஃது எடுத்துக்காட்டு.
.
வேந்தன் கண் சிவத்தலால் பகைவர் தோள், திசை, அம்பு, புட் குலம் சிவந்தன என்க.
தெவ் பகை.
சேந்தன சிவந்தன.
புள் பறவை.
முதனிலைக் குணத் தீவகத்திற்கு இஃது எடுத்துக் காட்டு.
.
பகழி அம்பு.
காய்ந்தவர் எதிர்த்தவர்.
செம்மை யுடையார் சொல்லை அம்போடு ஒக்கச் சிலேடித்தமையால் சிலேடை யாயிற்று என்பது வீரசோழியக் குறிப்பு.
.
ஞாட்பு போர்.
உடன் வயிற்றிருவர் சுந்தோபசுந்தர் என்னும் உடன்பிறந்தார்.
உடன் வயிற்றோர் என்னும் அருந்தமிழ்ச் சொல், சகோதரர் எனும் வடமொழிப் போர் வைக்குள் ஒளிந்தது.
செரு போர்.
எருக்குதல் நெருக்கித் தாக்குதல் அரவணிகொடியோன் துரியோதனன்.
தமியர் தனியர்.
தும்பி யானை.
இருவரும் இணைந்து பொரல், கொடிகொடி பிணங்கற்குவமை.
.
குறங்கு தொடை.
ஆசான் துரோணன்.
மகன் அசுவத்தாமன்.
வேர்முதல் மக்கள்.
மாதுலன் மாமன்.
நிறீஇ நிறுத்தி.
.
உயிர் தோன்றாமை போல் உடலுந் தோன்றா வண்ணம் சிதைந்து பட்டது.
அடிபெயரா நிற்றல் பின் வாங்காது நிற்றல்.
அரமகளிர் தெய்வப் பெண்கள்.
மரவடி மரக்கால்.
மரக்காலை வரிசையாக வைத்து விளக்கேற்றல் மங்கலமாகக் கருதப்பெற்றது போலும்.
நிரைமரக்கால் வைத்தல் இன்றும் வழக்குண்மை அறிக.
.
கடல் முகிலையும் திரைகளையும் உடையது.
படைகரி களையும் பரிகளையும் உடையது.
கடல் மரக்கலம் உடையது.
படை தேருடையது.
பாய்மா குதிரை.
ஆழி சக்கரம்.
கலம் கப்பல்.
இருபொருள் வேற்றுமைச் சமத்திற்கு இப்பாடல் எடுத்துக்காட்டு.
.
அனைத்துலகுஞ் சூழ் போதல், நிதியங் கைக்கொள்ளல், அளவிடற்கருமை, ஆயவற்றால் கடலும் படையும் ஒப்புமை யுடையன.
கடல், நீர் வடிவிற்று என்பதொன்றே வேற்றுமை.
ஒருமை விரோதத்திற்கு இஃதெடுத்துக்காட்டு.
.
மாநாகம் முன்னுயர்த்தான் துரியோதனன், வென்றுவரு கணையான் அருச்சுனன்.
அவன் மகன் அபிமன்னு ஓடாப் படையாண்மைக்கு எடுத்துக்காட்டு.
.
பாண்டில் தேர்.
இகந்து கடந்து.
தை அணல் அழகு படுத்தப்பட்ட கழுத்து.
கடுப்ப போல.
கடாஅம் மதநீர்கடியமை கள் மணமிக்க கள் சிதர்தல் சிதரிப் பரவுதல் வேல் திரித்து வேறிரித்து.
.
பரியுருவ நடைகெட.
பாய்மா குதிரை.
.
சுண்ணம் மணப்பொடி.
பால்நிறம் பானிறம்.
.
இடித்துப், பொழியாமலும் நீர்ப்பெருக்குக் குறையாதது காவிரி.
யானையின் கால்கள் கழல் பூண்டன அப்பொழுதே பகைவர் தாள்கள் தளைபட்டன.
தாள் தாமரை தட்டா மரை.
தெவ்வர் பகைவர்.
இது தொழிற் குறை விசேடத்திற்கு எடுத்துக்காட்டு.
.
வல்லி விலங்கு.
புல்லாதார் பகைவர்.
வார் நீண்ட.
மானவேல் வலியவேல்.
புழை துளை.
தடக்கை பெரிய கை.
நால்வாய் தொங்கும் வாய்.
பொருப்பு மலைபோன்ற யானை.
யானை கால் நிமிர்ந்தால் மங்கல நாண் அறும் என்க.
வலி என்பதற்கு வைதருப்ப நெறியார் காட்டும் சான்று இது.
.
உருவம் அழகு.
கோடு கொம்பு, தந்தம்.
அகலம் மார்பு.
வேற்றாரும் மாற்றாரும்.
பகைவர்.
.
படு பருந்து பெரும பருந்து.
சூர் அச்சம்.
போமாறு போகும் வழி.
கொடி காகம்.
.
கண்சேந்து கண் சிவந்து.
மேற்கொண்டான் தலைவன்.
ஓடை நெற்றிப்பள்ளம்.
.
மட்டு மது.
களியானை மதஞ் செருக்கிய யானை.
.
மாறன் களிறு பகைவேந்தர் கையுடன் கூடிய துண்டத்தைத் துதிக் கையிலும், முடித்தலையைக் கொம்பிலும் கொண்டு நீராடிச் செல்லும்.
துணி துண்டம் கோடு கொம்பு.
.
தானவர் அசுரர்.
மானவேந்தன் அருச்சுனன்.
பிறக்கிடம் பின் வாங்குதல்.
மலைதல் போரிடல்.
ஒல்லான் ஏற்காத வனாக.
.
நிற்றந்து நின்று.
மணி நிறப்பாகன் கண்ணன்.
ஐவர்க் கிடையோன் அருச்சுனன்.
வேள் முருகன்.
சூர் சூரபன்மன்.
தவன்றி செறிந்து.
அமர்தல் விரும்புதல்.
.
தார் படை.
வெல்வருக வென்று வருக.
போர்க்களிறு காணா இளமையான் போர்க்களிறும் கண்டறியாத வீரன் மாணார் .
சிறுவன் வீழ்ச்சி அறுகயிற்றுப் பாவை போல்வது.
இதனைக் கண்ட தாய் மகிழ்ந்தாள்.
வீரனால்வீழ்ந்து பட்டோர் தாயரே, கேளிர் போல் அழுது கிடந்தனர்.
.
புண் அனந்தர் புண்ணுற்ற மயக்கம்.
போற்றுநர் பேணு வார்.
உளை ஓரி ஊளையிடும் நரி.
உட்க அஞ்ச.
இது பேய்க் காஞ்சி.
.
ஆளி மதுகை அரியேறு அன்ன வலிமை.
கூளி பேய்.
பசி தீர்ந்தமையால் தீர்த்த வாள்பாடிக் கூளிகள் ஆடின.
இது வாள் மங்கலம்.
.
மெய் பெறாள் உடலைப் பெறாளாய்.
கொண்டோன் தலையொடு முடிந்த நிலைக்கு மேற்கோள் நச்.
.
வாரா உலகம் வீட்டுலகம்.
அலகற்ற கணக்கற்ற.
கழிந் தோர் தேஎத்து அழிபடர் உறீஇ ஒழிந்தோர் புலம்பிய கையறு நிலைக்கு மேற்கோள்.
நச்.
.
வால் நரை மிக வெளுத்த நரை.
பட்டனன் இறந்தான்.
ஞான்று பொழுது.
நோன் கழை வலிய அடிமரம்.
துயல்வரும் அசையும்.
வெதிர் மூங்கில்.
சிதர் மழைத்துளி.
.
பால் நாள் பானாள் நடுநாள்.
அடுக்கம் மலை.
அதர் வழி.
எண்கு கரடி.
அளை குகை.
அவரின்றி நிகழும் உறவு கல்லளை ஒரு தனி வைகியதனைத்து.
யாக்கை உடல்.
.
ஏழகம் ஆட்டுக்கடா.
தயங்குதல் விளங்குதல்.
தயங்க சோர.
போந்தை பனை.
நாகம் ஆதிசேடன்.
இஃது ஏழக நிலை என்னுந் துறைப்பாற்படும்.
போந்தை மலைந்தாடியது இது நச்.
.
குறும்பூழ் காடை.
கொற்றம் வெற்றி.
செறுதல் அழித்தல்.
மலையற் பாலதூஉம் சூடத்தக்கதும்.
இது வேம்பு மலைந்தாடியது என்பர் நச்.
.
ஆர் வேய்ந்த ஆத்தி மாலை சூடிய.
பறை கெழு வாரணம் பறையறைந்து செல்ல விடும் வாரணமாகிய யானை.
சிறை கெழு வாரணம் சிறகுகள் அமைந்த வாரணம் ஆகிய கோழி.
புறஞ் சிறை வாரணம் என்பது அடிகள் வாக்கு.
சிலம்பு .
இஃது ஆர் மலைந்தாடியது.
நச்.
.
துகள் தூசி.
மூளுதல் பற்றிச் சூழ்தல்.
அமர்பொரய் போர் செய்யாய்.
இது பாரதப் பாட்டு என்பார் நச்.
.
வடு புண், தழும்பு.
எஃகம் வேல்.
ஓடா விடலை பிறக்கிடாத வீரன்.
பறந்தலை போர்க்களம்.
ஓடா விடலை நடுகல் நோக்கிப் புண்வாய் கிழித்தனன் இவன் போல் இந்நிலை யான் பெறுக என என்க.
.
ஒசித்த வளைத்த, ஒடித்த.
கரந்த மறைத்த.
இது சோழனை மாயோனாகக் கூறிற்று.
நச்.
.
ஏற்றூர்தியான் சிவபெருமான்.
வானவன் சேரன்.
ஆற்றல் ஆள்வினைகளில் ஒப்பாவர்.
கண்ணால் வேறுபடுவர்.
இது சேரனை அரனாகக் கூறியது.
நச்.
.
கோதை சேரன்.
ஏறூர்ந்த அந்தரத்தான் சிவபெருமான்.
கோழியான் முருகன், கோழிக கொடியுடையவன் ஆகலின்.
ஆழியான் பலதேவன்.
இது சேரனைப் பலதேவராகக் கூறியது.
நச்.
.
புகா உணவு.
இயம்ப ஒலிக்க.
குரிசில் தலைவன்.
ஆள் காலாள்.
.
காணாத கண் புறத்தே காணுதற்குரிய கண் அல்லாது அகத்தே காணுங் கண்.
நாகம் பாம்பு.
அலையாமை கட்டுரைப்பார் என்பதும் பாடம்.
.
பிறை, வளர்தல் தேய்தல் பிறத்தல் இறத்தல் உடையது என்பது மாயை.
நிலைபேறுடையது என்க.
வள்ளியாவது தண்கதிர் மண்டிலம்.
.
சார்பு தொடர்பு, பற்று.
சார்பற்ற அது பிறவற்றுக்குச் சார்பாயது.
சுடர் கதிர்.
கந்தழியாவது ஒரு பற்றுமற்று அருவாய்த் தானே நிற்கும் தத்துவங் கடந்த பொருள் நச்.
.
தாழி கவிப்ப முதுமக்கட் டாழியால் மூட.
நோற்றனை நோன்பு கொண்டாய்.
வரை நோற்றனை என்க.
உலகங் கொள்ளாத புகழோன் சீர் பொறிக்கும் கல் தருதலால் நோற்ற தாம்.
.
கல்லாயும் கல்லை ஆராயும்.
விடலை வீரன்.
தூரியம் இசைக்கருவிகள்.
தொட இயக்க.
சீரியல் பாடல் பண்ணோ டிசைந்த பாடல்.
.
இது கால் கோள் திருவிழாத் தொடக்கமாகக் கால் நடுதல் கால் கோளாம்.
வரை அறை மலையில் அமைந்த பாறை.
மாத்தாள் அகன்ற அடிவாரம்.
வரை அறை வரை அறுத்தல்.
வரை யறை வாரா அளவிடற்கரிய.
.
யாத்து கட்டி.
பூப்பலி பூவைப் பலியாகத் தூவுதல்.
மீப்படர்ந்த வானுலகு சென்ற.
வரக் கடவ நாள் எழுந்திருத்துச் செய்யு நாள்.
அஃதாவது பிரதிட்டை.
.
கார்ப்படுத்த மேகத்தில் உண்டாகிய.
வல்லேறு இடி.
அடைய முழுமையாக.
.
சீர்த்த துகள் சிறந்த மணப்பொடி.
நிலை இடம்.
மன் அட்ட மிக அழித்த, மன்னனை அழித்த.
கடம் காடு.
.
பிணம் பிறக்கி பிணங்களை மலைபோல் குவித்து, வாள் வாய்த்து வாளால் வெட்டுண்டு.
பிறபெயர் பிறர் .
அன்று ஆபெயர்த்து வீழ்ந்தோன் கல்லுக்கு இன்று ஆன்வளம் குன்றாமல் செய்க.
பீடம் மேடை.
.
கோள் கொள்கை.
மா யானை.
மடை கொளல் வேண்டும் பண்ணிய படையல்களை ஏற்கவேண்டும்.
கல்லில் பீடும் பெயரும் எழுதுதல் வழக்காதலின் எழுத்துடைக் கல் என்றார்.
.
குழக்கன்று இளங்கன்று.
உய்வித்தல் மீட்டிக் காத்தல்.
கோட்ட வளைத்த.
.
கல் ஆட்டிய நீர் வான் நீரினும் தூய்து என்க.
அதில் நீராடுதலே தீர்த்தம்.
.
நாகு கன்று.
நந்தி பெருகி.
போத்து காளை.
வாள் உழவர் வீரர்.
அகன்று ஆர் சுரை அகன்று விரிந்த மூங்கிற் குழாய்.
வட்டத் தயிர் கட்டித்தயிர்.
அளை வெண்ணெய்.
புறவு காடு.
கலித்த தழைத்த.
வாள் உழவர் போத்தென வளஞ்சிறப்ப ஆவாழியர் என்க.
.
நிவந்த உயர்ந்தெழுந்த.
வியல் அறை அகன்ற பாறை.
., அஃதாவது அரியணை, திருவீழ் மார்பம் திருமகள் விரும்பும் மார்பு.
இகல் மாறுபாடு, பகை துகள் குற்றம்.
பொழில் நாடு.
உறந்தை உறையூர்.
ஆழி சக்கரம்.
.
எரி எள்ளு வன நிறத்தன் தீயை இகழ்வது போன்ற அழகிய நிறத்தினன்.
அகலம் மார்பு.
பொன்றார் எயில் முப்புறம்.
காடு சுடுகாடு.
புறம் முதுகு.
குறங்கு தொடை.
சிரந்தை துடி.
இரட்டுதல் ஒலித்தல்.
இரண்டுரு அம்மையப் பனுரு.
ஈரணி ஆண், பெண் இருபால் அணி.
களங்கனிமாறு ஏற்கும் களங்கனியும் தன் நிகரன்மையை ஏற்கும் நிறம்.
வலன் வென்றி.
இப்பாடல் பதிற்றுப்பத்தின் கடவுள் வாழ்த்தாக இருக்கலாம் என ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
கை இன்னா செயினும்...
கற் கல்லாதான்..
கயல் பல்சான் றீரே...
செல் பல்சான் றீரே...
குறுந்தொகை .
நற்றிணை .
அகநானூறு .
ஐங்குறுநூறு .
கலித்தொகை .
பதிகங்களுக்கு வழிகாட்டி, பதிற்றுப்பத்தும் பத்துப்பாட்டும் என்பது நினைக்கத்தக்கது.
.
கலைக்களஞ்சியம் தொகுதி .
ஆசிரியமாலை காண்க. .
புறம் .
புறம்.
.
.
இன்னா.
.
ன்னா .
தொல் எழுத்து புள்ளி.
.
.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு கி.பி.
.
பக்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
தமிழ் லக்கியரலாறு.பி. .
பக்.
.
.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, ந.சி.க.
காரியாசான் காண்க.
.
சீவக, .
.
நச்.
உரைச்சிறப்பு.
.
செந்தமிழ் வெளியீடாக வெளிவந்துள்ளது.
.
செந்தமிழ்.
தொகுதி .
பக்.
.
.
கார்வெட்டி நகரம் ஆர்க்காட்டில் உள்ளது என்பார் ந.சி.க.
.
செங்கோன் தரைச் செலவு என்பதொரு நூல் தமிழிலக்கியத்தில் பேசப்படுகிறது.
ஏழ்தெங்கு நாட்டு முத்தூரகத்தியன் பாடிய பாயிரத்துடன் இல் மதுரைச் சுந்தரபாண்டியன் ஓதுவார் பதிப்பித்துள்ளார் என்பது அறியத்தக்கது.
.
தகடூர் என்பது இந்நாள் தருமபுரியாம்.
ஆங்கிருந்த அதியமான் கோட்டை அதமன் கோட்டை என இன்று வழங்கப்பெறுகிறது.
.
தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள்.
பக்.
.
.
புறத்திரட்டு, முன்னுரை, பக்.
.
.
தொல்.
பொருள்.
.
.
மூன்று பாடல்கள் நச்.
உரையாடலும், ஒரு பாடல் தக்கயாகப் பரணி உரையாலும் கிடைத்துள.
.
சூடாமணி நிகண்டு .
.
சேந்தன் திவாகரம் .
தொல்.
எழுத்து.
புள்ளி.
.
.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், .
பக்.
.
.
பாடல்.
.
பாடல் .
பாடல் .
.
அறநிலை விசாகன் என்பார் அறிஞர் சதாசிவ பண்டாரத்தார்.
.
செந்தமிழ் தொகுதி , .
.
தமிழ் இலக்கிய அகராதி.
.
தொல்.
செய்.
.
.
தொல்.
செய்.
.
.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு.
.
பக்.
.
.
இன்பப் பகுதியான முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்கள் ஈண்டு விலக்கப் பெற்றன.
அவை வெளிவரவிருக்கும் அகத்திரட்டில் இடம் பெறும்.
.
யாப்பருங்கலம் என்னும் யாப்பிற்கு அங்கமாய் அலங்காரம் உடைத்தாகச் செய்யப்பட்டமையால் யாப்பருங்கலக் காரிகை என்னும் பெயர்த்து காரிகை உரை.
.
.
உரையாசிரியர்கள்.
பக்.
.
.
தென்றலிலே தேன்மொழி.
பக்.
.
.
னென்றென்.
றயருமால் னென்றென் யர்வுறுமீ ..
.
ரேய்க்கும், .
சோலை.
.
மில்லான்.
.
ழன்றா.
.
மறைநுவ.
.
கணங்களு.
.
வியப்பர்.
.
நீக்க.
.
கும்படப்.
.
கீறிடத் தச்சருங்.
.
இறையுஞானமி இறையுங் கேள்வியி.
.
தாரு.
.
நினைத்துணர்ந்.
.
பேசுதி.
.
தேவரில்.
.
நோய்தவிர்ந்தாரையு.
.
ஏவ .
மம்மையுந்.
.
மிழந்தார்போல்.
.
ளறிவு.
.
வழுவா.
.
லூன்விழை.
.
ரிடனுங்.
.
பிழையா ருருவின்.
.
ம் பல்லு.
.
யதனிற் றோன்ற .
கேட்ட.
.
முலை நெருங்கி.
.
பெறலாமோ.
.
யென வெருடல்.
.
மக்களைப்.
.
வழிதடுப்ப.
.
ஆங்குத்தாம்.
.
பயனின்றே.
.
தன்னில்லுட்.
.
நாட்டிற்.
.
லுழன்று லுழந்து.
.
விலையுண்டாங்.
.
ஞானம்.
.
போழ்தைக் காற்றுணாக்.
.
பருகி.
.
அறத்தினை.
.
கையுளு.
.
தெள்ளன்மின்.
.
கேண்மினோ.
.
வெறுங்கையும்.
.
செய்யா.
.
கூடுஞ்.
.
செய்யா.
.
வரையாது .
அரசியலா னில்வழி, அரசிய வில்வழி.
.
யானைமேற் பெற்ற தவிசு யானைமே லேற்ற தவிசு.
.
யறஞ் செய்யின்.
.
வெல்லஞ்.
.
சாவவென வாழாதான்.
.
எந்நாளும்.
.
பெண் வியக்கத்.
.
போகுயிரார்.
.
முண்ணா.
.
மன்னவராய்க்.
.
ரினையார்.
.
நாளும்.
.
றுடக்கார.
.
தானகத்தே.
.
இயல்பினா.
.
கோலஞ்சா.
.
மலர்கள் போல்வார்க்.
.
தாளுங்.
.
ளூரா.
.
ளமர்ந்ததே.
.
மாண்டமைந்த.
.
முனியாது.
.
யல்லாமை பெண் மகளிர்க் கைந்துந்.
.
யின்புறுத்தி.
.
நீடு மாமழை.
.
பொற்பொடு.
.
மிகுகல்லா.
.
நேரிழையார் தம்மைச்.
.
பேணொடுக்கம்.
.
நன்றாகப்.
.
பொன்வரைககோங் கேர்முலைப் பொன்வண்ணக்.
.
யுவவாதா.
.
வாயின்.
.
னொழுகாதங் கெந்நாளும்.
.
சேர்தல்.
.
நோன்பிடுதல் .
ரவன்போக.
.
புயலனைய.
.
வாளேர்.
.
கொண்டோச்சிப்.
.
விரும்புறும்.
.
விண்ணார்மலிந்தார்.
.
யிலாத.
.
பிறைவிசும்பிலாத.
.
யிலாதவர்.
.
காழிநீர்.
.
ரல்லரேல்.
.
போல்பவ .
பின்னு.
.
றாமகற்.
.
யாவர்க்கும்.
.
யகமலர்ந்து.
.
கிழமை.
.
வசைமன.
.
சீரில்லார்.
.
நசையவர்க்குக்.
.
மதுரமொழி.
.
தாமாற்று.
.
நன்குபுறந் தந்தாரைக்.
.
நீடகல்.
.
றுண்டாற்.
.
க் கொள்ளுவர்.
.
பார்ப்பார்த்.
.
முளவென.
.
டின்றே.
.
றோவெனா.
.
லாதவர்.
.
தீமையில்.
.
ஐந்தினைக்.
.
அடங்காதார்.
.
நீர்துளும்ப.
.
வீரக்.
.
நளிர்கடற்.
.
னெய்தா நலனில்லைத்.
.
குடிகெடுக்குந்தீநெஞ்சின்.
.
செய்யிற் .
சிந்தனைத் தூண்பூட்டிச் சேர்த்தியே.
.
பயனு.
.
மைந்தினுள்.
.
லறிவுடைமை.
.
தான்செய்யும்.
.
டியாவதும்.
.
அட்டமியு மேனைப்.
.
ளிவ்வனைத்தும்.
.
பிறப்பிடைப்.
.
னுண்பான்.
.
ஆர்த்த வறிவின யாத்தாரறிந்தவ.
.
பழமொழியில் இப்பாடல் இல்லை.
.
கரியோ.
.
நீகொண்ட.
.
விழையு.
.
கூர்புன்.
.
புடைப்பு.
.
டரியவை.
.
கசிந்து.
.
லாணை .
நல்லிதந்.
.
வானோங்கு மால்வரை.
.
தாழ்ப்பூட்டு.
.
லாகாதார்.
.
சொல்லுவர்.
.
சொற்சோரார் தாமோ விலர்.
.
பொருளல்லார்.
.
யென்பரிவ.
.
றவத்தினாற்.
.
லவித்தொழுக.
.
மடங்கப்.
.
காடொட்ட.
.
தானறிந் தீயிற்.
.
மேலுரைக்கு.
.
கெடத்தோன்று.
.
குடத்துளும்.
.
தேடி.
.
உரிமை கவிற்.
.
யுண்டாகப்.
.
புறஞ்சுற்றி.
.
துணிந்துவாழ்.
.
றிழித்துரைக்கு மாந்தரை.
.
மெய்ம்மைக்கண்.
.
பண்டினர்.
.
அஃதாலவ்.
.
கெனல்வேண்டா.
.
லொருவரையு முள்ளூன்றார்.
.
லுணாந்தாம்.
.
பலகற்றோம்.
.
ந் தாங்கும்.
.
முளவே.
.
அஃகநீ.
.
தாராய்ந்து.
.
வெஃகுமான்.
.
வுரை.
.
மையெனநீள் கண்ணாய் மறுதலைய.
.
மெய்யள.
.
விதி .
யுணர்ந்தார் மிகவுரைப்பர்.
.
கோறலுநஞ் சூனதனைத்.
.
தீதுரைத்தல்.
.
தல்லழுந்து மவர்.
.
குற்றங்கள்.
.
கொல்வானுங்.
.
பிழைப்பிலார்ப்.
.
கொடியவை.
.
நீரால்.
.
மறனு.
.
ராதியா.
.
பிறப்பவே.
.
கென்று.
.
றெனவைந்தால்.
, , இச்செய்யுட்கள் சிறுபஞ்சமூலப் பதிப்புக்களிற் காணப் பெறவில்லை.
.
க்குற்றுண்ணு.
.
கறப்பயன்.
.
அன்புநீ ராக அறப்பைங்கூ ழாக்குவார்க் கென்று மிடும்பை யில.
.
மேவர.
.
பொழுதுந் தமதுடைமை.
.
வையகத்துப் .
புகழு.
.
தம்மைத் தலைப்படுத்த.
.
றிரந்தவர்.
.
கொடுப்போர்.
.
சுரத்திடைத் தீரப்.
.
றிரந்தார்க்கொன் றீந்தாரைக் கொண்டார்.
.
அடுத்தற.
.
சிறந்தெனைத்து.
.
கயப்புலால்.
.
தம்வரையா.
.
குணனுடை.
.
கொடுத்துத்தான்.
.
வேதிகைச்.
.
ளேற்றுப்.
.
பொன்னென்று பேர்படைத்தாற்.
.
யொல்லுவ.
.
உண்பவை நாழி யுடுப்பன.
.
யாற்றப்.
.
செய்கல்லார்.
.
யொருவனாற்.
.
லாற்றுவார்.
.
படைபெற்.
.
பைந்தொடி .
தனதாயின்.
.
ருய்ந்த.
.
கொடுத்திருப்ப.
.
மண்ணகற்றிக்.
.
மாண்புகழ் .
மாசிலாப்.
.
குறையின்றித்.
.
கடிப்பிகு.
.
கேட்பரே.
.
உருவ மிங்கே.
.
வுணர்ந்தார்.
.
நரகத்து.
.
வசையே வணக்கமது .
செழுங்கிளை.
.
எழுத்தெண்ணே நோக்கி யிருமையும்.
.
கண்டாங்.
.
தன்னாற்.
.
துயர்ந்து.
.
ஆங்கொன்றிடருறி லாங்கதற் .
யுயக்கொள்ள.
.
மடுத்தானாந்.
.
மறுவிலர்.
.
கிடப்பக்.
.
குறியோ.
.
சமத்தனாய்.
.
செயிர்தோய்.
.
இழிவன்.
.
அளையாமை.
.
வென்று.
.
போகான்.
.
ரென்று.
.
காலனீ டோரான்.
.
தோலுடீஇச்.
.
கானகத்தே.
.
னதுவே.
.
டிலர்பல.
.
பின்னாட்.
.
மெய்யுஞ்.
.
ஐயவித்துணையு.
.
விடாஅள் திருவே.
.
இல்விளங்கு.
.
மேதகு.
.
தாழ்க்கு.
.
தவத்தினரரசியற்.
.
பொழுத.
.
சுடர்ப்பூண்மேற்.
.
அறமறமேற்.
.
துறந்தில ரென்றறிய.
.
ராயொழுகல்.
.
வெருள்பிணைபோல்.
.
மாலுள்.
.
னளிநாற்ற மேனைப்.
.
விளைத்தலான்.
.
படுப்பக்.
.
கொண்ட.
.
நிற்பர்.
.
யின்கதிர்.
.
பழனவென்.
.
பணிக்கு.
.
தாங்கிய.
.
பிரிவின்கட்.
.
போற்றி.
.
யுவப்பு.
.
பாலதே.
.
கீழ.
.
மன்னரத னாலும்.
.
நரகிலரு.
.
மஞ்சி.
.
வீர்தல்.
.
கிளைபழிவு.
.
வீறில்.
இப்பாடல் சூளாமணியிற் காணப்பெறவில்லை.
.
யுலைக்குங்.
.
தம்முடம்பில்.
.
பொய்மொழிந்த.
இப்பாடல் பதிப்புக்களிற் காணப்பட வில்லை.
.
பொய்யன்மை.
.
லொன்றிலாக்.
இப்பாடல் சீவகசிந்தாமணியிற் காணப் பெறவில்லை.
.
சொல்லுவரோ.
.
நிகரல்லர்.
.
ஆர்த்ததனை.
.
தோன்றச்.
.
துரை.
.
பெருமையோன்.
.
மென்றகன்கண்.
.
நெஞ்சநோ.
.வுறாமுதல்.
.
பிறர்துனிப்ப.
.
னெள்ளி.
.
கவ்வி.
.
நோவச்செய் நோயின்மை .
றுமக்குநன் றெண்ணுதிர்நீ.
.
மேலுளவாக்.
.
கட்டிறந்த.
.
இந்நோய் நமக்குண்டென் றெண்ணாதே யெவ்வுயிரு முனனோவக் கொன்றுண்ணு மூர்க்கர்தா மெந்நோவும்.
.
பாவிகளிற் பாவிகளென்.
.
ளடங்கா தனவில்லை.
.
ஊனுயிர்க்.
.
பிறவுயிரை.
.
நன்றடு மடைமகன்.
இஃது இராமாயணத் துள்ளதாகத் தெரியவில்லை.
.
மறம்புரிகொண்.
.
சென்றுகதி யோடி.
.
அங்காந் தழுகின்றதார் கண்ணே.
.
நோக்குமால்.
.
செந்நுனை.
.
மான.
.
கொழுந்தழ.
.
லழுந்தி.
.
நலிபவர்.
, ஆம் செய்யுட்கள் சூளாமணியிற் காணப்பெறவில்லை.
.
முனிவர்.
.
முடிவது.
.
மாற்றான்.
.
கெடாஅது.
.
எல்லிற்.
.
யார்கள்போல்.
.
னிகந்திடுங்.
.
பணிய.
.
கடிமணம் புணர்பவள் கற்பினீர்மையே.
.
நாநவிர்.
.
தேனி னிழிதுளி, தேனி னழிதுளி.
.
நக்கியனையது.
.
மானுட.
.
பற்றலன்.
.
பலர்க.
.
துகிலுடை.
.
மடவா.
.
றயர்வார்க்.
.
உண்ணாச்.
.
றழுவாட்.
.
தாழ நாற்றி யொல்கிப்போம்.
.
புணர்ச்சி.
.
பிலரே.
.
யிழிவாம்.
.
கழிந்தன, போக்கின.
.
யொருதனி.
.
புரைதீரா.
.
வெம்முலையார்.
.
கண்புகைப்பச்.
.
ஆற்றுமினே .
மல்லிகைமென்.
.
செல்வார்.
.
யறிவாற்றள்ளி.
.
காதலர்.
.
கொண்ட.
.
றூங்க.
.
தழுங்கி.
.
வரைமார்பந்.
.
மகாரொடு.
.
கைபிணைந்து.
.
படுகோ.
.
நரம்புமுடித்.
.
லால்.
.
குறுக வருமரோ.
.
நின்றொருவன்.
.
நாளுலக்க.
.
புன்மையே சாலப்பெரிது.
.
திலதவெண்.
.
புணர்ந்தன.
.
றிரண்டன.
.
னாரொடு கிளையழக்கவிழினுங் கவிழும்.
.
முழுவ தும்பெறு.
.
குழகுந்தன் னழகுங்கொண்.
.
டெடுத்த.
.
அரிவையர்ப்.
.
களிப்பப்.
.
பிணமாய்.
.
கழிதலுங்.
.
யில்குளத்.
.
கனிந்து நிற்கும்.
.
கண்புதைத்.
.
திகழ்ந்தார்.
.
யிடும்பைநீர்.
.
கொழுஞ்சீலங்.
.
கூற்றையா.
.
றோமால் .
பட்டுஞ்.
.
மெய்படு.
.
திளமை.
.
ரவருடைமை.
.
இன்றே.
.
பிறருடைமை யாயிருக்கும்.
.
உளமென.
.
னீண்டி.
.
நண்ணார் நரகத்துநான்கா.
.
நாளுள்.
.
சருகிலை.
.
யாக.
.
சரிந்து மண்.
.
வழக்குறு.
.
காணாச்.
.
விலைநற் .
அகப்படுத்.
.
வாழ்வி லின்பமும் புணர்மி னஃதான்று.
.
ஈஇச் சிறகன்ன.
.
தச்சன் வல்லன் .
மகளிரை.
.
மருங்குல்.
.
சாய்கலார்.
.
னுறைந்ததோற்.
.
ரிறைச்சிப்பே.
.
வைப்படு.
.
சீழ்ப்பில்கு.
.
ளசிப்பப்.
.
யியைத்த.
.
புழுக்கலந்தம்மா நுகரவு மிகழவும்.
.
மாமே.
.
பதிக்கிடந்து.
.
செல்குவை.
.
யின்றழிவை.
.
சிறந்த தம் மக்களுஞ்.
.
தொடர்ப்பா டெவன்கொல்.
.
இஃதன்றோ.
.
தாளஞ்சா.
.
டெய்திய.
.
பாலினூ.
.
வியப்போத.
.
ம் வைகா.
.
வுழலு.
.
நானந்தோய் கூந்தலாய் நமக்கெய்த.
.
மானந்தீர்ந்தவர்.
.
பொருந்தியே போகத் தக்க.
.
னோட்டும்.
.
சுடரே ரனைத்தாய்த்.
.
வோடிற்.
.
வலியிவை.
.
தணியி.
.
வாழ்தல்.
தாழ்தல்.
.
லாடுநர்போ லாகாமல் லாடுநர் போலுழலா தென்றும்.
.
நிரம்புமேல்.
.
தலைவரும்.
.
வெஃகாது.
.
மாய்த லறிவு.
.
இருளகற்றுங்.
.
மேலுலகெய்து.
.
நல்லியலி.
.
பகையிருளு.
.
வீடும்.
.
யன்றி.
.
துழல.
.
யுணர்ந்தவினை.
.
மென்றான்.
.
விழைநரைப் .
நீங்கி .
புதுவதோ வன்றே.
.
மென்பதைத் துறவோர்.
.
மதித்தலு.
.
யிகத்த.
.
அன்னா.
.
ரெனல் வேண்டா.
.
விலங்காமல்.
.
பண்டொறுத்துச்.
.
தெனவறியார்.
.
சுரைதாழ .
றிசைந்ததூஉம்.
.
மதுமன்னும்.
.
விரிகடற்றண் சேர்ப்ப.
.
நீயளிய.
.
விருத்தம்.
.
கழுமலத்தில்யாத்த.
.
பெறுதலு மின்னார்.
.
தகைத்தேதற்.
.
மெட்டுணையும் .
நயமிலாக்.
.
யார்க்குமழிப்புண்ணா.
.
யாவே.
.
அல்லித்தண்டற்ற.
.
போது .
ச் சூழ்வினை.
.
ரெனினுமவ ரூர்க்கே .
மாலைப் பொற்கோல்.
.
போழ்தே.
.
பொலித.
.
கெடாமைச்.
.
எத்திசையு.
.
லுலவா.
.
விழுநிதியு.
.
வேந்தற்.
.
மெள்ளுவரால்.
.
வேந்தன்கண்.
.
லெடுப்புமா.
.
மொய்.
.
கோவுயரும்.
.
மென்றுணர்த்தல்.
.
விரும்பா தொருநாள்.
.
சூழ.
.
அண்ணியர்.
.
நண்ணுநர்.
.
வெய்யனத்.
.
மன்னனே.
.
விளங்கலால்.
.
யம்மை.
.
கிளைப்ப நோக்கும்.
.
முள்குமே.
.
னென்றான்.
.
னண்பினால்.
.
வரைப்பகம்.
.
பொழிந்திட நின்றதே.
.
நீங்கிச்செங்.
.
வெனுந்துணை.
.
யாமுயி.
.
ரென்பதறிதல்.
.
வேந்தர்க்குக்.
.
தியங்குங்.
.
மன்னோ.
.
னாயி னீணீர் னாயிற் கழுநீர்.
.
நின்று.
.
கற்கலான்.
.
புணருமே.
.
ரில்லையேயில்லை.
.
புற்பந்தீர்ந்.
.
கோளுணரத்.
.
லுலகி னிசைநிறீஇ.
.
முன்பெறக்.
.
கணிதமே யாழினொடெண்ணுங்காற் சாந்தே யெழுத லிலைநறுக்கிட்.
.
இட்டவிவ் வைந்து.
.
சத்தமெய்ஞ்.
.
தந்தவிவ் வைந்து.
.
ஆசாரி யன்றனமைவு.
.
நினைக்கிற்.
.
கற்றல்.
.
யாகும்.
.
ரனைய.
.
பாலாத் தாயுமனந்.
.
மூத்தோர்.
.
ரவருள்.
.
த் தெற்ற எற்றேல்.
.
காட்டரிதாம்.
.
மென்றொருவர்.
.
சொல்லுவ.
.
இல்லார்வாய்ச் சொல்லி னயமின்னா.
.
கேட்டலினிதூ.
.
யார்வாயின்.
.
நோய்கொண்டாற்.
.
தான்பயந்த வாங்கு.
.
யொழுகுவார்.
.
பண்ணமை.
.
புலால் பழிப்பத் தாம்வளர்ந்து.
.
நீக்கி துறவுரைவிட்ட.
.
மாலையு மின்ன.
.
ஆடையிற்.
.
பாம்பறியு மேபாம்பின்.
.
தான்கண்ட.
.
ரந்நெறி.
.
பயின்றது.
.
லுயர.
.
பொதியினும்.
.
வறிதலால்.
.
தம்மின்.
.
ரெனவிருபாற்.
.
பொருட்கேடு.
.
முயிர்க்கூன.
.
நெகிழ்ந்தொழிதல்.
.
க் காதலியைக்.
.
பிணிபீ.
.
நல்லன.
.
பலரைத்தன் கண்ணாக வில்லாதான்.
.
த் தான்போந் திலங்கைக்.
.
நீருண்டார் நீரான்வாய்.
.
வான்மதியஞ்.
.
தொழப்படும்.
.
னல்லதை.
.
நிறந்தெரிந்து.
.
றாறடக்கி.
.
காத்துக்.
.
நல்லது .
அல்லது.
.
நெறியு மற்றதுவே.
.
விழுக்குடிப்.
.
கெடாத.
.
வருப.
.
அதுநன்.
.
பிறரோம்புற்ற மன்னெயில்.
.
ரெருத்த மடங்கப்.
.
முயலவோ.
.
முனிவரே.
.
கயலியலுங்.
.
கரியரோ.
.
யிசைவிலா.
.
படுப.
.
தெளிவிலா.
.
கொள்வ.
.
பொலந்தொடி.
.
வுடம்படுதல் செய்த.
.
தாய்கான் மேல்.
.
பந்தமில்லாத .
தந்தையில்லாத.
.
மல்கு.
.
சூழ்ச்சிவயத்தினார்.
.
தென்னை யென்றான்.
.
றவருரையுலக மொட்டுமே.
.
மண்ணிய.
.
வெதும்புமே.
.
வெஞ்சமத்துள்.
.
கலையுமுன் னுடற்றிற்.
.
யுரைத்த.
.
போர்த்த.
.
மூர்த்த.
.
டெழுதல்.
.
கோநா.
.
யெடுப்புமா.
.
திழிவரவென் றெண்ணார்.
.
முழுவையுந்தான் றன்னை.
.
இழைபொறுத் தாற்ற.
.
தம்முடைய.
.
காலலைக்குங்.
.
பேர்த்தருவா.
.
யாயினும்.
.
விளிந்துவிடும்.
.
இருடீரக்.
.
மிலானு.
.
தீங்கதிர் முறுவன்.
.
எங்குள ருலகுக் கெல்லா.
.
கைவிடுக.
.
தட்டாமற் .
வலிந்து வியங்கொள்ளின்.
.
யுழுதுவிடல்.
.
ராற்றவெமக் கென்றே யமர்ந்திருத்தல்.
.
இடம்பட்ட .
வேள்வுண்டா.
.
உயவாமற்.
.
தொறுத்தமை.
.
முழங்குறையச்.
.
காஞ்சுரை.
.
காக்கைக்குக்.
.
கோற்றருதல்.
.
தேன்புரிந்.
.
புட்குலாம்.
.
வாடியக்.
.
பலபல.
.
காப்பிகழ.
.
வுய்யாக்கால்.
.
மன்னிய வேதந்தரும்.
.
கூர்நுதி.
.
பஞ்சியின்.
.
பிற்றையும்.
.
னேரொக்க.
.
நரைமுதிர்.
.
பாதம்.
.
தீமை.
.
றெவரையுஞ்.
.
கனற்ற.
.
வேட்டூ ணல்லது.
.
அல்லாக்காற்.
.
னஃதாலச்.
.
போழ்துங்.
.
ரவரவர்க்குக்.
.
விஞ்சி.
.
காப்பிகந்.
.
கோப்பெரியான்.
.
மீத்தவை.
.
வாயினு மிதித்துப்புக்.
.
பரிவுதபக் கொள்ளும்.
.
எல்லையொன் றின்றியே.
.
இன்னாத செய்தாரை.
.
யிவற்றி னமைந்ததெனுங்.
.
ஒள்ளிய.
.
வேண்டுமென்.
.
யார்க்கானும்.
.
திட்பம் பெறும்.
.
சிலம்ப.
.
முனிவில்லார்.
.
தெய்தாமையில்.
.
செய்வராங்.
.
செய்வர்.
.
பரிவு.
.
செறிதிரைப்.
.
தாரிக்க.
.
இப்பாடல் இராமாயணத்தில் காணப்பெறவில்லை.
.
நிலையறித.
.
சீரேற்ற.
.
சுவைகேள்வி.
.
தொன்னிலையுந்.
.
செவ்வியல பெற்றால்.
.
துறுதியை.
.
கொளுத்தல்.
.
வடந்திகழ்.
.
பொறிபிறர் தங்கண் கூட்டென.
.
புரிந்து.
.
சூட்டி.
.
கடிவ.
.
சூழ்ச்சிசார்ந்.
.
முட்புடை கொண்டிடல்.
.
ம் விழுங்கக்.
.
ளுணருங்கேளார்.
.
ம் வீரர்.
.
ஒருங்கனைத்துஞ் .
கண்வவ்வு.
.
மெய்யோர்தல்.
.
சேர்க்கு.
.
வீரஞ்.
.
கூடற்.
.
இடைநாயிற் கென்பிடு.
.
யானையார்த்.
.
யாருளரே.
.
புரைசேர்.
.
செல்லவும்.
.
வெறியார்முன்.
.
கோடுநுனி.
.
மிலைந்தோ.
.
மருங்கின்.
.
துலமரல்.
.
றிலைத்தார் .
நம்மூர்க்கு.
.
நும்பி.
.
றெதிர்ந்து நீதுமொருவனதனகத்.
.
கரைப்படுதல்.
.
தெவ்வழி.
.
யெறிந்ததம்.
.
மலிந்துபின்.
.
சார்ந்தார்தாம் அல்லுறினும் .
ஐய.
.
வீழார்.
.
சிறிதாம்.
.
மெருதாங்கு.
.
பேசார்.
.
கடைபோக.
.
உமிழ்வு.
.
குணனுங் குலனுடையார்.
.
யேகார்.
.
சாற்றிற்.
.
நிரல்படச்.
.
மேம்பட்ட.
.
படர்ந்ததே.
.
ஓர்முறையி.
.
மற்று.
.
யரற்றுங்.
.
முன்னம்.
.
யொருவன்.
.
புலத்தியல்பு.
.
வறிவினை.
.
சான்றாண்மை.
.
மிக்க.
.
என்றூ.
.
கல்வியா.
.
காடுமொன்.
.
மிக்கதோர்.
.
நெடுங்கா.
.
யுடனம ரிருக்கை.
.
வாய்நெகிழ.
.
வென்றிசைக்கும் .
வட்டமா.
.
வைகுமற்றை.
.
காய்த்ததே.
.
பொதும்பரொ.
டுள்விராய்த்.
.
காய்துவள்.
.
தினையுந்.
.
பானிலங்.
.
முந்தவ ழிப்பியுந்.
.
வார்வலை.
.
கரும்புதாம்.
.
காண்கல.
.
காண்கலேமென்று இப்பாடல் எந்நூலைச் சேர்ந்ததென அறியக்கூடவில்லை.
.
சோலைவீழ்.
.
தொடையளி.
.
யுக்க.
.
வேலை.
.
சோலைப்.
.
கோல மைந்தர்.
.
மன்னு.
.
மொய்க்கு மாதோ.
.
விளைவினிது.
.
நீர்வந்துகரையழிதரு.
.
தியக்கிய.
.
போர்வே.
.
வேலுமிழ்வ கல்லுமிழ்வ .
கொட்குந்.
.
வானுழை.
.
தலர்ந்த.
.
பனிதோய்.
.
நூல்வரைத்.
.
நூல்நெறி.
.
செவ்வியின்.
.
பயிற்றலின்.
.
வலத்திற் .
மேவர வுணர்வு.
.
யாவையு .
சக்கரந் தண்டு சிலைமழுத் தோமரம் உலக்கை.
.
றாயிற்றே பூம்புனல்.
.
தன்மைத்தாய்க்.
.
னகர்.
.
னிரந்து.
.
மலைபுரை.
.
மிருத்தல்.
.
னாவினிற்.
.
தன்றமிழ்.
.
கோத்தையுண்.
.
ஒல்லாத வின்றி.
.
மிலராகிப்.
.
வண்டுதா.
.
மிக நிற்றல்.
.
கோற்றலையே.
.
பாலுற.
.
சேய்த்தாற்.
.
மணிக்கோட.
.
யுழன்றொருவ.
.
னென்றிகழ்ந்து.
.
போக்குநீர் தூக்கும் பொருகடற்.
.
அரிந.
.
பின்னை யாகும்.
.
னார்களை.
.
போரன்றி.
.
வேரன்றி.
.
புகழ்விளைத.
.
அமரின்.
.
கென்கொலோ.
.
உருத்தகு.
.
மிலாத.
.
னல்லாதான்.
.
இவ்வகைய ரைவரையு.
.
செய்வகைச்.
.
டோங்குவ.
.
புட்சுழி.
.
மருப்புக்காத் திரம்வா லெயி றைந்தினுங்.
.
ரிரீஇ.
.
திரிவெனேல்.
.
டீர்க்கலான்.
.
லொருவற்.
.
நீடு முறைதலோ.
.
ஒட்டவந்.
.
வீழுங் .
தியார்த்தாரோ டியார்த்தார்.
.
செய்வினை.
.
தேறி யறியபின்.
.
காய்ந்திடார்.
.
பலர்நடுவுட்.
.
மாண்டிலா.
.
பூண்டங்.
.
பறையறையப்.
.
யுணர்வதாம்.
.
நெல்லுக்.
.
துறத்தற் குறுவதோ.
.
பொறுப்பவென்.
.யுலப்பினும்.
.
றோதும்.
.
உடனுறங்குங்.
.
கொள்ளியொப்.
.
உமிக்குற்றிக்.
.
திருந்தாத வார்வத்துத்.
.
தேரேற்று.
.
மச்செறி.
.
ஆராய்ந்துங்.
.
பெருகுவது போற்றோன்றி வைத்தீயே போல.
.
சொல்லாதே .
னெழுந்தவ ரோடின்னா.
.
யாஅ.
.
கழிகேண்மை.
.
றவிசிட்ட வாறு.
.
முலோபியும்.
.
வெகுள்வும்.
.
அழிவினாற்.
.
கொண்டிருந்த வில்லஞ்சி.
.
புகலொவ்வா.
.
இல்லாருக்.
.
றலைசிதர்ந்து.
.
கண்சொரீஇ.
.
திசைக்கும்.
.
சொல்லா வொருவரையு.
.
றொல்லருவி.
.
பாய்வரை.
.
படைத்தறுக.
.
உரைத்தல்.
.
கற்றறிவு.
.
மேகா.
.
ஏமஞ்சார்.
.
போழ்தும்.
.
கொண்டு.
.
பார்த்தே யிருப்பானிம்.
.
உமிக்குற்றிச்.
.
காறுசொலல் யாதொக்கும் .
னஃதறி.
.
கதிர்த்துக்.
.
காடாத லில்.
.
வேர்சுற்றக்.
.
நட்பாவதில்.
.
நிகரன்றி.
.
கடிதிற் .
அடிகெட மன்றி.
.
தன்னினுங்.
.
டார்மன்ன.
.
கண்ணுள்.
.
வேண்டித்.
.
பலவரினும்.
.
அள்ளில்லத் துண்ட.
.
மருங்கலத்.
.
தொய்யின்.
.
தூநீர்.
.
லரிப்பறத்.
.
மின்னலு.
.
தாவும்.
.
நெஞ்சகத்துக்.
.
மெழுப்புபவோ.
.
துணையார்தாம் கைப்பித்தல்.
.
அறைந்தார்.
.
பாய்ச்சி.
.
பாயும்.
.
பலகாற்.
.
ரெளியரா.
.
சிறந்தெனைத்துங் .
தேன்கலாம்.
.
பேர்க்குதல்.
.
மிகைமக்க.
.
கழிப்பவே.
.
அருளின் மற்றது.
.
மன்ன வவ்வழிச் சேறலிம்.
.
லின்னிமிர் துந்நஞ்சு.
.
ஏமாந்த.
.
ரொருவ ரடைந்தாரெல்லாம்.
.
வனப்பின.
.
வண்மையி.
பூத்த.
.
படிவம் .
பருக்காட்டிலவலர்.
.
படித்துறை.
.
களிப்பது.
.
தியற்றி.
.
உள்ளன போலக் கெடும்.
.
கோதப்.
.
இப்பாடல் சிந்தாமணிப் பதிப்புக்களில் காணப்பெறவில்லை.
.
னொன்றுமுல.
.
முழுப்பிணி யழுக்கின்.
.
கலைவலாளர்.
.
வஞ்சமே நணுகுந்.
.
நனிகாண்டல்.
.
கலைமயக்கம்.
.
னாய்மேய.
.
மறந்தோயுந்.
.
புகுவவேல்.
.
வினைக்கண மயங்குநெறி.
.
சேவகம்.
.
நிறைகல்வி.
.
என்றும்.
.
வாற்று மனைப்பிறந்த.
.
றேமொழி.
.
சொல்லார்தம்.
.
இம்மையுநன் றாய.
.
கடைத்தே.
.
பெரிதெளியார்.
.
உலையூது.
.
டுரையாமன்.
.
குரையாரே.
.
மழிய.
.
தமக்கொல்லாச்.
.
ஒல்லுமேல்.
.
னழித.
.
நிரந்தெழுந்து.
.
புனைந்திருந்தார்.
.
லில்.
.
மழிந்தக்கால்.
.
கூடகா ரத்திற்குத்.
இப்பாடல் பழமொழியில் காணப் பெறவில்லை.
.
கதிப்பட்ட .
பதிப்பட்ட.
.
வேந்துவப்பப் பட்டார்த்த.
.
செய்தவை.
.
காலேசம்.
.
பரப்பி.
.
நிறையால்.
.
கடங்கொண்டுஞ்.
.
பொறுப்பவோ.
.
மூங்கையா நிற்பானேல்.
.
தோய்ந்தாரிற் றோய்ந்தா.
.
நல்லார்.
.
தொடைபுனைந்.
.
யதுவன்றோ.
.
மின்பமே.
.
நாட்டறைபோக் கின்னன.
.
நூலுடம்.
.
கேட்பரே.
.
தெங்கின்.
.
முழுதுடன்.
.
வீந்தவிதல்.
.
இப் பாடல் பழமொழிப் பதிப்பில் இடம் பெற்றிலது.
.
தோற்றா.
.
காத்த.
.
நாணன்று.
, .
மெல்லியார்க் கீந்தது.
.
செய்ததும்.
.
பரிவான்.
.
மீட்டுரையான்.
.
னுலகிற்.
.
பெற்ற.
.
நாணாளு மேர்போற்றிப்.
.
பண்கலப்பை என்றிவை பாற்படுப் பானுழவோன்.
.
கும்பியிலுந் திச்சென்.
.
றெறிதலால்.
.
வெருவும்.
.
கழூஉங்.
.
கனமலை.
.
தொடர்புடைய.
.
விலைபெறும்.
.
முகம்புக.
.
பெறாஅ தவன்பெறுத.
.
றிரந்தாற்.
.
பூத்துத்.
.
தடுத்துக்.
.
முனியுங்.
.
வையகத்.
.
பொறியுணர்.
.
முருக்குமா.
.
விசைக.
.
விழிவினால் வாழ்வெண்மின்.
.
குறுமா றிசைவ.
.
அருமறை.
.
பஞ்சைவைத்.
.
நரியிற்கூண்.
.
கடையாவார்.
.
பேணா திரும்புன்னை.
.
மிருங்கடற்றண்.
.
பாய்ந்தாலும்.
.
இல்லா.
.
ராயினு.
.
னியன்றதோ.
.
தாகில்.
.
லாகார்.
.
தொடர்பு.
.
மிரும்பின்றன்.
.
தீம்புனற் றெண்ணி.
.
ஒண்மைய வாய.
.
ஈன்றாளோ டெண்ணக்.
.
வொட்டாரை.
.
மறிந்தாங் கருக்குக.
.
இளையாரென்.
.
மேற்பட.
.
இன்னாமை.
.
தனக்கினிய.
.
டொப்பதுவு.
.
னினிய.
.
கிளையுட் கழிந்தா ரெடுக்க.
.
மெல்லிலை.
.
இல்லத்துத்.
.
கில்லாமை.
.
இல்லகத்.
.
குணம்.
.
இப்பாடல் திரிகடுகப் பதிப்புக்களில் இடம்பெறவில்லை.
.
மழைவிலக்குங்.
.
போல.
.
பாத்துண்ணு தன்மையிலாள.
.
கல்வியிம்.
இப்பாடல் திரிகடுகத்தில் இடம் பெறவில்லை.
.
சிறுதகை.
.
துறப்பராயின்.
.
கொடுஞ்சிலையின்.
.
செங்கோல்.
.
தூவி.
.
கொண்ட.
.
குன்றுசூழ்.
.
தலைமலிந்து.
.
ரியைந்தெழுந்தார்.
.
ருள்ளந்.
.
கல்லெழு.
.
என்னதுய ருற்றாயோ.
.
சென்றறியு.
.
நாம்புற மிறுத்தன.
.
கெண்டிச்.
.
முரசிரங்க.
.
பார்ப்புற.
.
மெண்ணான்கொல்.
.
கீதுமென் .
முழங்கு நிமிர்.
.
மூதூர்க்கந்து.
.
னில்லக.
.
துறுத்துப்.
.
பணிந்து.
.
யாவதே.
.
மற்றை.
.
யாய்ந்தடுது.
.
வையிலை யெஃகம்.
.
நுணங்கிய.
.
மறவருங்கொண் டார்த்தார்.
.
புறத்திறத்து.
.
வேந்தீயப்.
.
துடியுகள.
.
கைபரிந்.
.
விரவப்.
.
போரடுங்.
.
வலியளவோ.
.
ஆய்பகை வெம்மையி.
.
விழுவதுகொல்.
.
யுறைமாடத்.
.
பறைநின்ற.
.
யாயீன்ற ஈன்போ.
.
மின்னு நிம்ர்ந்.
.
கந்தொற்.
.
மரந்தையார்.
.
முரசிரங்கக்.
.
ந்தன்கீழ்.
.
மரசு.
.
திறையினு முவப்பத்.
.
கலம்வரு.
.
போஓர்க் குரைஇப் புகன்று கழித்தவாஅள்.
.
ஊனிற .
குரூஉக்களிற்றுக்.
.
அளிய.
.
காவிற் பஃறுளி.
.
ளாதன்.
.
தாதை.
.
வயங்கிழைப்.
.
இஃதிவர் .
னொன்னாரை.
.
அரணவிய.
.
முரணவிய.
.
சாடு.
.
அருஞ்சமந் ததையத்.
.
வருந்தவொற்றே.
.
றொழுகழலார்.
.
எண்ணியபின் போக்குமோ.
.
கொண்டீக.
.
லூர்மேற்ற தாமமணர்க் கோடு.
.
பகைநலிய.
.
நெறிதர.
.
முடிபுனைந்த தொன்னார் போர்.
.
ருடனெழுந்தா.
.
புன்மிடற்று விரண .
கோதையைத்.
.
ளழன்ற.
.
பேரெழிற்.
.
புற்றழிந்த.
.
வளம்படு.
.
கழன்மடவா ராட்டினார் .
கண்கொண்.
.
கோளின்றிக்.
.
கோளாகி.
.
டெழுந்ததோர்.
.
மொத்தவே.
.
மனையர்.
.
வாட்குரல்.
.
னீர்மேய்.
.
னிகலி.
.
கனல்விழியாற்.
முதல் வரையுள்ள நான்கு பாடல்கள் எந்நூலைச் சேர்ந்தவை என அறியக் கூடவில்லை.
.
வருஞ்சமந்.
.
நிறப்புடைக்.
.
விலையெனப்.
.
யரவுக்கடுங்.
.
சென்னெறி.
.
சேருபடு.
.
வீழ்ந்த.
.
மன்னர்த.
.
உழுத்தத.
.
வேந்தர்.
.
நாளரி .
பன்மான்.
இப்பாடல் எந்த நூலைச் சேர்ந்ததென்று தெரியவில்லை.
.
கோதை.
.
எண்ணில்.
.
அழிந்திற்ற .
பிடிமுன்பு செல்லாமை.
.
குடையால் .
மதில்பாய.
.
இப்பாடல் முத்தொள்ளாயிரத் தொகுப்பில் சேர்க்கப்படாது விடுபட்டுள்ளது.
.
மையம்.
.
அதனகத்.
.
எம்மிறை.
.
ப் பெரும்பழி.
.
இத்தகடூர் யாத்திரை துறக்கத்துப் பெயர்ந்த நெடுங்கோளன் தாய் இறந்துபட்ட தலைப்பெயனிலைஎன்பார் நச்.
தொல்.
புறத்.
.
இத் தகடூர் யாத்திரை கரியிடை வேலொழியப் போந்ததற்குத் தாய்தபவந்த தலைப்பெயனிலை என்பார்.
நச்.
தொல்.புறத்.
.
.
இப்பாடலின் கடையிரண் டடிகள் சிதைவுற்றன.
இம் மூன்று பாடல்களும் எந்நூலைச் சேர்ந்தவை என அறியக்கூடவில்லை.
.
னம்மகன்.
.
அருஞ்சம.
.
காலிழி.
.
கோரிற்.
.
னாவது.
.
முதிரா மகளிராகற்க யாமே.
.
பெருநிரை.
.
முயங்கி.
.
வெளிறுவிரித்.
.
படரவும்.
.
வெந்துவாய்.
.
கைதுணிக்கப்.
.
திகழொளிய.
.
பாரிற் றன்னாடன்.
.
வயநாகம்.
.
ஆவுதைக்கு மாம்பி நிகர்த்த.
.ளொண்மதியை.
.
பெய்தலிற்.
இப் பாடல் களவழிநாற்பதில் இடம்பெற்றிலது.
.
ஏனையார்.
.
பல்வாயா ர .
தொக்குமே.
நீளிலை.
.
இப்பாடல் எந்நூலைச் சேர்ந்ததென அறியக்கூடவில்லை.
.
வாறோடிக்.
.
அடிபா ராட்ட.
.
றாதல்.
.
கடக்குந்.
.
திண்டேர்.
.
பைத லொக்கற் றழீஇ.
.
வழிசெகுத்தனன்.
.
யவையகத்.
.
தீஞ்செறி.
.
பெருதகளத்.
.
கடிந்தட்.
.
டுண்டுநின் .
வாயபசி.
.
வண்டு மூசுதார்.
.
சூரே.
.
கொள்ளான்.
.
தடையிடைக் கிடந்த.
.
யிளைக்கு.
.
இப் பாடல் எந் நூலைச் சேர்ந்ததென அறியக்கூடவில்லை.
.
மண்ணீத்த.
.
கண்ணீத்தந்.
.
ஏவல் செய்ய.
.
முண்டென் றலம்வந்து.
.
தெரியல்.
.
கவின.
.
முத்தமிழ் நூல்.
இப்பாடல் எந்நூலைச் சேர்ந்ததென அறியக்கூடவில்லை.
.
வன்கைக்.
இப்பாடலின் பின் ஏழு அடிகள் இத்திரட்டில் சேர்க்கப்பெறவில்லை.
.
காண்டல் சாலவேண்டினை யாயின்.
.
மாண்ட.
.
வண்கைத்.
.
னாயலன் பிறரும்.
.
ஒல்லா.
.
த் தலைவன்.
.
இப்பாடல் எந்த நூலைச் சேர்ந்ததென அறியக்கூடவில்லை.
.
வடவர்.
.
சிறுசெவி.
.
வாச்செல.
.
கொழுங்கட் குற்றடகு.
.
பன்னாளடுத்து.
.
தலைநாளன்ன பேணலன்.
.
களிறுதன்.
.
ததுவே.
.
லுண்டன மென்னாது.
.
கொள்கெனக்.
.
பழித்த லல்லதை.
.
காக்கும்.
.
பெயர்குந.
.
வெறிகொளப்.
.
பண்ணியநூற்.
.
தவாது நன்மகிழ்ந்.
.
விவ்வே.
.
ப் பரந்தியங்கு.
.
வளம்படு.
.
தோயே.
.
மலர்ப்பறி.
.
குன்றினிலை.
.
நுன்னுங் கொண்டினுங் கொண்டி நுவன்றோய்.
.
காறிரையெடுத்த முழங்கு குரல்.
இக்குறியிலுள்ள எண் புறத்திரட்டிலுள்ள அதிகாரத்தைக் குறிப்பது.
.
பின்னோர்த்தல்.
.
இருவரைமேல்.
.
இரவூ.
.
யேற்றெயில்பா.
.
இது சேரமான் பொன்முடியாரையும் அரிசில்கிழாரையும் நோக்கித் தன்படை பட்ட தன்மை கூறக்கேட்டோர்க்கு அவர் கூறியது என்பார் நச்.
.
செற்றார்.
.
இது பெருந்தேவனார் பாட்டு குருக்கள் தமக்குப் படைத் தலைவரை வகுத்தது என்பார் நச்.
.
பாய்ந்திறுத்த.
.
மானாக.
.
இஃது அதிகமானாற் சிறப்பெய்திய பெரும்பாக்கனை மதியாது சேரமான் முனைப்படை நின்றானைக் கண்டு அரிசில்கிழார் கூறியது என்பார் நச்.
.
மாறெதிர்ந்தார்க் கந்நாள்.
.
அங்கோர்.
.
மாண்ட.
.
இதனை முத்தொள்ளாயிரம் என்பர் இளம்பூரணர்.
புறத்.
.
.
கொடிநிலை வாழ்த்து என்பார் நச்.
.
நாணாத.
.
இதனை வள்ளிவாழ்த்து எனக் கூறுவார் நச்.
.
இதனைக் கந்தழி வாழ்த்து எனக் கூறுவர் நச்.
.
மண்டல.
.
மேறெதிர்ந்து.
.
வல்லான் படலைக்கு.
.
புலிபொறித்த.
இவ்வெண்கள் புறத்திரட்டிலுள்ள பாடல்களைக் குறிக்கும்.
