இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
திருமுருகாற்றுப் படை .
கந்தர் கலிவெண்பா .
திருவருணைக் கலம்பகம் .
மதுரைச் சொக்கநாதர் திருவிளையாடல் அம்மானை .
மீனாட்சியம்மை குறம் இரட்டை மணிமாலை ஆசிரியர் இரா.இளங்குமரனார் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் செவன்த்சென் கம்யூனிகேசன் அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப் பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
..........
.....
இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
எனும் பாவேந்தரின் தமிழியக்க உணர்வுகளை நெஞ்சில் ஏந்தி வாழ முற்படுவோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வாராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
இத் தொகையில் விடுபடும் நூல்கள் கட்டுரைகள், பாடல்கள் பல்லபல.
தொகுக்க வாய்க்கா வகையில் கிட்டாவகையில் மறப்பு வகையில் விடுபாடுடையவை உள.
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருமுருகாற்றுப் படை .
கந்தர் கலிவெண்பா .
திருவருணைக் கலம்பகம் .
மதுரைச் சொக்கநாதர் திருவிளையாடல் அம்மானை .
மீனாட்சியம்மை குறம் இரட்டை மணிமாலை திருமுருகாற்றுப் படை உரைநடையும் குறிப்பும் க.
செறுநர்த் தேய்த்த செல்லுறழ் தடக்கை மறுவில் கற்பின் வாள்நுதல் கணவன் குறிப்புரை .
வலன் ஏர்பு வலமாக அழகுற திரிதரு சுழலுகின்ற .
ஞாயிறு கதிரோன் கண்டாஅங்கு கண்டாற் போல.
.
ஓவுஅற ஒழிவற, நீங்காது இமைக்கும் ஒளிவிடும் சேண் தொலைவு அவிர்ஒளி விளங்கும் ஒளி .
உறுநர் அடைந்தவர் மதன் உடை மதத்தை உடைக்கும் நோன்தாள் வலிய அடி .
செறுநர் பகைவர் செல்உறழ் மேகம்போன்ற இடிபோன்ற தடக்கை நெடியகை .
மறு களங்கம் வாள் நுதல் ஒளிமிக்க நெற்றியையுடைய தேவயானை.
ஆதலால், காடுகளில் குளிர்ச்சியும் நறுமணமும் பரவுகின்றன.
அக்காட்டில் பருத்த அடிகளையுடைய செங்கடம்பு மரங்கள் நெருங்கியிருக்கின்றன ஆதலால்,காடுமுழுவதும் காரிருள் கப்பிக்கொண்டுள்ளது.
அக்கடம்பில் வட்டவடிவமான அழகிய பூக்கள் நிரம்பப் பூக்கின்றன.
அப்பூக்களை எடுத்து மாலையாகத் தொடுக்கின்றனர் முருகனுக்குச் சூட்டுகின்றனர் முருகன் குளிர்ந்த கடம்புமாலை புரளும் மார்பினனாகக் காட்சி வழங்குகிறான்.
கார்கோள் முகந்த கமம்சூல் மாமழை வாள்போழ் விசும்பின் வள்ளுறை சிதறித் தலைப்பெயல் தலைஇய தண்ணறுங் கானத்து .
இருள்படப் பொதுளிய பராரை மராஅத்து உருள்பூந் தண்டார் புரளும் மார்பினன் கு ரை .
கார்கோள் மேகத்தால் அள்ளிக்கொள்ளப் பெறும் கடல் கமம் சூல் நிறைந்த கருக்கொண்ட .
போழ் பிளத்தல் வள்உறை வளமான மழைத்துளி .
தலைப்பெயல் முதன்மழை தலைஇய பொழிந்த .
பொதுளிய மூடிக் கொண்ட பராரை பரு அரை பருத்த அடி மராம் கடம்பு .
துணையோர் ஆய்ந்த இணையீர் ஓதிச் கு ரை .
மால்வரை பெரியமூங்கில் நிவந்த உயர்ந்த வெற்பு மலை .
கவைஇய சூழ்ந்த ஒண்செம் சிறுஅடி ஒளி பொருந்திய சிவந்த சிறியஅடி கணைக்கால் திரண்டகால் .
வாங்கிய வளைந்த நுசுப்பு இடை பணை பருத்த மூங்கில் .
கோபம் இந்திரகோபம் தம்பலப் பூச்சி தோயா சாயம் தோய்க்கப் படாத துகில் ஆடை .
காசு மணி.
சில்காழ் சிலவடம் அல்குல் அரை .
கவின்பெறுவனப்பு இயற்கை வனப்பு .
நாவல் சாம்பூநதம் என்னும் ஒருவகைப்பொன் அவிர்இழை ஒளியுடைய அணிகலம் .
சேண் இகந்து தொலைகடந்து செயிர் குற்றம் .
துணையோர் தோழியர் இணை கலையுடன் பொருந்திய ஈர் ஈரம் ஓதி கூந்தல்.
குவிமுகிழ் இளமுலைக் கொட்டி விரிமலர் வேங்கை நுண்தா தப்பிக் காண்வர கு ரை .
செங்கால் சிவந்த அடி சீறிதழ் சிறுஇதழ் இடைஇடுபு இடை இடையே இட்டு .
தெய்வஉத்தி சீதேவி என்னும் தலையணி வலம்புரி சங்குவடிவில்செய்த தலையணி வயின் இடம் .
தைஇய வைக்கப்பெற்ற தேம் இனிய மணம், .
மகரம் சுறாமீன் பகுவாய் பிளந்தவாய் மண்ணுறுத்தி அணிவித்து துவர முடிய துகள் குற்றம் முச்சி உச்சி .
உளை வெண்ணிறத் துய் ஒள் இணர் ஒளிபொருந்திய கொத்து .
கீழ்நீர் ஆழமானநீர் .
இணைப்புறுபிணையல் இரண்டுமாலைகளைச் சேர்த்துக் கட்டிய பிணையல் மாலை தணைத்தக ஒன்றற்குஒன்று ஒப்பாக .
பிண்டி அசோகு .
ஆகம் மார்பு காழ் வயிரம் .
குறடு கட்டை கேழ் நிறம் தேய்வை சந்தனம் .
இணர் பூங்கொத்து கடுப்ப போல .
தாது மகரந்தப்பொடி காண்வர காட்சியின்பம் பெற.
அது, குரங்கும் ஏறி அறிய மாட்டாத நெடிதுயர்ந்த மரங்களை நிறையக் கொண்டிருந்தது.
பார்முதிர் பனிக்கடல் கலங்கஉள் புக்குச் சூர்முதல் தடிந்த சுடரிலை நெடுவேல் கு ரை .
வெள்ளில் விளா குறுமுறி இளந்தளிர் .
விறல் வலிமை .
சிலம்பகம் மலையிடம் சிலம்ப ஒலிக்க சூர் அரமகளிர் அச்சுறுத்தும் தெய்வப்பெண்கள் .
மரம்பயில் மரம்செறிந்த அடுக்கம் மலைப்பக்கம் .
சுரும்பு வண்டு மூசா மொய்யாத .
கண்ணி தலையில் அணியும்மாலை சென்னி தலை பார்முதிர் நிலத்துக்குமுந்திய .
பனி குளிர்ந்த .
சூர்முதல் அசுரர் தலைவனாகிய சூரபன்மன் தடிந்த கொன்ற இலை இலைவடிவம்.
உ டை அவ்வேலால் அவன், சூரபன்மாவைப் பேய்மகள் கூத்தாடுமாறு அழித்தவன்.
உலறிய கதுப்பிற் பிறழ்பற் பேழ்வாய்ச் சுழல்விழிப் பசுங்கண் சூர்த்த நோக்கிற் கழல்கண் கூகையொடு கடும்பாம்பு தூங்கப் .
வென்றடு விறற்களம் பாடித் தோள்பெயரா நிணந்தின் வாயள் துணங்கை தூங்க கு ரை .
உலறிய காய்ந்த கதுப்பு கூந்தல் பிறழ்பல் வரிசை பொருந்தாதபல்.
பேழ்வாய் பெரியவாய் .
சூர்த்த அச்சுறுத்த .
பிணர்மோட்டு பெரியவயிற்று .
உருகெழு ஒளிபொருந்திய, அச்சுறுத்தும் .
கூர்உகிர் கூர்மையான நகம் கொடுவிரல் வளைந்தவிரல் .
தொட்டு தோண்டி கழிமுடை பெருநாற்றம் கருந்தலை பெரியதலை .
தொடி வளையல் தடக்கை பெரியகை வெருவர அஞ்ச .
நிணம் தசை துணங்கை ஒருவகைக் கூத்து, அஃது இருகைகளையும் முடக்கி அடித்து ஆடுவது.
இருபேர் உருவின் ஒருபேர் யாக்கை அறுவேறு வகையின் அஞ்சுவர மண்டி அவுணர் நல்வலம் அடங்கக் கவிழிணர் .
மாமுதல் தடிந்த மறுவில் கொற்றத்து எய்யா நல்லிசைச் செவ்வேற் சேஎய் கு ரை .
இருபேர் உருவு இரண்டு பெரிய உருவம்.
அவை, சூரன், பதுமன் என்னும் இருவர்க்குரியன, குதிரை முகமும் மக்கள் உடலும் ஆயது.
.
அறுவேறுவகை பலவாக அறுபட்டுப் போகுமாறு மண்டி நெருங்கி .
அவுணர் அசுரர் வலம் வலிமை .
மாமுதல் மாமரம் அவ்வடிவினன் சூரபன்மா தடிந்த அழித்த எய்யா குறையாத இசை புகழ் சேஎய் செய்யோன் ஆகிய முருகன்.
சேவடி படரும் செம்மல் உள்ளமொடு நலம்புரி கொள்கைப் புலம்புரிந் துறையும் செலவுநீ நயந்தனை யாயிற் பலவுடன் .
நன்னர் நெஞ்சத் தின்னசை வாய்ப்ப இன்னே பெறுதிநீ முன்னிய வினையே.
கு ரை .
சேவடி செம்மை அடி படரும் வழிபடும் செம்மல் உள்ளம் எழுச்சி வாய்ந்த உள்ளம் .
புலம் புரிந்து உறையும் விரும்பி உறையும்இடம் .
இன்னசை இனிய விருப்பம் .
முன்னிய எண்ணிய வினை நல்வினை.
அவ்வயல்களில் விரிந்து மலர்ந்ததும், முள்ளைத் தண்டில் உடையதுமாகிய தாமரைகள் நிரம்பியுள்ளன.
இத்தகைய மருதவளம் வாய்ந்தது திருப்பரங்குன்றம்.
ஆங்குத் திருமுருகன் திருவுள்ளம் பொருந்தித் தங்குதல் உரியன.
செருப்புகன் றெடுத்த சேணுயர் நெடுங்கொடி வரிப்புனை பந்தொடு பாவை தூங்கப் பொருநர்த் தேய்த்த போரரு வாயில் .
செருப்புகன்று போர்க்கு அறைகூவி .
வரிப்புனைபந்து வரிந்து கட்டப்பெற்றபந்து பாவை பெண் வடிவாகிய பதுமை பொருநர் போர் செய்வார் .
போர் அருவாயில் போர் அரிதாகிய இல்லையாகிய வாயில் .
திருவீற்றிருந்த அழகு கொழிக்கும் திருமகள் தங்கிய நியமம் கடைத்தெரு .
மலி மிகுந்த மறுகு தெரு குடவயின் மேற்கில் .
வாய் அவிழ்ந்து மலர்ந்து .
தாள் அடி துஞ்சி உறங்கி .
கள் தேன் நெய்தல் குவளை எற்பட கதிரோன் எழ .
காமர் அழகிய .
அம்சிறை அழகியசிறகு, உள்ளொடுங்கிய சிறகு அகம் சிறகு அரிக்கணம் அழகிய கூட்டம் அதுவன்றியும் கேட்பாயாக உ.
வைந்நுதி பொருத வடுவாழ் வரிநுதல் வாடா மாலை ஓடையொடு துயல்வரப் .
மனனேர் பெழுதரு வாள்நிற முகனே கு ரை .
அதாஅன்று அதுவன்றி .
வைநுதி கூர்மையான நுனி பொருத அழுத்திய வடு ஆழ் தழும்பு ஆழ்ந்த நுதல் நெற்றி .
ஓடை நெற்றிப்பள்ளம் துயல்வர அசைய .
ஐவேறு... தாமம், மகுடம், பதுமம்.
கிம்புரி, கேடகம் என்னும் ஐந்துவகை வினைத்திறம் .
முரண் ஒன்றை ஒன்று விஞ்சிய .
பொற்ப பொலிவுதர .
நகை ஒளி துயல் மதி முழுமதி கவைஇ சூழ்ந்து .
அவிர்வன இமைப்ப விளங்கி ஒளிவிட .
தாவுஇல் அழிவில்லாத .
ஒருமுகம், மலைவாணர்தம் இனியமகளும் கொடிபோன்ற இடையுடையவளும் ஆகிய மெல்லியல் வள்ளியொடு மகிழ்வு கூரும்.
மாயிருள் பேரிருள் ஞாலம் உலகம் .
ஆர்வலர் அன்பர் அமர்ந்து விரும்பி .
வழாஅ தவறாது .
ஓர்க்கும் ஆய்ந்து பார்க்கும் .
ஏமுற இன்புற நாடி ஆராய்ந்து .
செல்சமம் செல்லும் நடுவுநிலை .
கறுவு சினம் .
நுசுப்பு இடை .
மடவரல் பெண் நகை மகிழ்வு உ டை அவ்ஆறுமுகங்களும் அம்முறையில் தம்தம் தொழில்களைத் தொடர்ந்து செம்மையாகச் செய்யும்.
ஆங்கம், மூவிரு முகனும் முறைநவின் றொழுகலின் ஆரம் தாழ்ந்த அம்பகட்டு மார்பில் .
கு ரை .
நவின்றுஒழுகல் தொடர்ந்துசெய்தல் .
ஆரம் மாலை பகட்டு மார்பு பெரிய அகன்ற மார்பு .
பொறி வரி வாங்கிய வளைந்த சுடர்விடுபு சுடர்விட்டு .
வசிந்து வாங்கு ஏவி வாங்கும் .
ஐயர் முனிவர், தேவருமாம் .
உக்கம் இடுப்பு .
கலிங்கம் உடை குறங்கு தொடை, அசைஇய தங்கிய .
ஐஇரு அழகிய பெரிய .
வட்டம் கேடயம் எஃகு வேல் .
கொட்ப சுழல .
பாடின் பருமணி இனிதாக ஒலிக்கும் பெரியமணி இரட்ட ஒலிப்பிக்க, .
நீனிறம் நீல நிறம் .
வதுவை மணமாலை .
பாற்பட தம் பகுதிக்குத்தக.
அந்தரப் பல்லியம் கறங்கத் திண்காழ் .
அலைவாய்ச் சேறலும் நிலைஇய பண்பே கு ரை .
பல்லியம் பலஇசைக் கருவிகள் கறங்க ஒலிக்க காழ் வயிரம் .
வயிர் ஊதுகொம்பு வால்வளை ஞரல வெண்சங்கம் ஒலிக்க .
பொறி புள்ளி, தோகை மஞ்ஞை மயில் .
ஆறுஆக வழியாக முன்னி நினைத்து .
விழுச்சீர் சிறந்த பெருமை .
அலைவாய் திருச்சீரலைவாய் என்னும் திருச்செந்தூர் சேறல் செல்லுதல் நிலைஇய நிலைத்த.
அதுவன்றியும் கேட்பாயாக .
சீரை தைஇய மரவுரி உடுத்த .
வலம்புரி புரையும் சங்குபோன்ற வால்நரை தூபநரை .
இமைக்கும் விளங்கும் உரிவை தோல் .
ஊன்கெடு தசைமெலிந்த .
என்பு எலும்பு யாக்கையர் உடலினர் .
இகல் மாறுபாடு .
செற்றம் கோபம் .
வரம்பு எல்லை .
காட்சியர் அறிவினர் .
மேவர பொருந்த .
புகைமுகந் தன்ன மாசில் தூவுடை முகைவாய் அவிழ்ந்த தகைசூழ் ஆகத்துச் .
முகை மொட்டு வாய் அவிழ்ந்த மலர்ந்த தகை மாலை ஆகம் மார்பு .
செவிநேர்பு செவியால் அளந்து திவவு வார்க்கட்டு .
மேவலர் விருப்பினர் இன் நரம்பு உளர இனிய யாழை இசைக்க புரையும் போன்ற அவிர்தொறும் விளங்கும் பொழுதுதொறும் .
பொன்னுரை கடுக்கும் பொன்னைத் தேய்த்தது போன்ற திதலை தேமல் .
கடுவொ டொடுங்கிய தூம்புடை வாலெயிற்று அழலென உயிர்க்கும் அஞ்சுவரு கடுந்திறல் .
நான்முக ஒருவற் சுட்டிக் கு ரை .
கடு நஞ்சு ஒடுங்கிய மறைந்த தூம்பு உட்டுளை வாலெயிறு வெண்ணிறப் பல் .
புடைக்கும் அடிக்கும் கொடுஞ்சிறை வளைந்த சிறகு .
வயின் இடம் .
எயில் மதில் அவை, தங்கம் வெள்ளி இரும்பு என்பன முரண் வலிமை .
நூற்றுப்பத்து அடுக்கிய நாட்டம் ஆயிரம் கண் .
கொற்றம் வெற்றிப் பெருமை .
மருப்பு தந்தம் .
எருத்தம் பிடர் .
நாற்பெரும் தெய்வம் நான்முகன், திருமால், உருத்திரன், இந்திரன் என்னும் நான்கு பெரிய தெய்வம் .
ஒன்றுபுரி கொள்கை காக்கவேண்டும் என்னும் ஒன்றை விரும்பிய நோக்கம் .
மூவர் நான்முகன் ஒழிந்த மூவர் .
ஏமுறு ஞாலம் பாதுகாப்புடைய உலகம் .
தாமரை பயந்த திருமாலின் உந்தித் தாமரை பெற்ற தாஇல் அழிவில்லாத .
சுட்டி குறித்து.
.....
......
......
தாவில் கொள்கை மடந்தையொடு சில்நாள் ஆவி நன்குடி அசைதலும் உரியன்.
கு ரை .
பகலில் பகுத்துக் காணுதலில் இகல் இல் மாறுபாடு இல்லாத .
பதினொரு மூவர் முப்பத்து மூவர் .
ஒன்பதிற்று இரட்டி பதினெண்மர் .
தோன்றலர் தோற்றத்தினர் .
வளி காற்று .
திறல் வலிமை .
உரும் இடி விழுமிய துயரமாயுள்ள .
கொட்பு சுழற்சி, சூழ்ந்து .
தாஇல் குற்றமில்லாத .
ஆவிநன்குடி திருவாவிநன்குடி அசைதல் தங்குதல்.
அதுவன்றியும் கேட்பாயாக .
அதாஅன்று, இருமூன் றெய்திய இயல்பினின் வழாஅது இருவர்ச் சுட்டிய பல்வேறு தொல்குடி அறுநான் கிரட்டி இளமை நல்லியாண்டு .
இருமூன்றெய்திய இயல்பு ஆறுவகையாக வகுக்கப்பட்ட முறைமை அவை ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்பன .
இருவர் தாய் தந்தையர் .
அறுநான்கு இரட்டி நாற்பத்தெட்டு .
ஆறு ஒழுங்குமுறை கழிப்பிய கழித்த .
இருபிறப்பாளர் அந்தணர் நுவல கூற .
மூன்று புரி நுண்ஞாண் மூன்று புரிகளைக்கொண்ட நுண்ணிய நூல்வட்டம் .
காழகம் உடை உடீஇ உடுத்தி .
தன் முருகன் ஆறெழுத்து சரவணபவ .
நாஇயல் மருங்கில் நாக்குப் பெயர்ந் தொலிக்கும் அளவில் .
விரை மணம் .
ஏரகம் திருவேரகம்.
அதுவன்றியும் கேட்பாயாக .
அதாஅன்று .
நறைக்காய் சாதிக்காய் .
அம்பொதிப் புட்டில் அழகினையுடைய தக்கோலக்காய் அது புட்டில் போன்றது.
ஆதலின் அப்பெயர் பெற்றது குளவி காட்டு மல்லியை .
வெண்கூதாளம் வெண்டாளி .
சாந்து சந்தனம் கேழ்கிளர் நிறம் விளங்கும் .
கொடுந்தொழில வளைதல் கொலைஇய கொலைபுரியும் .
நீடு அமை நெடிய மூங்கில் தேக்கள் தேறல் இனியகள் தெளிவு .
தொண்டகம் குறிஞ்சி நிலப்பறை குரவை அயர குரவைக் கூத்துஆட.
இஃது அவன் இயல்பாகும்.
உளர்ப்பு அசைப்பு கான் மணம் .
குண்டு சுனை ஆழ்ந்த சுனை .
கோதை மாலை அணைத்த சேர்த்துக் கட்டிய .
குல்லை கஞ்சங் குல்லைப்புல் .
மராஅம் கடம்பு வால் இணர் வெண்ணிறப் பூங்கொத்து .
சுரும்பு வண்டு .
காழ் வடம் .
அரை அடிமரம் .
செயலை அசோகு .
செச்சை வெட்சி .
கோட்டன் ஊது கொம்பினையுடையவன் பல் இயத்தன் பல இசைக் கருவிகளை இசைப்பவன் .
தகர் கிடாய் மஞ்ஞை மயில் புகரில் குற்றமில்லாத நரம்பு யாழ் ஆர்த்தன்ன இசைத்தாற்போன்ற .
குறும்பொறி அரைக்கச்சை உதரபந்தனம் .
மருங்கு இடுப்பு .
முழவு உறழ் மத்தளம் போன்ற .
பிணை பெண்மான் போலும் மகளிர் தலைத்தந்து இருக்கை தந்து.
அதுவன்றியும் கேட்பாயாக .
அதாஅன்று, சிறுதினை மலரொடு விரைஇ மறியறுத்து வாரணக் கொடியொடு வயிற்பட நிறீஇ .
சதுக்கமும் சந்தியும் புதுப்பூங் கடம்பும் மன்றமும் பொதியிலும் கந்துடை நிலையினும் கு ரை .
விரைஇ கலந்து மறி ஆட்டுக்குட்டி .
வாரணம் கோழி வயின் பக்கம் நிறீஇ நிறுத்தி .
ஆர்வலர் அன்பர் மேவருநிலை விரும்பத்தக்க இடம் .
தைஇய அமைத்த வெறியயர்களன் வெறியாட்டு நடத்தும் இடம்.
.
கா சோலை துருத்தி ஆற்றிடைக்குறை .
வைப்பு இடம்.
.
சதுக்கம் நாற்சந்தி சந்தி முச்சந்தி முதலியன .
பொதியில் பொது மன்றம் கந்து கட்டுத்தறி, தூண்.
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி வாழ்க என்று வாழ்த்துவர் நறுமணப் புகை எடுப்பர் குறிஞ்சிப்பண் பாடுவர்.
மாண்தலைக் கொடியொடும் மண்ணி அமைவர நெய்யோடு ஐயவி அப்பி ஐதுரைத்துக் குடந்தம் பட்டுக் கொழுமலர் சிதறி .
அமைவர மண்ணி அமைவுறச் செய்து .
ஐயவி சிறுகடுகு ஐது உரைத்து மெல்லெனச் சொல்லி .
குடந்தம் வழிபாடு .
முரண்கொள் உரு மாறுபட்ட நிறம் .
மதவலி மிகுந்த வலிமை மாத்தாள் பெரிய கால் கொழுவிடை கொழுத்த கிடாய் .
நறுவிரை நறிய சந்தனக் குழம்பு.
.
கண வீரம் செவ்வலரி .
துணையுற அறுத்து இணை இணையாக அளந்து அறுத்து நாற்றி தொங்கவிட்டு .
நளிமலை குளிர்ந்த மலை சிலம்பு மலை .
.
கு ரை .
இமிழ் இசை முழங்கும் ஒலி இன்னியம் கறங்க இனிய இசைக்கருவி ஒலிக்க .
உருவம் நிறம் தூஉய் தூவி வெருவர அச்சமுண்டாக .
முருகியம் முருகன் விரும்பும் இசைக்கருவி முரணினர் மாறுபட்டோர் உட்க அஞ்ச .
முருகாற்றுப்படுத்த முருகனை வெளிப்படுத்திய வியனகர் பெரிய நகர் .
சிலம்ப ஒலியெழ .
கோடு கொம்பு கொடுமணி வளைந்த மணி .
ஓடாப்பூட்கை புறங்காட்டாத வலிமை பிணிமுகம் பெயர் .
ஆண்டாண்டு அங்கங்கு ஆறு வழி.
ஆதலால் நின் திருவடியைப் பெற நினைந்து வந்தேன்.
காண்தக காணுமாறு .
கண்டுழி காணும்போது அமர்ந்து மலர்ந்து ஏத்தி வாழ்த்தி .
பரவி புகழ்ந்து .
சிமையம் உச்சி .
ஐவர் ஐம்பூதங்கள் ஒருவன் தீ அங்கை உள்ளங்கை .
ஆல்கெழு கல்லாலமரத்தின் கீழ் அமர்ந்த மால்வரை பெரிய மலை இமயமலை.
.
மலைமகள் உமையம்மை மாற்றார் பகைவர் .
கொற்றவை வெற்றித் தெய்வம் .
இழை அணிகலம் பழையோள் காளி .
தானை படை .
செரு போர் ஒருவ ஒப்பற்றவனே மள்ள இளைய .
வெறுக்கை செல்வம் சொல்மலை புகழ்மலை .
மங்கையர் தெய்வ யானையும், வள்ளியும் ஏறு சிங்கம் .
குன்றம் குருகு என்னும் பெயருடைய கிரௌஞ்சம் குன்றா குறையாத .
மரபு முறைமை .
நசையுநர் விரும்பியவர் ஆர்த்தும் நுகர்தற்கு அருளும் .
அலந்தோர் துன்புற்றோர் பொலம் பூண் பொன்னணிகலம் .
மண்டமர் நெருங்கிய போர் அகலம் மார்பு .
இயவுள் கடவுள் .
சூர் சூரபன்மன் மதவலி பெருவலி, பெயருமாம் .
குருசில் தலைவன் .
ஆனாது முடியாது .
மன்உயிர் நிலைபெற்ற உயிர், மக்களுயிர் .
உள்ளி நினைத்து .
புரையுநர் ஒப்பானவர் .
கூளியர் பூத கணங்களாகிய பணியாளர் .
சாறுஅயர் விழாக் கொள்ளும் வீறுபெற பொலிவுபெற .
அளியன் இரங்கத்தக்கவன் முதுவாய் முதுமையும் வாய்மையும் .
கருநிறமுடைய கடலால் சூழப்பட்ட இவ்வுலகில் நீ கேடு இல்லாமல் ஒப்பற்ற ஒருவனாகத் தோன்றுமாறு சிறந்த பெறுதற்கரிய பரிசை வழங்குவன்.
பெறலரும் பரிசில் நல்குமதி பலவுடன் கு ரை .
சான்ற அமைந்த, வாய்ந்த திறல் வலிமை .
நிவப்பு வளர்த்தி, உயரம் .
அணங்கு சால் உயர்நிலை வருத்துதல் அமைந்த உயர்ந்த ஒளிநிலை தரீஇ அடக்கி அமைத்து .
இளநலம் இளமையான நல்ல வடிவம் .
அஞ்சல் ஓம்பு மதி அஞ்சாதே கொள்க .
அளைஇ கலந்து விளிவு இன்று கேடு இல்லாமல் .
இருள் நிறம் கருநிறம் முந்நீர் கடல் .
பெறலரும் பெறுதற்கு அரிய நல்குமதி நல்கும் அவன் யாவன் எனிற் கூறுவன்.
கு ரை .
துகில் ஆடை, இவண் கொடியைக் குறித்தது நுடங்கி அசைந்து .
ஆரம் சந்தனம் முழுமுதல் அடிமரம் வேரல் மூங்கில் .
அலங்குசினை அசையும் கிளை புலம்ப தனிமையாக கீண்டு கிழித்து .
பரிதி கதிரோன் .
அலர் இறால் விரிந்த தேன்கூடு .
ஆசினி ஈரப்பலா கலாவ கலக்க மீமிசை உச்சி .
நாகம் சுரபுன்னை ஊகம் கருங்குரங்கு .
மாமுக முசுக்கலை கரிய முகத்தையுடைய முசுக்குரங்கு பனிப்ப நடுங்க நுதல் நெற்றி .
இரும்பிடி கரிய பெண்யானை .
வான்கோடு வெண்தந்தம் .
கொழியா கொழித்து, வீசி .
துமிய துணிய தாழை தென்னை .
விழுக்குலை சிறந்த குலை .
கறிக்கொடி, மிளகுக்கொடி கருந்துணர் கருநிறப்பூங்கொத்து பொறி புள்ளி தோகை .
மஞ்ஞை மயில் வெரீஇ அஞ்சி .
வயப்பெடை வலிய பெட்டை இரிய அகன்றுஓட கேழல் காட்டுப் பன்றி .
இரும்பனை கரியபனை வெளிறு சோறு புன்சாய் புல்லிய செதும்பு .
குரூஉ நிறம் குடாவடி வளைந்த அடி உளியம் கரடி .
விடர் அளை வெடிப்பில் அமைந்த குகை .
ஆமா காட்டுப்பசு ஏறு ஆண் சிலைப்ப ஒலிக்க .
பழமுதிர் சோலை பழம் உதிர் சோலை பழமுதிர் சோலை மலைகிழவோன் மலைக்கு உரிமையாளன் முருகன்.
.
பூமேவு செங்கமலப் புத்தேளும் தேறரிய பாமேவு தெய்வப் பழமறையும் தேமேவு .
நாதமும்நா தாந்த முடிவு நவைதீர்ந்த போதமும் காணாத போதமாய் ஆதிநடு .
அந்தங் கடந்தநித்தி யானந்த போதமாய்ப் பந்தம் தணந்த பரஞ்சுடராய் வந்த .
குறியும் குணமுமொரு கோலமுமற் றெங்கும் செறியும் பரம சிவமாய் அறிவுக்கு .
அனாதியாய் ஐந்தொழிற்கும் அப்புறமாய் அன்றே மனாதிகளுக் கெட்டா வடிவாய்த் குறிப்புரை .
பூமேவு செங்கமல செங்கமலப்பூ மேவு எனப் பொருத்துக.
புத்தேள் கடவுள் தேற அரிய தெளிதற்கு அரிய தே மேவு இனிமையமைந்த .
பஞ்சவித ரூப பரசுகமாய் எவ்வுயிர்க்கும் தஞ்சமென நிற்கும் தனிப்பொருளாய் எஞ்சாத .
பூரணமாய் நித்தமாய்ப் போக்குவர வும்புணர்வும் காரணமும் இல்லாக் கதியாகித் தாரணியில் .
இந்திரசா லம்புரிவோன் யாவரையும் தான்மயக்கும் தந்திரத்திற் சாராது சார்வதுபோல் முந்தும் .
கருவின்றி நின்ற கருவாய்அருளே உருவின்றி நின்ற உருவாய்த் திரிகரணம் .
ஆகவரும் இச்சை அறிவியற்ற லாலிலய போகவதி காரப் பொருளாகி குரை .
பஞ்சவிதம் ஐந்துவிதம் பரசுகம் பேரின்பம் தஞ்சம் அடைக்கலம் தனி ஒப்பற்ற எஞ்சாத குறையாத .
பூரணமாய் நிறைவாய் நித்தம் நிலைபேறு புணர்வு தொடர்பு கதி நிலைமை தாரணி உலகம்.
.
இந்திரசாலம் கண்டுகட்டுவித்தை, செப்படிவித்தை தந்திரம் சூழ்ச்சி .
இச்சை விருப்பம் இயற்றல் செயல் இலயம் ஒன்றுதல் போகம் நுகர்தல் அதிகாரம் விரிவுறுதல் ஏகம் ஒன்று.
உருவும் அருவும் உருவருவும் ஆகிப் பருவ வடிவம் பலவாய் இருள்மலத்துள் .
மோகமுறும் பல்லுயிர்க்கு மூத்தியளித் தற்குமல பாகமுற வேகடைக்கண் பாலித்துத் தேகமுறத் .
தந்த அருவுருவம் சார்ந்தவிந்து மோகினிமான் பெந்த முறவே பிணிப்பித்து மந்த்ரமுதல் .
ஆறத்து வாவும்அண்டத் தார்ந்தவத்து வாக்களும்முற் கூறத் தகும்சிமிழ்ப்பிற் கூட்டுவித்து மாறிவரும் .
ஈரிரண்டு தோற்றத் தெழுபிறப்புள் யோனியெண்பான் ஆரவந்த நான்குநூ றாயிரத்துள் தீர்வரிய .
கன்மத்துக் கீடாய்க் கறங்கும் சகடமும்போல் சென்மித் துழலத் திரோதித்து வெந்நிரய .
சொர்க்காதி போகமெலாம் துய்ப்பித்துப் பக்குவத்தால் நற்கா ரணம்சிறிது நண்ணுதலும் தர்க்கமிடும் .
தொன்னூற் பரசமயம் தோறும் அதுவதுவே நன்னூல் எனத்தெரிந்து நாட்டுவித்து குரை .
உரு வடிவு அரு வடிவற்றது பருவ வடிவம் அடியார் பக்குவநிலைக்கு ஏற்ற வடிவம் இருள்மலம் அறியாமையை உண்டாக்கும் ஆணவமலம்.
மலம் மாசு, அழுக்கு.
.
மோகம் பற்று, பாசம் மலபாகம் மலம் நீங்கும் பக்குவநிலை கடைக்கண் பாலித்தல் அருள் செய்தல் தேகம் உடல்.
.
விந்து சுத்தமாயை மோகினி அசுத்தமாயை மான் மூலப்பகுதி மூலம் பிரகிருதி மாயை பெந்தம் பந்தம் கட்டு மந்த்ரம் மந்திரம்.
.
அத்துவா வழி அண்டத்து ஆர்ந்த உலகில் அமைந்த சிமிழ்ப்பு பிணைப்பு.
.
ஈரிரண்டு தோற்றம் நான்குவகையில் தோன்றும் தோற்றம் யோனி பிறவி எண்பான் எண்பது தீர்வு அரிய தீர்க்க முடியாத, .
கன்மத்துக்கு ஈடாய் வினைக்கு இணையாய் கறங்கு காற்றாடி சகடம் வண்டி உருளை சென்மித்து பிறந்து.
திரோதித்து மறைப்பித்து வெந்நிரயம் கொடிய நரகம், .
துய்ப்பித்து நுகரச்செய்து நண்ணுதல் கூடுதல் .
பரசமயம் மற்ற சமயம்.
விரதமுத லாயபல மெய்த்தவத்தின் உண்மைச் சரியைகிரி யாயோகம் சார்வித் தருள்பெருகு .
சாலோக சாமீப சாரூப மும்புசிப்பித்து ஆலோகம் தன்னை அகற்றுவித்து நால்வகையாம் .
சத்திநி பாதம் தருதற் கிருவினையும் ஒத்துவரும் காலம் உளவாகிப் பெத்த .
மலபரி பாகம் வருமளவிற் பன்னாள் அலமருதல் கண்ணுற் றருளி உலவா து .
அறிவுக் கறிவாகி அவ்வறிவுக் கெட்டா நெறியிற் செறிந்தநிலை நீங்கிப் பிறியாக் .
கருணைத் திருவுருவாய்க் காசினிக்கே தோன்றிக் குருபரனென் றோர்திருப்பேர் கொண்டு குரை .
சார்வித்து சாரச்செய்து .
புசிப்பித்து அனுபவிக்க நுகரச் செய்து ஆலோகம் தெளிந்த அறிவு அகற்று வித்து விரியச்செய்து.
.
சத்திநிபாதம் அருள் பதிவுநிலை இருவினை ஒத்தல் நல்வினை தீவினை என்னும் இருவினைகளிலும் வெறுப்பு ஒப்பாதல்.
பெத்த பெரிய, பெத்தம் கட்டுமாம் .
மலபரிபாகம் மலம் அகலும் காலம்.
பன்னாள் பலநாள் அலமருதல் துன்புறுதல் உலவா ஒழியாத .
பிறியா பிரியா எதுகை நோக்கி இடையினம் வல்லினம் ஆயது.
.காசினி உலகம் காசினிக்கு உலகில் உருபு மயக்கம்.
ஊழ்வினையைப் போக்கி உடலறுபத் தெட்டுநிலம் ஏழும்அத்து வாக்கள் இருமூன்றும் பாழாக .
ஆணவ மான படலம் கிழித்தறிவிற் காணரிய மெய்ஞ்ஞானக் கண்காட்டிப் பூணும் .
அடிஞானத் தாற்பொருளும் ஆன்மாவும் காட்டிக் கடியார் புவனமுற்றும் காட்டி முடியாது .
தேக்குபர மானந்தத் தெள்ளமுத மாகியெங்கும் நீக்கமற நின்ற நிலைகாட்டிப் போக்கும் .
வரவும் நினைப்பும் மறப்பும் பகலும் இரவும் கடந்துலவா இன்பம் மருவுவித்துக் குரை .
நிலம் இடம் அவை ஆறாதாரமும் வானமும், .
ஆணவம் மும்மலங்களுள் ஒன்று படலம் மறைப்பு அறிவு உயிர்களின் அறிவு .
அடிஞானம் இறைவன் அடியை அடையும் அறிவு.
கடிஆர் காவல் அமைந்த புவனம் உலகம் முடியாது அழியாது.
.
உலவா இன்பம் நீங்காத இன்பம்.
.
மருவு வித்து பொருந்தச்செய்து.
உடை.
கன்மமலத் தார்க்குமலர்க் கண்மூன்றும் தாழ்சடையும் வன்மழுவும் மானுமுடன் மால்விடைமேல் ...
மின்னிடத்துப் .
பூத்த பவளப் பொருப்பொன்று வெள்ளிவெற்பில் வாய்த்தனைய தெய்வ வடிவாகி மூத்த .
கருமமலக் கட்டறுத்துக் கண்ணருள்செய் துண்ணின்று ஒருமலர்த்தார்க் கின்ப முதவிப் பெருகியெழு .
மூன்றவத்தை யுங்கழற்றி முத்தருட னேயிருத்தி ஆன்ற பரமுத்தி அடைவித்து குரை .
வன்மழு வலிய மழுவாயுதம் மால் விடை வெண்ணிறக்காளை திருமால் ஆகிய காளை.
மின் மின்னல் போன்ற உமையம்மை.
.
பொருப்பு மலை பவளப் பொருப்பு சிவந்த மலைபோன்ற சிவபெருமான் வெற்பு மலை வெள்ளி வெற்பு கயிலாயம் .
கண் ஞானம் உள்நின்று புறத்தே புலப்படாமல் உள்ளே நின்று ஒரு மலத்தார் ஆணவமலம் ஒன்றுமே உடையார்.
.
அவத்தை துயர் முத்தர் முத்தி பெற்றவர், ஆன்ற அகன்ற.
யானெனதென் றற்ற இடமே திருவடியா மோனபரா னந்தம் முடியாக ஞானம் .
திருவுருவா இச்சை செயலறிவு கண்ணா அருளதுவே செங்கை அலரா இருநிலமே .
சந்நிதியா நிற்கும் தனிச்சுடரே எவ்வுயிர்க்கும் பின்னமற நின்ற பெருமானே!
குரை .
மோனம் மௌனம் பரஆனந்தம் மேலான இன்பம் .
செங்கை அலர் சிவந்த கைம்மலர் இருநிலம் பெரிய நிலம் .
சந்நிதி திருமுன் பின்னம்அற வேறுபாடு நீங்க.
உடை.
மின்னுருவம் .
தோய்ந்தநவ ரத்நச் சுடர்மணியாற் செய்தபைம்பொன் வாய்ந்த கிரண மணிமுடியும் தேய்ந்தபிறைத் .
துண்டமிரு மூன்றுநிரை தோன்றப் பதித்தனைய புண்டரம் பூத்தநுதற் பொட்டழகும் விண்ட .
பருவமலர்ப் புண்டரிகம் பன்னிரண்டு பூத்தாங்கு அருள்பொழியும் கண்மலரீ ராறும் பருதி .
பலவும் எழுந்துசுடர் பாலித்தாற் போலக் குலவு மகரக் குழையும் நிலவுமிழும் .
புன்முறுவல் பூத்தலர்ந்த பூங்குமுதச் செவ்வாயும் சென்மவிடாய் தீர்க்கும் திருமொழியும் குரை .
மின் உருவம் மின்னல் போன்ற உருவம் கிரணம் கதிரொளி.
தேய்ந்த பிறை எட்டாம்பிறை நெற்றிக்கு, மூன்றாம் பிறை திருநீற்றுக்கு .
நிரை வரிசை புண்டரம் திருநீறு நுதல் நெற்றி விண்ட மலர்ந்த, .
புண்டரிகம் தாமரை கண்மலர் கண்களாகிய மலர் பருதி கதிரோன், .
பாலித்தல் வழங்குதல் குலவும் விளங்கும், அசையும் மகரக் குழை சுறாமீன் வடிவில் செய்யப் பெற்ற காதணி, குண்டலம் .
பூங்குமுதம் அழகிய செவ்வல்லி செவ்வாய் சிவந்த வாய் சென்மவிடாய் பிறவியாகிய வெப்பு மலி மிகுந்த.
உடை.
வெவ்வசுரர் போற்றிசைக்கும் வெஞ்சூர னைத்தடிந்து தெவ்வருயிர் சிந்தும் திருமுகமும் எவ்வுயிர்க்கும் .
ஊழ்வினையை மாற்றி உலவாத பேரின்ப வாழ்வுதரும் செய்ய மலர்முகமும் சூழ்வோர் .
வடிக்கும் பழமறைகள் ஆகமங்கள் யாவும் முடிக்கும் கமல முகமும் விடுத்தகலாப் .
பாச இருள்துரந்து பல்கதிரிற் சோதிவிடும் வாசமலர்வதன மண்டலமும் நேசமுடன் .
போகமுறும் வள்ளிக்கும் புத்தேளிர் பூங்கொடிக்கும் மோக மளிக்கு முகமதியும் தாகமுடன் .
வந்தடியிற் சேர்ந்தோர் மகிழ வரம்பலவும் தந்தருளும் தெய்வமுகத் தாமரையும் குரை .
.
உலவாத பேரின்பம் அழியாத பெரிய இன்பம் சூழ்வோர் சூழ்ந்திருக்கும் அடியார்.
.
வடிக்கும் இயற்றும் கமலம் தாமரை.
.
துரத்து அகற்றி வதனம் முகம் மண்டலம் வட்டம் .
போகம் இன்ப நுகர்ச்சி புத்தேளிர் தேவர் பூங்கொடி பூங்கொடி போன்ற தேவயானை மோகம் காதல்.
வேரிக் கடம்பும் விரைக்குரவும் பூத்தலர்ந்த பாரப் புயசயிலம் பன்னிரண்டும் ஆரமுதம் .
தேவர்க் குதவும் திருக்கரமும் சூர்மகளிர் மேவக் குழைந்தணைந்த மென்கரமும் ஓவாது .
மாரி பொழிந்த மலர்க்கரமும் பூந்தொடையல் சேர அணிந்த திருக்கரமும் மார்பகத்தில் .
வைத்த கரதலமும் வாமமருங் கிற்கரமும் உய்த்த குறங்கில் ஒருகரமும் மொய்த்த .
சிறுதொடிசேர்கையுமணி சேர்ந்ததடங் கையும் கறுவுசமர் அங்குசஞ்சேர் கையும் தெறுபோர் .
அதிர்கே டகம்சுழற்றும் அங்கைத் தலமும் கதிர்வாள் விதிர்க்கும் கரமும் குரை .
.
சூர்மகளிர் அச்சமூட்டும் தெய்வமகளிர் ஓவாது ஒழியாது.
.
மாரி மழை தொடையல் மாலை .
கரதலம் கை.
வாமமருங்கு அழகிய இடுப்பு குறங்கு துடை மொய்த்த நெருங்கிய.
.
தொடி வளையல் கறுவுசமர் சினங்கொண்டெழுந்த போர்.
தெறுபோர் அழிக்கும் போர்.
.
அம்கை அழகிய கை விதிர்க்கும் சுழற்றும், வீசும்.
கும்பமுலைச் செவ்வாய்க் கொடியிடையார் வேட்டணைந்த அம்பொன் மணிப்பூண் அகன்மார்பும் பைம்பொற் .
புரிநூலும் கண்டிகையும் பூம்பட் டுடையும் அரைஞாணும் கச்சை அழகும் திருவரையும் .
நாதக் கழலும் நகுமணிப்பொற் கிண்கிணியும் பாதத் தணிந்த பரிபுரமும் சோதி .
இளம்பருதி நூறா யிரங்கோடி போல வளந்தருதெய் வீக வடிவும் குரை .
கும்பம் குடம் வேட்டு விரும்பி .
புரி நூல் பூணூல் கண்டிகை உருத்திராக்கம் திருஅரை அழகிய இடுப்பு.
.
நாதம் ஒலி கழல் காலில் கட்டப்படும் வீரக்கழல் நகுமணி ஒளிவீசும் மாணிக்கம் பரிபுரம் சிலம்பு.
பருதி கதிரோன்.
ஆதரிப்போர்க் காருயிராய் அன்பரகத் தாமரையின் மீதிருக்கும் தெய்வ விளக்கொளியே ஓதியவைந்து .
ஓங்காரத் துள்ளொளிக்கும் உள்ளொளியாய் ஐந்தொழிற்கும் நீங்காத பேருருவாய் நின்றோனே தாங்கரிய .
மந்திரமே சோரியா வான்பதமே மாமுடியாத் தொந்தமுறும் வன்னமே தொக்காகப் பந்தனையால் .
ஒத்த புவனத் துருவே உரோமமாத் தத்துவங்க ளேசத்த தாதுவா வைத்த .
கலையே அவயவமாக் காட்டுமத்து வாவின் நிலையே வடிவமா நின்றோய் குரை.
.
ஆதரிப்போர் அன்பராவோர் அகத்தாமரை உள்ளத்தாமரை.
.
சோரி இரத்தம் வான்பதம் சிறந்த சொல் தொந்தம் தொடர்பு வன்னம் எழுத்து தொக்கு தோல் பந்தனை அமைப்பு, கட்டு.
.
புவனம் உலகம் சத்ததாது எழுவகைத் தாதுக்கள் .
அத்துவா வழி வடிவமா வடிவமாக ஆ ஆக என்பதன் தொகுத்தல்.
அண்டம் உருவாகி அங்கம் சராசரமாய்க் கண்டசத்திமூன்றுட் கரணமாய்த் தொண்டுபடும் .
ஆவிப் புலனுக் கறிவளிப்ப ஐந்தொழிலும் ஏவித் தனிநடத்தும் எங்கோவே மேவ .
வரும்அட்ட மூர்த்தமாம் வாழ்வேமெய்ஞ் ஞானம் தரும்அட்ட யோகத் தவமே.
குரை .
அண்டம் உலகம் அங்கம் உறுப்பு சரம் அசையும் பொருள் அசரம் அசையாப் பொருள்.
உட்கரணம் உட்கருவி தொண்டு அடிமை.
.
ஆவிப்புலன் உயிர் அறிவு கோ தலைவன் மேவ பொருந்த.
.
அட்டமூர்த்தம் எட்டு வடிவம் அட்டயோகம் எட்டுவகைத் தவநிலை.
அகலாத பேரன் படைந்தோர் அகத்துள் புகலாகும் இன்பப் பொருப்பும் சுகலளிதப் .
பேரின்ப வெள்ளப் பெருக்காறு மீதானம் தேரின்பம் நல்கும் திருநாடும் பாரின்பம் .
எல்லாம் கடந்த இருநிலத்துள் போக்குவரவு அல்லா துயர்ந்த அணிநகரும் தொல்லுலகில் .
ஈறும் முதலுமகன் றெங்குநிறைந் தைந்தெழுத்தைக் கூறி நடாத்தும் குரகதமும் ஏறுமதம் .
தோய்ந்து களித்தோர் துதிக்கையினால் பஞ்சமலம் காய்ந்த சிவஞானக் கடாக்களிறும் வாய்ந்தசிவ .
பூரணத்துள் பூரணமாம் போதம் புதுமலரா நாரகத்துள் கட்டு நறுந்தொடையும் காரணத்துள் .
ஐந்தொழிலும் ஓவா தளித்துயர்ந்த வான்கொடியும் வந்தநவ நாத மணிமுரசும் சந்ததமும் .
நீக்கமின்றி ஆடி நிழலசைப்பான் போற்புவனம் ஆக்கி அசைத்தருளும் ஆணையும் தேக்கமழ்ந்து .
வீசும் பனுவல் விபுதர் தனித்தனியே பேசும் தசரங்கமெனப் பெற்றோனே குரை .
பொருப்பு மலை சுகலளிதம் இனிய அழகு .
மீதானம் மேலிடம் நல்கும் கொடுக்கும் பார் இன்பம் உலகியல் இன்பம்.
.
இருநிலம் பெருநிலம் தொல் பழமை .
குரகதம் குதிரை.
.
பஞ்சமலம் ஐவகை மலங்கள் கடாக் களிறு மதயானை .
பூரணம் நிறைவு போதம் அறிவு நார் அன்பு, தொடுக்கும் நார் தொடை மாலை.
.
வான்கொடி உயர்ந்த கொடி நவநாதம் புதுமையான நாத தத்துவம் சந்ததம் என்றும் .
ஆடி கண்ணாடி புவனம் உலகம் ஆணை திருவருட் சக்தி தே இனிமை .
பனுவல் நூல் விபுதர் புலவர் தசாங்கம் அரசர்க்குரிய பத்து உறுப்புக்கள் தேசு ஒளி.
காற்றுக் கடவுளை நோக்கி நீ இவற்றை எடுத்துச் செல்க என ஏவினான்.
அத் தீக் கடவுள், குளிர்ந்த கங்கைக்குக் கொண்டுபோய்ச் சேர்த்தான்.
அக் கங்கை ஒரு சிறுபொழுதும் அப்பொறிகளைத் தாங்க இயலாமல் சரவணப் பொய்கையில் சேர்த்தாள்.
அப்பொழுது அந் நெருப்புப் பொறிகள் ஆறும், ஆறு திருவுருவங்கள் ஆயின.
தேசுதிகழ் .
பூங்கயிலை வெற்பிற் புனைமலர்ப்பூங் கோதையிடப் பாங்குறையு முக்கட் பரஞ்சோதி ஆங்கொருநாள் .
வெந்தகுவர்க் காற்றாத விண்ணோர் முறைக்கிரங்கி ஐந்து முகத்தோ டதோமுகமும் தந்து .
திருமுகங்கள் ஆறாகிச் செந்தழற்கண் ஆறும் ஒருமுகமாய்த் தீப்பொறியா றுய்ப்ப விரிபுவனம் .
எங்கும் பரக்க இமையோர்கண் டஞ்சுதலும் பொங்கும் தழற்பிழம்பைப் பொற்கரத்தால் அங்கண் .
எடுத்தமைத்து வாயுவைக்கொண் டேகுதி யென்றெம்மான் கொடுத்தளிப்ப மெல்லக் கொடுபோய் அடுத்ததொரு .
பூதத் தலைவகொடு போதி எனத் தீக்கடவுள் சீதப் பகீரதிக்கே சென்றுய்ப்பப் போதொருசற்று .
அன்னவளும் கொண்டமைதற் காற்றாள் சரவணத்திற் சென்னியிற்கொண் டுய்ப்பத் திருவுருவாய் குரை .
பூங்கோதை உமையம்மை கோதை கூந்தல் பாங்கு பக்கம் .
வெம் தகுவர் கொடிய அசுரர் முறை முறையீடு அதோமுகம் கீழ்நோக்கிய முகம்.
.
ஆறு வழி உய்ப்ப செலுத்த .
அங்கண் அங்கு, அவ்விடத்து.
.
ஏகுதி செல்க எம்மான் எம் தலைவன், சிவபெருமான் கொடுபோய் கொண்டு போய் .
போதி போவாயாக சீதப்பகீரதி குளிர்ந்த கங்கை போது பொழுது சற்று சிறிது .
அப்பொழுது மணப்பொருந்திய கங்கையைத் திருமுடியில் கொண்ட பெரியோனாம் சிவபெருமான், புன்முறுவல் பூக்கும் உமையம்மையோடும் ஆங்குச் சென்றான்.
இவ்வாறு இறைவன் உள்ளம் உவப்புற இருந்த பெரியோனே, முன்னர் .
அறுமீன் முலையுண் டழுதுவிளை யாடி நறுநீர் முடிக்கணிந்த நாதன் குறுமுறுவற் .
கன்னியொடும் சென்றவட்குக் காதலுருக் காட்டுதலும் அன்னவள்கண் டவ்வுருவம் ஆறினையும் தன்னிரண்டு .
கையால் எடுத்தணைத்துக் கந்தனெனப் பேர்புனைந்து மெய்யாறும் ஒன்றாக மேவுவித்துச் செய்ய .
முகத்தில் அணைத்துச்சி மோந்து முலைப்பால் அகத்துள் மகிழ்பூத் தளித்துச் சகத்தளந்த .
வெள்ளை விடைமேல் விமலன் கரத்திலளித்து உள்ளம் உவப்ப உயர்ந்தோனே குரை.
.
அறுமீன் ஆறுகார்த்திகைப் பெண்களாகிய விண் மீன்கள் நறுநீர் கங்கை குறுமுறுவல் புன்முறுவல்.
.
கன்னி உமையம்மை.
.
கந்தன் சேர்க்கப்பட்டவன் மெய் உடல் மேவுவித்து பொருந்தச் செய்து செய்ய சிவந்த .
அகத்துள் உள்ளத்துள் மகிழ்பூத்து மகிழ்ச்சிபெருகி சகம் உலகம் .
விடை காளை விமலன் சிவபெருமான் கிள்ளை கிளி.
எம் கோமானே இதனைச் செலுத்தியருள்க என்று வேண்டினார்.
அவ்வாறே அக் கிடாயின் மீதேறி அமர்ந்து எண் திசைகளிலும் நடத்தி விளையாடிய நாதனே.
கிள்ளைமொழி .
மங்கை சிலம்பின் மணியொன் பதில்தோன்றும் துங்க மடவார் துயர்தீர்ந்து தங்கள் .
விருப்பால் அளித்தநவ வீரருக்குள் முன்னோன் மருப்பாயும் தார்வீர வாகு நெருப்பிலுதித்து .
அங்கட் புவனம் அனைத்தும் அழித்துலவும் செங்கட் கிடாயதனைச் சென்றுகொணர்ந் தெங்கோன் .
விடுக்குதியென் றுய்ப்பவதன் மீதிவர்ந்தெண் திக்கும் நடத்தி விளையாடும் நாதா குரை .
துங்க மடவார் சிறந்த மகளிர் நவசக்திகள் .
நவவீரர் ஒன்பது வீரர் முன்னோன் முதல்வன் மருப் பாயும் மணம் பரவும்.
தார் மாலை, .
விடுக்குதி செலுத்துவாயாக இவர்ந்து ஏறி எண் திக்கும், எட்டுத் திசையும் நாதன் தலைவன்.
படைப்போன் நான்முகன்.
உடை.
அகந்தை உரைப்பமறை ஆதி எழுத்தென்று உகந்த பிரணவத்தின் உண்மை புகன்றிலையால் .
சிட்டித் தொழிலதனைச் செய்வதெங்ஙன் என்றுமுனம் குட்டிச் சிறையிருத்தும் கோமானே மட்டவிழும் .
பொன்னங் கடுக்கைப் புரிசடையோன் போற்றிசைப்ப முன்னம் பிரம மொழிந்தோனே குரை .
அகந்தை செருக்கு ஆதி எழுத்து முதல் எழுத்து, உகந்த விரும்பிய புகன்றிலையால் கூறவில்லை ஆதலால், .
சிட்டி சிருட்டி படைப்பு எங்ஙன் எவ்வாறு முனம் முன்னம் கோமான் தலைவன் மட்டு அவிழும் தேன் ஒழுகும்.
.
தாரகனும் மாயத் தடங்கிரியும் தூளாக வீர வடிவேல் விடுத்தோனே சீரலைவாய்த் .
தெள்ளு திரைகொழிக்கும் செந்தூரில் போய்க்கருணை வெள்ள மெனத்தவிசின் வீற்றிருந்து வெள்ளைக் .
கயேந்திரனுக் கஞ்சல் அளித்துக் கடல்சூழ் மயேந்திரத்திற் புக்கிமையோர் வாழச்சயேந்திரனாம் .
சூரனைச்சோ தித்துவரு கென்றுதடந் தோள்விசய வீரனைத் தூதாக விடுத்தோனே காரவுணன் .
வானவரை விட்டு வணங்காமை யாற்கொடிய தானவர்கள் நாற்படையும் சங்கரித்துப் பானு .
பகைவன் முதலாய பாலருடன் சிங்க முகனைவென்று வாகை முடித்தோய் சகமுடுத்த .
வாரிதனிற் புதிய மாவாய்க் கிடந்தநெடும் சூருடலம் கீண்ட சுடர்வேலோய் போரவுணன் .
அங்கமிரு கூறாய் அடல்மயிலும் சேவலுமாய்த் துங்கமுடனார்த்தெழுந்து தோன்றுதலும் அங்கவற்றுள் .
சீறும்அர வைப்பொருத சித்ரமயில் வாகனமா ஏறி நடாத்தும் இளையோனே மாறிவரு .
சேவற் பகையைத் திறல்சேர் பதாகையென மேவத் தனித்துயர்த்த மேலோனே மூவர் .
குறைமுடித்து விண்ணம் குடியேற்றித் தேவர் சிறைவிடுத்தாட் கொண்டளித்த தேவே குரை .
தாரகன் ஓரசுரன் மாயஇறக்க தடம்பெரிய சீர் அலைவாய் சிறந்த அலை மோதும் இடம்.
.
தெள்ளுதிரை மேலெழுந்த அலை கொழிக்கும் கரையில் மோதும் தெள்ளு தலும் கொழித்தலும் புடைத்தல் தொழில்கள்.
இங்கு அலைக்கு வந்தது தவிசு இருக்கை .
விட்டு சிறையில் இருந்து விடுவித்து தானவர் அசுரர், சங்கரித்து அழித்து, .
பானு பகைவன் பானுகோபன் பாலர் மக்கள், வாகை வெற்றி சகம் உடுத்த உலகைச் சூழ்ந்த, .
வாரி கடல் மா மாமரம் சூர் உடலம் சூரபன்மன் உடல் கீண்ட கிழித்த அவுணன் அசுரன்.
.
அங்கம் உடல் அடல் வலிமை துங்கம் சிறப்பு.
.
அரவு பாம்பு சித்ரமயில் அழகிய மயில்.
.
திறல் வலிமை பதாகை கொடி மேவ அமைய, மூவர் முக்கடவுளர் .
மறை முடிவாம் .
சைவக் கொழுந்தே தவக்கடலே வானுதவும் தெய்வக் களிற்றைமணம் செய்தோனே பொய்விரவு .
காம முனிந்த கலைமுனிவன் கண்ணருளால் வாமமட மானின் வயிற்றுதித்துப் பூமருவு .
கானக் குறவர் களிகூரப் பூங்குயில்போல் ஏனற் புனங்காத் தினிதிருந்து மேன்மைபெறத் .
தெள்ளித் தினைமாவும் தேனும் பரிந்தளித்த வள்ளிக் கொடியை மணந்தோனே உள்ளமுவந்து .
ஆறு திருப்பதிகண் டாறெழுத்தும் அன்பினுடன் கூறுமவர் சிந்தைகுடி கொண்டானே நாறுமலர்க் .
கந்திப் பொதும்பரெழு காரலைக்கும் சீரலைவாய்ச் செந்திப் பதிபுரக்கும் செவ்வனே குரை .
வான் வானம் தேவர்கோன்.
தெய்வக்களிறு தேவயானை விரவு கலந்த.
.
.
பூங்குயில் அழகிய குயில் ஏனற்புனம் தினைக்கொல்லை .
பரிந்து விரும்பி ஆறு திருப்பதி அறுபடை வீடுகள் ஆறெழுத்து சரவணபவ .
கந்தி கமுகு பொதும்பர் சோலை கார் மேகம் செந்திப்பதி செந்தில் மாநகர் புரக்கும் காக்கும்.
சந்ததமும் .
பல்கோடி சன்மப் பகையும் அவமிருத்தும் பல்கோடி விக்கினமும் பல்பிணியும் பல்கோடி .
பாதகமும் செய்வினையும் பாம்பும் பசாசும்அடற் பூதமும்தீ நீரும் பொருபடையும் தீதகலா .
வெவ்விடமும் துட்ட மிருகமுத லாமெவையும் எவ்விடம்வந் தெம்மை எதிர்ந்தாலும் அவ்விடத்திற் .
பச்சைமயில் வாகனமும் பன்னிரண்டு திண்தோளும் அச்சம் அகற்றும் அயில்வேலும் கச்சைத் .
திருவரையும் சீறடியும் செங்கையும் ஈராறு அருள்விழியும் மாமுகங்கள் ஆறும் விரிகிரணம் .
சிந்தப் புனைந்த திருமுடிகள் ஓராறும் எந்தத் திசையும் எதிர்தோன்ற வந்திடுக்கண் .
எல்லாம் பொடிபடுத்தி எவ்வரமும் தந்துபுகுந் துல்லாச மாக உளத்திருந்து பல்விதமாம் .
ஆசுமுதல் நாற்கவியும் அட்டாவ தானமும்சீர்ப் பேசுமியல் பல்காப் பியத்தோகையும் ஓசை .
எழுத்துமுத லாமைந் திலக்கணமும் தோய்ந்து பழுத்த தமிழ்ப்புலமை பாலித்து ஒழுக்கமுடன் .
இம்மைப் பிறப்பில் இருவா தனையகற்றி மும்மைப் பெருமலங்கள் மோசித்துத் தம்மைவிடுத்து .
ஆயும் பழைய அடியா ருடன்கூட்டித் தோயும் பரபோகம் துய்ப்பித்துச் சேய .
கடியேற்கும் பூங்கமலக் கால்காட்டி ஆட்கொண்டு அடியேற்கு முன்னின் றருள்.
குரை .
சன்மப்பகை பிறவியாகிய பகை அவமிருந்து இடைக்காலச் சாவு விக்கினம் இடையூறு பிணி நோய்.
.
அடல் வலிய பொருபடை அழிக்கும்படை தீது அகலா தீமை நீங்காத.
.
வெவ்விடம் கொடிய நச்சுயிர்கள் .
அயில்வேல் கூர்மையான வேல் .
சீறடி சிறிய அடி மாமுகங்கள் சிறந்த முகங்கள் கிரணம் ஒளி .
இடுக்கண் துன்பம்.
.
.
பாலித்து தந்தருளி .
இருவாதனை பெருந்துன்பம் அகப்பற்று, புறப்பற்று என்னும் இருவகைத் துன்பமுமாம் மோசித்து நீக்கி.
தம்மை தம் நலத்தை.
.
ஆயும் ஆராயும் தோயும் பொருந்தும் பரபோகம் பேரின்ப நுகர்வு, துய்த்தல் நுகர்தல் சேய சிவந்த.
.
கடி ஏற்கும் மணம் கொண்ட பூங்கமலம் அழகிய தாமரை கமலப்பூ என இயைப்பினும் ஆம் அருள் அருள் புரிவாயாக.
கந்தர் கலிவெண்பா உரைநடையும் குறிப்பும் முற்றிற்று.
வாரணம் என்பதில் அடங்கியுள்ள கதையாகும்.
கோடு கொம்பும், மலைமுகடும்.
வாரணம் யானை யானைமுகக் கடவுளாம் மூத்தபிள்ளையாரைக் குறித்தது.
விரை தேவார திருவாசகங்கள் நான்மறைப் பொருளைத் தம்மகத்துக் கொண்டவை என்பதை நான்மறைச் ...
திருவாசகமும் என்றார்.
நால்வர் திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர், சுந்தரர், மாணிக்கவாசகர் முன்னவர் மூவரும் பாடியவை தேவாரத் திருப்பாடல்கள் மாணிக்கவாசகர் அருளியது திருவாசகம்.
சைவ எல்லப்பா நாவலர் என்னும் ஆசிரியர் திருப்பெயரில் அமைந்துள்ள சைவ என்னும் அடைச்சிறப்பிற்குச் சான்றாக அமைந்தது இப்பாடல்.
ஆசிரியர் அடியார்க்கு அடிமை பூண்ட திறமும் இதனால் விளங்கும்.
நூல் .
இஃது எட்டடித் தரவு.
மலைமிசையில் இருப்பதற்கோ மலைசிலையா எடுப்பதற்கோ மலையரையன் மகிழ்வதற்கோ மலையுருவம் எடுத்தனையே.
இத்தலத்தில் ஐந்தொழிலும் இருபிறப்போர் அறுதொழிலும் தத்துவமும் திருமேனி தரித்திலையேல் இயலாவே.
இருக்காதி சதுர்வேதம் இசைப்பதுநின் பலபேதம் ஒருக்காலும் ஒன்றுரைத்த தொன்றுரைக்க அறியாதே.
கருமுடிவைத் தருகால கற்பமெலாம் கடக்கவுநின் திருமுடியிற் பிறைசிறிதும் தேயாது வளராதே.
தானவரைக் கடிந்துமலர்ச் சதுமுகனை ஒழித்துமற்றை வானவரை அழித்துநின்கை மழுப்படைவாய் மழுங்காதே.
அண்டருக்கும் முனிவருக்கும் அழலான கொடுவிடத்தைக் கண்டமட்டு நுகர்ந்திடவும் கண்டமட்டிற் கடவாதே.
மூவாமை தனக்குநின்றன் முதல்நடுஈ றிலாதமைக்கும் சாவாமை பிறவாமை தமக்குமிவை சான்றன்றே.
இவை ஏழும் ஈரடித் தாழிசை.
இவை இரண்டும், நாற்சீர் ஓரடி இரண்டு கொண்ட அராகம்.
இவை எட்டும் இருசீர் ஓரடி அம்போ தரங்கம்.
பண்ணுநீ சுவையுநீ பரிதியுநீ பனிக்கதிர்நீ பெண்ணுநீ ஆணுநீ பேதமுநீ அபேதமுநீ.
செங்காலிற் கருங்காலன் சிரமுருள வுதைத்தனையே சங்காழி முகுந்தனுக்குச் சங்காழி கொடுத்தனையே.
ஆராலும் அளவிடுதற் கரியவுனை ஒருகரத்து நீராலும் மலராலும் நெஞ்சுருகப் பணலாமே.
இவை மூன்றும் பெயர்த்தும் ஈரடித்தாழிசை.
என வாங்கு, இது தனிச் சொல்.
இது பத்தடி நேரிசை ஆசிரியச் சுரிதகம்.
மணிகொண்ட....
யான் சொல்வதைக் கேட்டருள்வாயாக.
விரை மாதவன் ஏனத்தின் வடிவாகி இடந்தும், சதுமுகன் எகினத்தின் வடிவாகிப் பறந்தும் என இயைத்துக் கொள்க.
இது நிரல் நிறை அணியாகும்.
ஏனம் பன்றி எகினம் அன்னம்.
அண்ணாமலை நெருங்குதற்கு அரிய மலை, என்னும் காரணத்தை விளக்கும் கதை இது.
இக் கதை அருணாசல புராணம் திருமலைச் சருக்கத்தில் விரித்துரைக்கப் பெற்றுள்ளது.
இத்தலத்தில் இவ்வுலகில் ஐந்தொழில்களும், அந்தணர்களின் ஆறு தொழில்களும் தத்துவங்களை உணர்தலும் நீ ஒளிவடிவு கொள்ளாவிடில் நடைபெறா.
இருக்காதி இருக்கு, யசுர், சாமம், அதர்வணம் என்னும் நான்கு வேதங்களும் இயம்புவது உன்னுடைய பல்வேறு வடிவங்களே.
ஆனாலும் அவற்றுள் ஒன்று உரைத்த வடிவை மற்றொன்று உரைக்க அறியாது.
அந்தணர் அறு தொழில்கள் ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றல் என்பன.
தத்துவங்கள் தொண்ணூற்றாறு என்பர்.
மழு எரி இரும்புப்படை மழுங்குதல் கூர் அற்றுப்போதல் கண்டமட்டில் என்பதற்குப் பார்த்த அளவில் என்றுமாம்.
தடவரை பெரிய மலையானது நடையிட்டு வருகின்ற தன்மைபோல வந்த வலிய மதயானையினது தோலை விரிந்த போர்வையைப் போலப் போர்த்தாய்.
படமுடை அகன்ற படத்தையுடைய பாம்புடன் அதற்குப் பகையாக அமைந்த பிறைநிலா பகையற்று ஒருங்கு வாழ்கின்ற நெடிய சடைமுடியினை யுடையாய்.
உரி தோல் உரித்து எடுக்கப் பெற்றது என்னும் காரணப்பொருட்டு, உடுபதி விண்மீன்களுக்குத் தலைவன் என்றது திங்களை.
சிலையென பொரை வில் என்னுமாறு மேருமலையை வளைத்தாய்.
முப்புரங்களும் எரியுமாறு நகைத்தாய்.
கலைமலிந்த திருமறைகளைக் குதிரைகளாகக் கொண்டாய்.
கதிரோனின் பற்களை உடைத்தாய்.
விரை முன்னே மூன்றும் முப் புரங்களை அழித்த காலத்தும், இறுதி ஒன்றும் தக்கன் வேள்விக் காலத்தும் நிகழ்ந்தனவாம்.
கோள்களும் ஆயினாய்.
நாள்கள் விண்மீன்கள் கோள்கள் ஞாயிறு முதலிய ஒன்பது கோளங்கள்.
ஆராலும் எவராலும் அளவிட்டு உரைத்தற்கு அரிய உன்னை ஒருகையில் ஏந்திய நீராலும் மலராலும் நெஞ்சம் உருகுமாறு செய்து விடலாம்.
விரை கருங்காலன் சிரம் உருள உதைத்தது மார்க் கண்டேயனுக்காக, கருங்காலன் வலிய காலனுமாம்.
செங்காலில் கருங்காலன் என்பதில் முரண்தொடையும், சங்காழி முகுந் தனுக்குச் சங்காழி என்பதில் மடக்கும் அமைந்துள.
ஆராலும்...
பணலாமே என்பதில் இறைவன் அருமையும், அடியார் அவனைக் காண்டற்கு எளிமையும் குறிக்கப் பெற்றது.
மருந்தா என்பவற்றுள் முன்னது மருந்தாக என்பதன் தொகுத்தல் பின்னது விளி.
மருந்தா!
புனித!
அடியேன் இடர்க்கடல் புகுதாது எடுத்தருள் என இயைக்க.
தரவு என்பது பாடலின் முகவுரை போன்றது.
அது பாடல் தரும் பொருளை முதற்கண் தந்து நிறுத்துவது என்னும் காரணப் பொருட்டது.
தாழிசை என்பது தாழம் பட்ட ஓசையுடையது.
ஒரு பொருள் மேல் மூன்றடுக்கி வருதல் தாழிசையின் பொதுத்தன்மை.
இது மயங்கிசைக் கொச்சகக் கலிப்பா ஆகலின் முதற்கண் ஏழுதாழிசையும் பின்னே மூன்று தாழிசையும் ஆகத் தாழிசை பத்தாக வந்தது.
அராகம் என்பது முடுகுநடையுடையது.
ஒற்றிடைப்படாத நிரையசைகளாலே நடையிடுவது அராகத்தியல் பாகும்.
அம்போதரங்கம் என்பது கரைசாரச் சாரச் சுருங்கிவரும் நீர்த்திரை போன்ற அடிவரவுடையது.
நாற்சீரடி, முச்சீரடி, இருசீரடி என அடியளவு சுருங்கி வந்தமை அறிக.
சுரிதகம் என்பது முடிநிலை, கலிப்பாவின் சுரிதகம் ஆசிரியச் சுரிதகத்தாலேனும் வெண்சுரிதகத் தாலேனும் வரும்.
இஃது ஆசிரியச் சுரிதகம் ஆகும்.
.
பொரை மறைநூல்களால் கூறப்படுகின்ற அண்ணா மலை வித்தகர்க்கு வேறாவார் யார்?
விரை இறைவன் எண்வகை வடிவினை இதன்கண் உரைத்தார்.
எண்வகை வடிவு அட்டமூர்த்தம் வித்தகம் திறம்.
ஆர் வேறாவார் என்பதை வேறாவார் ஆர் என இயைக்க.
இயமானன் இயக்கமானவன் அஃதாவது உயிர்.
.
அப்பொழுது உயிர்கள் எல்லாம் போகத்தைத் துறந்து யோகத்தை மேற்கொண்டன என்பதைக் கூறுதலால் அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது என்பதை விளக்கினார்.
வில் ஆடல் மாரன் வில்லால் வெல்லும் மன்மதன், அவன்வில் கரும்புவில் என்க.
.
ஆகம வித்தார் மோகம வித்தார் அருணேசர் கோக னகத்தாள் ஆகம் நினைத்தே குழைவீரே.
விரை உடலை வருத்தும் துறவினால் பெறமுடியாத இறைவன் அருளையும் அவனை நினைந்து உருகும் உருக்கத்தால் எளிதில் கொள்ளலாம் என்றவாறு.
ஆகம் உடல் ஆகம் நினைத்தே என்பதில் அகம் என்பது ஆகம் என நீண்டது, வித்தார் மூலமானவர் கோகனகம் தாமரை.
.
மாலை இரக்கம் பிறப்பியாதோ?
விரை விழி விழியுடைய உமையம்மையைக் குறித்தது.
மழையெடுத்த துளி நனைக்க மடிசுருக்கி மயிர்பொடித்து வருந்தும் சேதா என்பதில் தன்மை நவிற்சியணி அமைந்துள்ளது.
தழை தளிர் தளிர் மாலையணிதல் ஆயர்க்கு இயல்பு.
பிழை என்றது முன்னுரைத்த உரை தவறிய பிழை ஆகலின் பொய்யுரை எனப் பெற்றது.
.
அருணை வித்தகர் மூவரில் ஒருத்தரோ?
ஓதருணை வித்தகரை மூவரில்ஒ ருத்தரென ஓதியிடும் அற்ப மதியீர்!
சீதமதி வைத்தமுடி பாதமல ரைச்சிறிது தேடுதல்நி னைத்த பரமே.
.
யாதவர் குலத்து மாதவன் என்பது கண்ணன் தோற்றரவு பற்றிக் கூறியது.
ஏனம் பன்றி ஓதிமம் அன்னம் அபரம் எதிர் பிணக்கு.
.
கிட்டாது.
விரை தாள் நினைந்து...
சேர்வரேல் என்பதில் அடியார் வழிபடு முறையை விளக்கினார்.
வெற்றர் ஒன்றும் இல்லாதவர்.
.
நாராய்!
எப்படி நம்புவது?
இது, பொருள்வயின் பிரிந்த தலைவனைப் பற்றித் தலைவி நாரையை முன்னிலையாக்கிக் கூறியது.
இவ்வாறாக அவரை இனி நாம் எப்படி நம்புவது?
அறியேம்.
விரை நாம் என்ற தன்மைப்பன்மை நாரையையும் உட்கொண்டது.
நெடுந்திரையின் அலைக்கழிப்பு உண்டாயினும், அச்சமற்று அணைந்து உறையும் நாரையின் பேறு பெரிது அப்பேறு தனக்கு இன்று என்பாளாய்க் கூறினாள்.
தலைவர் சொல்லும் செயலும் நினைந்து நினைந்து பன்னுவாளாய், ஒத்த மனதொடு...
நடந்தனர் என்றாள்.
கை, சிறுமையடையுமாகலின் தன் வெறுப்புப் புலப்படக் கூறினாள்.
என்னால் வெறுக்கத்தக்க பொருள் என்னும் பொருட்டுமாம்.
நினைந்தவர் என்பதை நினைந்து, அவர் எனப் பிரித்துக் கைப்பொருளுடன் இயைத்துக் கொள்க.
மடநாராய்!
இனம் நாம் இறைவரை எப்படி நம்புவது என்று தொடராக்குக.
கவுணியர் குடிப்பெயர் எதிர் புகழ்ந்திடுதல் நேரே நின்று பண்ணோடு பாடுதல்.
புகழ்ந்தவை வாளா ஒழியாமல் முது நூலாயமை சுட்டினார் திருமுறை என்பதற்குக் காரணம் சுட்டினார்.
முத்தமிழ் முறைமுறை என்பதில்.
முதல் மூன்று திருமுறைகளும் திருஞானசம்பந்தரும், அடுத்த மூன்று திருமுறை களும் திருநாவுக்கரசரும், ஏழாம் திருமுறை சுந்தரரும் அருளியவையாம்.
.
அத் தீயை மக்கள் செய்யும் பழிக்கு மன்னவனே பொறுப்பு ஆகலின், பையவே சென்று பாண்டியர்க்கு ஆக என்று ஏவினார்.
இப் பாண்டியன் மாறவர்மன் அரிகேசரி எனவும் கூன்பாண்டியன் எனவும் சுந்தரபாண்டியன் எனவும் வழங்கப் பெறுவான்.
இவ் வரலாறு முதலடியில் கூறப்பெற்றது.
மூவர் முதலிகளின் திருவருட் செயல்களில் ஒவ்வொன்றை எடுத்தோதினார்.
கூ .
ஒருவசனம் சொல ஒண்ணாதோ?
கடியச ரங்களின் இளைஞரு டன்பல கலகவி தம்பயில் கண்ணாரே!
இது பொதுமகளைக் கண்ட காமூகன் ஒருவன் புலம்புரையாம்.
நீங்கள் சற்றே நின்று ஒரே ஒரு சொல் சொல்லமாட்டீரோ?
விரை வளமையான ஊரை நலந்திகழ் நங்கையர்க்கு உவமையாக்குதல் மரபு.
ஆகலின் அருணை வளம்பதி அன்னார் என்றார் யானையை மகளுக்கு உவமை கூறியமையால் அது பெண் யானை என்க.
பெண் யானைக்கும் மதமுண்மை பெருங்கதையால் அறியலாம்.
பெருங்கோ நங்கை பெட்ப ஏறிய இருங்கை இளம்பிடி கடச்செருக் கெய்தி என்பது அது . .
அன்னாரே மின்னாரே என்பவையும், ஒண்ணாதோ கண்ணாரே என்பவையும் இயைபுத் தொடையாம்.
இறுதி இயைதல் இயைபு என்பது இயைபின் இலக்கணம்.
.
அன்னமறியார் எடுப்பது ஐயமோ?
அம்மானை கலித்தாழிசை நாரா யணனறியா நாதரரு ணேசருக்கு வாரார் சிலைகலைமெய் மாதங்கம் அம்மானை!
வாரார் சிலைகலைமெய் மாதங்கம் ஆமாயின் ஆராயுங் காலெடுப்ப தையமன்றோ அம்மானை!
அன்னம்அறி யார்எடுப்ப தையமோ அம்மானை?
விரை அம்மனை என்பது மகளிர் விளையாடும் ஒருவகை ஆடல்.
ஐயம் என்பதில் முன்னையது பிச்சை என்பதையும், பின்னையது ஐயப்பாடு என்பதையும் குறித்தது.
அவ்வாறே அன்னம் என்பது அன்னப் பறவையையும் சோற்றையும் குறித்தது.
அன்னப் பறவை என்றது நான்முகனால் அறியப் பெறாமை சுட்டியது.
.
வேந்தர் கருத்து என்ன?
கானென்பார் சூழலை வேந்தர் கருத்தென்னோ கருதுங் காலே?
உரைப்பாயாக.
இவர் எண்ணம் யாதோ?
என்று தலைவியை வினாவியது.
கைமலை கையையுடைய மலை.
அஃதாவது யானை தழை தழையால் செய்த உடை கான் சோலை.
.
விரை பாடு புகழ்பெறும் தலைவனின் தோள்களின் சிறப்புகளைப் பாடுவது புயவகுப்பு என்னும் உறுப்பு ஆகும்.
இவ்வாறே பிற கலம்பகங்களிலும் சீர்மிக்கு வருதல் காண்க.
தீக்கடவுளின் கைவெட்டுதல் முதலியவை தக்கன் வேள்வி யின் போது நிகழ்ந்தன.
மேருவை வில்லாக வளைத்தது, முப்புர அழிப்புக்கு நிகழ்த்தியது ஆகும்.
பாசுபதம் அருச்சுனனுக்கு வழங்கியமை பாரதத்துக் கண்டது.
கொங்கையின் சுவடுபடக் குழைந்தது காஞ்சிப் புராணத்துத் தழுவக் குழைந்த படலத்தில் கண்டது.
மூவர்முதலிகளின்மேல்எல்லப்பநாவலர்கொண்டமுதிர்ந்த ஈடுபாட்டை,அருமறை.....என்பதல்அறிலா.
இவ்வாறேமூவஅன்முன்னுபுலப்படுத்தினார்.
பின்னும் கூறுவார்.
.
அயர்ந்திவள் வாடத் தகுமோ?
அருட்கண் பாரீர், அருணகிரிப் பெரியீரே!
!நல் வயந்தவிழா அழகரே!
நினைக்க முத்தி ரந்தருவார!மலைமேல் மழுந்த னாரே.
நீவிர் திருக்கண் பார்த்து அருள் செய்வீராக.
விரை. இப்பாடல் தோழி, தலைவன் வேண்டல் என்னும் துறையமைதியுடையது.
தலைவன் அண்ணாமலை யார்.
.
பொரை. மலைமேல் உள்ள மருந்து போன்றவராகிய அண்ணாமலையார், அந்நாளில் வலைவீசி நின்ற கடலே!
அலைகளின்மேல் நிறைந்து வரும் மீன்களையுண்டு கடலின் அருகே வாழ்கின்ற பறவைகளே!
யான் எத்துணையுமின்றித் தனியே இருந்து வருந்தும் முறைமை.
விரை. இரங்கல் வருந்துதல் தலைவனைப் பிரிந்து தனித்த தலைவி கடலையும், கடல்வாழ் பறவையையும் விளித்து இரங்கிக் கூறியதாகும்.
இரங்கல் நெய்தற்றிணைக்குரியதாகலின் அந் நிலத்தையும், அந் நிலத்துப் பறவையையும் சுட்டினார்.
சொல்லாதனவும் சொல்வன போலவும், கேளாதனவும் கேட்குந போலவும் கூறுதல் தொன்னெறியாம் தொல்.
செய்.
. அருணேசர் வலைவீசி நின்றது, திருவிளையாடற் புராணத்து வலைவீசிய படலத்தில் கண்டது.
அச் செய்தி வருமாறு முன்னொரு காலத்தில் சிவபெருமான் உமையம்மைக்குத் திருமறையை ஓதினார்.
அதனை அம்மை கருத்தின்றிக் கேட்டார் ஆதலால் சினங்கொண்ட பெருமான் நீ வலைஞர் மகளாக எனச் சாபமிட்டார்.
அதனை அறிந்த மூத்த பிள்ளையாரும், முருகவேளும் வெகுண்டு மறைகளை வாரிக் கடலில் எறிந்தனர்.
அவ்விருவரையும் காலம் அறியாமல் உள்ளே வரவிட்ட நந்தியை மீனாக என்றும், முருகவேளை மூங்கையாக என்றும் சாப மிட்டார்.
பின்னர்த் தாம் வலைவேடராகி நந்தியாம் மீனை வலைவீசிப் பிடித்து, உமையை மணஞ் செய்து கொண்டார்.
.
விரை. மதனை முனிதல் என்பதில் காமனைக்காய்ந்த வரலாறு சுட்டப்பெற்றது.
தலைவன், தலைவியின் உறுப்பு நலம் புகழ்ந்துரைத்தது இது.
.
முதற்குழை காதணியையும் மற்றது தளிரையும் குறித்தது.
மந்தரம் என்பது மந்தரமலையையும், அந்தரம் என நின்று விண்வெளியையும் குறித்தது.
இடை உண்டோ இல்லை யோ என்பது நூன்முறையாகலின், உண்டு எனத் தோன்றி இல்லாமல் இருக்கும் விண்ணை இடைக்கு ஒப்பிட்டார்.
மாசுகம் என்பது கிளியையும், ஆசுகம் எனப் பிரிந்து அம்மையையும் குறித்தது.
சலந்தரனார் உடல் தடிந்த வரலாறு காஞ்சிப் புராணம் சலந்தரீசப் படலத்துக் கண்டது.
அது வருமாறு சலந்தரன் அனைவரையும் வென்று கயிலாயம் நோக்கி சென்றான்.
சிவபெருமான் ஒரு முதிய அந்தணர் வடிவுடன் முன்வந்து நிலத்தில் ஒரு சக்கரம் வரைந்து எடுக்கச் சொன்னார்.
சலந்தரன் நிலத்தைப் பிளந்து சக்கரத்தை எடுக்க அஃது தலையைப் பிளந்தது.
.
சுகமே!
சுகமே இரும் இரங்கல் எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் சுகமே!
விரை. இரங்கல் வருந்துதல்.
தினைப்புனத்தில் கிளி கடிந்து வந்த தலைவி, தினை அறுக்கப்பெற்றமையால் வீட்டுக்குச் செல்வாள், கிளிகளை நோக்கித் தலைவனுக்குக் கூறியது.
சுகம் என்பதில் முன்னது கிளியை விளித்தது.
பின்னது நலதே என்னும் பொருட்டது சுகமே!
.
பகன்றார் எங்கே அகன்றார்?
இரங்கல் அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் சொல்லா ரணத்திற் கறிவரியார்!
எமக்குறுதி புகன்றார் எங்கே அகன்றாரே?
எமக்கு உறுதிமொழி கூறிய தலைவர் எங்கே சென்றார்?
அதனைக் கூறுவாயாக.
விரை. இது தலைவி இரங்கிக் கூறியது தலைவன் இரங்கியதாகவும் கூறுவர்.
சமர்க்களம் போர்க்களம் குனிதல் வளைதல் உறுதி என்றது, பிரியேன் பிரியின் உயிர் தரியேன் என்று கூறியதை.
.
கல்விமேல் ஆசை என்றமையால் ஓதற் பிரிவு என்க.
என்பு ஒரு பாவையாகப் பாடிய பாவலர் திருஞான சம்பந்தர் பாவை பூம்பாவை என்பாள்.
நீரும் அருந்தமிழ் செப்பிடும் நீர்மை அறிந்திவண் ஏகுவீர் என்றமையால், யானும் இறந்துபடுவேன் என் என்பினைப் பாவையாக எழுப்பவல்லீரோ!
அக் கலை வல்லீராயின் செல்க என்றுரைத்துப் பிரிவு விலக்கினாள்.
என்பு பெண்ணுருவாக்கிய செய்தி, திருத்தொண்டர் புராணத்திற் கண்டது.
திருமயிலையைச் சார்ந்தவர் சிவநேசர் என்பார்.
அவர் திருமகளார் பூம்பாவையார்.
ஞானசம்பந்தருக்கு அவரைத் தர உறுதி கொண்டார் சிவநேசர்.
பிள்ளையார் பாவிசைப் பதிகம் பாடிப் பாவையை எழுப்பினார்.
.
விரை. இப் பாடலில் மடக்கணி அமைந்துள்ளது.
பிறை நிலா நேசம் அன்பு கணித்தல் கருதுதல், அளவிடுதல் மறுகு பெருந்தெரு.
மறுகுதல் மயங்குதல் தியங்குதல் கலங்குதல் பேதை அறியாத்தன்மை.
.
சூலமும் மழுவும் சுமந்ததேன்?
மழுப்படைதான் எதற்காகவோ?
இவற்றைக் கைக்கொண்டிருப்பது ஏன்?
விரை. அமர்தல் விரும்புதல்.
காலில் துலங்கு நகத்தால் அரக்கன் உரத்தையும், கையில் பொலி நகத்தால் திசைமுகன் சிரத்தையும் கொண்டீர் என இயைக்க.
இது நிரல்நிறை அணியாகும்.
வேள் என்பது முருகனையும் குறிக்கும் ஆகலின் அவனை நீக்கற்கு வில்வேள் என்றார்.
புரம் உடல் நகத்தாலும், நகைப்பாலும், விழிப்பாலும் அழித்தல் வல்ல நீவிர் படை சுமந்தது ஏன் என வினாவினார்.
இராவணன் கைலைமலையைப் பெயர்த்தானாக இறைவன் காலையூன்றி இராவணன் வலிமையைக் கெடுத்தார் என்பது அரக்கன் உரங் கொண்ட வரலாறு.
.
தோளணி மாலை கொடுப்பீர் மாலை இரத்தல் அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் அமர்ந்தரு ணைப்பதி வாழ்வீரே!
விரை. தலைவன் அணிந்த மாலையைத் தலைவிக்குத் தருமாறு தோழி வேண்டுதல் மாலை இரத்தலாகும்.
மாலை கொடுப்பதால் உண்டாம் பயனைப் பின்னிரண்டடிகளில் விரித்துரைத்தார்.
இப்பாடலில் அடிதோறும் மடக்கு என்னும் சொல்லணி அமைந்துள்ளது.
.
விரை. உலகை விரித்த இறைவன், அதனை ஒடுங்கிய நிலையைக் கூறியது ஊழி நிகழ்ச்சியாம்.
நூறான கோடி என்றது எண்ணற்ற என்னும் பொருட்டது.
.
புன்னையே!
உன்னையும் நீத்தார் உளரோ?
நிழலாரும்....
பொன்னிறமாக என்பதுவரை, புன்னாகத்திற்கும் தலைவி உடலுக்கும் இரட்டுறல் சிலேடை.
புன்னாகம் புன்னைமரம்.
.
மாகம டுத்தஇ ளங்கோவே!
மன்னவர் எண்ணம்வி ளங்காவே!
கோகன கத்திமி ருந்தேனே!
கொண்கரை விட்டுமி ருந்தேன்.
விரை. இதுவும் தலைவி நாரையையும், சோலையையும், வண்டையும் நோக்கி இரங்கிக் கூறியதேயாம்.
தோகை மயில் போன்ற உமையம்மை சேண் விண் இவண் விண்ணவரைக் குறித்தது.
இப் பாடல் மடக்கு என்னும் சொல்லணிப்பாற்பட்டதாம்.
.
விரை. தலைவி ஊசலில் இருக்க அவ்வூசல் ஆட்டும் மகளிர் பாடுவதாக அமைந்தது இப்பாடல்.
ஊசல் ஆசிரிய விருத்தத்தாலாவது, கலித்தாழிசையாலாவது பாடப்பெறும்.
ஆடுக ஊசல், ஆடாமோ ஊசல் என்னும் முடிப்புடனும் இது வரும்.
சிலப்பாட மருங்கசைய கயலுலவ என்பவை மடக்காக வந்தன.
சிலம்பு என்பது காலணியையும் மலையையும் குறித்தது.
மருங்கு என்பது இடையையும் பக்கத்தையும் குறித்தது.
கயலுலவ என்பது மீன் உலவுதலையும், அயல் உலவுதலையும் குறித்தது.
புயமதனன் கயலுலவ என்பதைப் புய மதன் நன்கு அயல் உலவ எனப் பிரித்துக் கொள்க.
.
மாலை விளைத்தவர் யாவர்?
இவர் என்று தெளியக் கூறுவீராக.
விரை. இப் புனத்துள்ள மகளிர் பலர் இவருள் நும்மைக் கவர்ந்தவள் யாவள் எனத் தோழி.
தலைவனை வினாவியது இது.
கழறல் கூறல்.
உகைத்தல் செலுத்தல் தண்டலை சோலை ஆசு குற்றம் விடை இடபம் காளை.
வேலர் வேலையுடைய தலைவரே விளி.
.
விரை. மாலை என்பாங் கலத்தாரும் என்பதை என்பு மாலை ஆம் கலத்தாரும் என மாற்றி இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
மறை மொழியும் நாவினன் நான்முகன் ஆகலின் அவன் தலையை மறை நாறும் கலம் என்றார்.
சலம் கோபம் மதாசலம் மதமலை அஃது அயிராவணம் பக்கத்திற்கு ஆயிரம் கொம்பு களை உடையது என்பர்.
சலம் நீர் கங்கையைக் குறித்தது.
அருணாசலத்தார் என்னும் பெயரமைதிகொண்டு சொல்லழகு அமைய இப் பாடல் நடையிடுகிறது இது மடக்கணியின் பாற்படும்.
.
விரை. நின்னைக் கவர்ந்தாள் யாவள் என வினாவிய தோழிக்குத் தலைவன் தலைவியின் எழில் நலம் முழுதுறப் புனைந்துரைத்தது இது.
மங்கையின் இடையைக் கொடி என்று கூறி, அக் கொடியில் உள்ளவை இவை என அடுக்கினான்.
சிலை வில் இலை வள்ளை இலை காதிற்கு வள்ளை உவமை ஆதலான்.
முலை என்றது இடைக்குறை.
அஃதாவது முல்லை இரு பல்வரிசைகளையும் சுட்டலால் முல்லை முல்லைச்சரம் எனப் பெற்றது.
இதழ் இரண்டாகலின் ஒரு பவளம் என்பதை ஒப்பற்ற பவளம் எனக் கொள்க.
இருமுலை இரண்டு மலையே என்பதை முல்லையெனக் கொள்ளாமல் முலை என்றே கொண்டுரைப்பாரும் உளர்.
ஆயின், பிறவெல்லாம் உறுப்பைச் சுட்டாமல் உரைக்கப் பெற்றமையால் ஆசிரியர் நோக்கு அஃதன்று என்க.
ஒரு இரு என்னும் சொல்லும் பொருளும் பன்முறை தொடர்தலால் இது சொற்பொருள் பின்வரு நிலையணியாம்.
அதிருங்கழலினார் என்னும் பெயருண்மை அதிருங் கழற்பெருமாள் என முன்னே உரைத்தமையாலும் புலனாம்.
மலைமேல் மருந்தர் என்பதும் பெயர்.
.
விரை. வரையீர் என்றது வரையிடத்துள்ள மகளிரை.
தலைவியின் உறுப்பு எழுதும் அருமை கூறினாராக, அதனைத் தான் எளிதில் எழுதவல்லனாதல் தலைவன் உரைத்தான்.
மலைமயில் உமை ஆசம் நத்தர் நகைப்பை நத்துபவர் மலை யானிலம் தென்றல் காற்று தென்றல் இளவேனில் காலத்திற்கு உரியது.
அக்காலத்தில் அண்ணாமலையார் அழகுற உலாக் கொள்வார் ஆதலால் மலையானிலத்து வருவார் என்றார்.
இதனை வயந்த விழா அழகர் என்று முன்னே குறித்தார்.
வசந்தராயர் வசந்தவிநோதன் என்றும் கூறுவார்.
அமிர்தா சனத்தர் அமிர்தம் அசனத்தர் அசனத்தர் உண்பவர்.
இலை வேல் இலைவடிவில் செய்யப்பெற்ற வேல்.
உறுப்பெல்லாம் எழுதுவேன் மனமும் எழுதுவேன் ஆனால் இளக்கமற்று இரும்பாக இருத்தலால் அதனை மட்டும் எழுதேன் என்றானாம்.
.
இச்செய்யுள் தலைவிக்கும் திருமாலுக்கும் இரட்டுற மொழிதல்.
இவ்வாறு இரக்க மிலாராய் ஒருவரும் உண்டோ?
இவ்வாறு இரக்கமிலாராய் ஒருவரும் உண்டோ?
விரை. கோலம் தன்மை, பன்றி.
மாலானர் மையலுற்ற மகளிர், திருமால்.
இங்ஙனம் என்பது இங்ஙன் எனத் தொகுத்து வந்தது வன்கண்ணர் இரக்கமில்லார்.
அமரர் அழிந்து படாவண்ணம் ஆலாலம் உண்டவர் மாலானவர்க்கு வன்கண்ணராயிருத்தல் என் என முரண் நயம்படக் கூறினார்.
.
விரை. விண்ணருக்கு விண்ணர் உக்கு விண்ணவர் மனம் நெகிழ்ந்து.
அண்ணார் நெருங்கார் பகைவர்.
இதனால் அண்ணாமலையார் அன்பர்க்கு அருளும் மாட்சி புலப்படுத்தார்.
கண்ணப்பன் ஒப்பதோர் அன்பின்மை கண்டு உருகினார் ஆசிரியர்.
.
விரை. அடற்கிரி வலிய மலை அழற்கிரி என்பதும் பாடம் எண்ணாமலையத்தவர் எண்ணாத மலைநாடர்.
தலைவன் வாராமையால் மதியங் கண்டு அழுங்கிய தலைவி கூற்று இது.
இதனைக் காமமிக்க கழிபடர் கிளவி என்பர்.
.
விரை. முதுநீர் கடல் இவண் பாற்கடவைக் குறித்தது திருமகள் ஆங்குத் தோன்றினாள் என்பது கதை ஆதலின்.
இது நாகமன்று முலை என்பது முதல் உவமையை மறுத்துரைக்கப்பட்டன.
இவ்வாறு கூறுவதை உண்மை உவமை என்பார் தண்டியார்.
.
இருகண் நித்திரை இலையெ னச்சொல இறைவர் பக்கலில் ஏகுமே.
விரை. விண்ணோரை உய்யக்கொண்டதுநீலகண்டம்ஆகலின்அயன்இருக்கவும்........ என்றார்.
திருநதி என்பது ஆற்றின் பெயர்.
நாரை நெய்தற் கருப்பொருள் ஆகலின் இரங்கல் உரிப்பொருளுக்கு உரிமையாயிற்று.
.
!அவர்க் கேது சொலத்தக்கதே.
சொல்வாயாக.
இறைவன் திருநடங்கண்டு அகலா தவர்கள் புலிக்கால் முனிவரும் நாகாதிபரும் ஆவர்.
அவர்கள் முறையே வியாக்கிரபாதர், பதஞ்சலியார் என அழைக்கப் பெறுவர்.
நாகாதிபர் என்றது ஆதிசேடனை அவனே பதஞ்சலியாராக வந்தான் என்பது கதை.
தலைவன் புனத்தில் உலாவுவதும், உரைப்பதும், வினாவுவதும் ஒன்றற்கொன்று தொடர்பற்றன ஆகலின் அவள் நோக்கம் வேறாகும் அதனைக் கூறுக என்றாளாம்.
.
இனியளிக்கும் பதவிதனக்கு என் செய்வீர்?
அரிபதவி வைகுண்ட பதவி கயிலைமலை கயிலாயபதவி.
எற்குலவு எல் குலவு ஒளி விளங்கும்.
அருணை, நினைத்தோர்க் கெல்லாம் முத்தி வழங்குதலை, அரிதினில் பெறும்பேறனைத்தும் ஒருகால் கருதினர்க் களிக்கும் என நூல் தொடக்கத்தே கூறினார்.
.
சித்துக்கும் இயல்புக்கும் இரட்டுறலாக அமைந்தது இச் செய்யுள்.
படிக்காரத்தை எமக்குத் தா வெண்கலத்தையே வியப்பான பொன்னாக்கிக் காட்டுவோம் திருமாலுக்குத் தராவைப் பொன்னாகச் செய்தோம்.
தம்பீ!
தாம்பரத்தையும் பொன்னாகச் செய்தோம் இருப்பையும் நாகத்தையும் பசும்பொன் நிறமாகச் செய்தோம் இத்தகைய பெருஞ்செயலை எவரே அறிவார்?
இயல்பு ஆகாரத்தை எமக்கு இடு கஞ்சம் எனப்பெறும் தாமரையைக் கோகனம் எனச் செய்வோம்.
விரை. கோகனம் தாமரை பொன்மகள் திருமகள் பீதாம்பரம் பொன்னாடை.
பெயர் வேறாயினும் பொருள் மாறாமை அறிக.
கஞ்சம் வெண்கலம், தாமரை ஆகாரத்தை என்பது ஆகாரம் என நின்றும் ஆ, காரம் எனப் பிரித்தும் பொருள் தந்தது.
தம்பீ தாம்பரம் என்பது தம்பீ தாம்பரம் என நின்றும் தம் பீதாம்பரம் எனப் பிரிந்தும் பொருள் தந்தது.
.
இதுவும் சித்துக்கும் இயல்புக்கும் இரட்டுறலாக அமைந்ததாகும்.
சித்து வல்ல பெரியோர்கள் மேல் ஆணை!
விரை. இன்பச்சிலை என்பதை இன் பச்சிலை எனப் பிரித்து இனிய பச்சிலை எனப் பொருள் கொள்ளினும் ஆம்.
மாதங்கம் என்பது யானையையும், அரவு பாம்பையும், கரும்பொன் இரும்பைக் குறிக்கும் வேறு பெயர்கள்.
அப் பெயர்களைக் குறிக்கு முகத்தான் சித்து விளையாடினார்.
சோறு என்பதும் கூழ் என்பதும் உணவேயாம்.
அப்பா என விளிப்பது சித்தர்நெறி.
முன் பாடலிலும் இவ்வாறு வந்தமை அறிக.
ஒளித் தரவா என்பதை ஒளி தரவு ஆ எனவும் ஒளித்து அரவு ஆ எனவும் பிரித்து இருபொருள் காண்க.
தராஓர் உலோகம்.
முன்னும் தாரத்தைப் பொன்னாக அமைத்தோம் என்றார்.
.
விரை. தலைமகளின் உருவெளித் தோற்றம் கண்ட தலைவன் தன் தேர்ப்பாகனுக்கு அவள் உறுப்புகளை உரைத்தது இது.
இதழி கொன்றை வசந்தன் மன்மதன் இளவேனில் காலத்திற்கு உரியவன் ஆகலின் இப்பெயர்பெற்றான்.
இவ்வனைத்தும் படைக் கலங்கள் ஆகலின் மகளிரை வசந்தன் படையெனக் கூறினார்.
படை என்னும் ஒருமைக்கு ஏற்ப வருகின்றது என வினை முடிவு கொண்டார்.
.
மாயன்போல இனியார் யார்?
ஒன்பதின்சீர் ஆசிரியவிருத்தம் வரைக்கனக சாப, சோண கிரிப்புனித, கால கால, மதிக்குநெடு மாயர் போலவே தரைக்குளினி யாரி யாவர்?
அவர்க்கு முனிலாமல் நீடு தழற்சிகரி யாகல் நீதியோ?
பொரை.
இத்தகைய இனிய அன்பராம் அவர்க்கு முன்னே காட்சி வழங்காமல் நெடிய நெருப்பு மலையாகி நின்றது நீதியாகுமோ?
விரை வரைக் கனகம் என்பதைக் கனகவரை என முன்பின் மாற்றுக.
கமல ஓடை என்றது தாமரைக்காடு பூத்த தன்மையர் திருமால் என்பது கருதிக் கூறியது.
புரம் முப்புரம்.
சிவபெருமான் கொடியும் ஊர்தியும் இடபமே.
ஊர்திவால்வெள் ஏறே சிறந்த சீர்கெழு கொடியும் அவ் ஏறென்ப என்பது பெருந்தேவனார் வாக்கு.
புறம், கடவுள் அரியலால் தேவி இல்லை என்னும் ஆளுடைய பிள்ளையார் வாக்கால் அரி தேவியாதல் புலப்படும்.
.
விரை மானிட மானவன் எனப் பழிப்பதுபோல் கூறினும், அடியார்க்கு அருளும் பேற்றை உள்ளடக்கிக் கூறியமை யால் வஞ்சப் புகழ்ச்சியாம்.
ஆன் இடபம் என்பன ஒரு பொருட் பன்மொழி.
கண்ணப்பன் அன்பில் கனிந்த நாவலர் முன்னும், கண்பறித்த திண்ணர் புகழ் உரைத்தார் .
.
ஐயோ!
இதில் கள், கஞ்சா, மதுக்கடல், மீன்புலவு ஆகியவற்றை வியந்தும், ஆலிலை, பாம்பு, பாற்கடல் ஆகியவற்றைப் பழித்தும் உரைத்தான்.
ஐயோ என்பது இரக்கக் குறிப்பு.
விவரம் அறிவு.
.
விரை கஞ்சாத்தூள் இருக்க அதனை விடுத்து அரும்பாடு பட்டு அமுதம் உண்டது தேவர்களின் அறியாமையே என்று இகழ்ந்தானாம் களியன்.
ஆகம்உடல்.
கஞ்சாவும் மயக்கமூட்டும் இலையாகலின் களிப்பொருள் ஆயிற்று.
.
பொரை ஆமை ஓட்டையும் பாம்பையும் அணியும் மாலையாக உடையவராகிய இடபஊர்தியை யுடைய இறைவர்.
பிச்சியார் என்னும் பெயரை வெளிப் படுத்துதல் என்பது பித்தர் கிறுக்கர் எனத் தோன்றுதலாம்.
முற்றலாமை...
பூண்டு என்றார் ஆளுடைய பிள்ளையார்.
.
சீதேவி என்பது தலையணி இதனைத் தெய்வ உத்தி என்பர் சிலப்.
கடலாடு.
.
ஐயம் என்பதில் முன்னது ஐயுறவு என்பதையும், பின்னது பிச்சை என்பதையும் குறித்தது.
கட்டளைக் கலிப்பா என்பது எழுத்தெண்ணிப் பாடப் பெறுவது.
அடிக்கு எண்சீர் கொண்ட இப் பா.
நேர் முதலாய அரையடிக்கு ஒற்று நீக்கிப் பதினோரெழுத்துப் பெற்று வந்தமை எண்ணிக் காண்க.
நிரை முதலாயது எனின் பன்னீரெழுத்துப் பெறும் என்க.
.
விரை கொண்டலின் செயலைக் கூறுமுகத்தால் தலைவி அஞ்சுதற்கு அடியான அச்சக்குறிப்புச் சொற்களைப் பெய்துள்ளமை அறிக.
.
பொரை திருவருணைப் பதியில் சிறந்து விளங்கும் எண்கால் புள் ஒன்றுதான்.
விரை அருணை இறைவராகிய சிவபெருமானார் செயல்களைச் சரபப்புள் செயலொடும் இணைத்துக் கூறினார், சரபமாக வந்தவரும் அவரே ஆகலின்.
தாருகவனத்து முனிவர்கள் ஏவிய புலியைக் கொன்று அதன் தோலை இடையில் உடுத்துக் கொண்டமையால் புலிக்கும் பரிபவத்தை உண்டாக்கி என்றார்.
இரணியனைக் கொன்ற நரசிங்கப் பெருமாள் செருக்குற்றமையால் அவரைச் சிவனார் அழித்தமையை நரசிங்கத்தினை அடர்த்து என்றார்.
சரபம் என்பது எட்டுக் காலும் இரண்டு தலையும் உடைய புள் என்பர்.
.
நீறு கொண்டு நெற்றியில் எழுதும் குறம் பதினான்குசீர் ஆசிரியவிருத்தம் ஒன்றும் மூன்றும் நாமு ரைக்க வந்து கேளும் அரிவைமீர்!
பொரை பெண்களே, நாம் குறி கூறுவதை வந்து கேட்பீர்களாக!
எடுத்துக்கொண்டு வந்த சுளகில் உள்ள நெல்லும், ஒன்றாகவும் மூன்றாகவும் எண்ணும்போது ஒற்றைபட இருந்தது.
ஆதலால், மான்கன்றும் மழுப்படையுமாக ஒருவர் வந்து தோன்றினார்.
விரை.
அவள் சுளகில் நெல்லையிட்டு அதனை மூன்று கூறாக்கி ஒரு கூற்றை எண்ணுவள்.
அஃது ஒற்றைப்படுமாயின் நன்மையும், இரட்டைப்படுமாயின் நன்மை இன்மையும் சுட்டுவாள்.
.
எந்த உதவி கொண்டு பகை வெல்லும்?
தோழி தலைவனை வேண்டல் பதினான்குசீர் ஆசிரியவிருத்தம் நெற்றி மீது கண்ப டைத்த உம்மை மாரன் எய்வனோ?
நீர ணிந்த அரவிருக்க நெடிய தென்றல் முடுகுமோ?
வெற்றி யான தாளி ருக்க மதியம் உம்மை நலியுமோ?
விரவு கங்குல் உமது கண்ணின் வெயிலின் முன்பு நிற்குமோ?
நீவிர் அணிகலமாகக் கொண்ட பாம்பு இருக்கும்போது நும்மை நெடிய தென்றற்காற்று விரைவாக வந்து துன்புறுத்துமோ?
வெற்றிதரும் திருத்தாள்கள் இருக்கும்போது உம்மை நிலவு வாட்டுமோ?
இருள் செறிந்த இரவுப்பொழுது நும் கண்ணாகிய கதிரோன் முன்னே நிற்குமோ?
நீவிர் இவ்வாறு வலியராகத், திரண்ட கூந்தலையுடைய இத் தலைவி எவ்வுதவி கொண்டு மேற்கூறிய பகைகளை வெற்றிகொள்வாள்?
விரை மன்மதன், தென்றல், மதி, கங்குல் என்பவை பிரிந்தாரை வருத்தும் தன்மையன.
அவை தலைவராகிய நும்மை வருத்தமாட்டா.
ஆனால் இவள் யாது செய்வள் என்று தோழி தலைவரை இரந்து நின்றாள்.
பிரியாதுறைக என்பது அவள் வேண்டுதலாம்.
கலியுகத்து மெய்யர் புழுகணிப் பிரதாபர் தேவராயர் வசந்தராயர் என்பவை அண்ணமலையாரின் பெயர்கள்.
இறைவன் நெற்றிக்கண்ணால் சுட்டெரிக்கப்பட்டவன் மாரன் ஆதலால் எய்யான்.
இவற்றை வெல்லும் ஆற்றல் இல்லாத தலைவியின் நிலைமை யாதாம்?
நீர் அருள்வீராக என்றாறாம்.
.
ஓடைகாள்!
வினைப்பாவி யானேன் விழிப்பாயு நீரான் மிகுத்தேறு கார்காலமே தனித்தாவி சோர்வார் தமக்கா லமேநீள் சரற்கால மேகாலமே!
துயர் நீளச் செய்யும் கார்காலமே வாழ்வின் இறுதிக்காலமே போலும்!
விரை தினைப்போது நினைவார்க்கும் பேறு ஈயும் பெறுமான், நினைந்துருகி நீர்வழிய நிற்கும் எனக்கு அருளாரோ?
என இரங்கி உரைத்தாள் தலைவி.
கார்காலப் பொலிவைக் களிமயிலும் கானோடையும் காட்டின அக்காலத்து அவர் வாராமையால் எனக்கு ஆலகாலமும், கடைசி நாளும் ஆயின என்றாள்.
சரற்காலம் கார்காலம் காலம் இறுதிக்காலம்.
.
விரை இளவேனில் பருவங் கண்டு வருந்திய தலைவி தோழிக்கு உரைத்தது இது.
முதற் பத்து அடிகளில் இறைவன் ஐந்தொழில்களையும் இனிதின் அமைத்தார்.
மறலித்திசையின் என்பது முதல் நீட்டினன் என்பது முடிய உருவகம்.
குறடு பற்றுக்குறடு பல்லவம் தளிர் பொறி புள்ளி அரி வண்டு மஞ்சரி பூங்கொத்து கருமான் கொல்லன் சாயகம் அம்பு.
தியாகன், வசந்தவிநோதன், அண்ணாமலையன், அதிருங்கழலன், கண்ணார் அமுதன் என்பவை இறைவன் பெயர்கள்.
.
விரை அன்னிய மாசடையார் அன்னிய மாசு அடையார் அடிமாற நடித்தார் என்றது கால்மாறி ஆடிய திருவிளை யாடலை.
அது திருவிளையாடற் புராணத்துக் கண்டது.
முடிமாறன் அடித்தது என்றது மாணிக்கவாசகர்க்காக மண்சுமந்து அரிமர்த்தன பாண்டியனால் பிரம்படிபட்டது அது திருவிளை யாடலில் மண்சுமந்த படலத்தில் கண்டது.
நகம் யானை.
உரி தோல் இதழி கொன்றையும், இதழையுடைய உமையும், வன்னி தீ வனம் நீர்.
மடக்கு என்னும் சொல்லணி இச்செய்யுளில் அமைந்துள்ளது.
.
விரை சம்பிரதம் என்பது மாயவித்தை வல்லவர் தம் செயல் வன்மையைத் தாமே எடுத்துக் கூறுவதாகச் செய்யுள் செய்வதாம்.
சம்பிரதம் இரட்டுற மொழிதலால் இயல்பான தொரு பொருளையும் தரும்.
.
விரை கடல் படராது என இயைக்க.
கருணாசலம் கருணை வெள்ளம்.
கடல் என உருவகித்து முரணக் கூறியமையின் இது முரண் உருவகமாம்.
.
மங்கை மார்செயல் அறிந்துகொள் பாணனே!
மயிலெனப் புகழ் வாயே.
அப் பாணனைத் தலைவி சினந்துரைத்தல் பாண் என்னும் துறையாகும்.
வார்சடை நெடுஞ்சடை ஒழுகும் சடையுமாம்.
கடை வாயில் பாடல் இடியென இருத்தலால் அருச்சுனன் பேர் ஏத்துவோம் என்றாள்.
.
இதில் ஆகும் என ஒரு சொல் வருவித்து உரைக்கப் பெற்றது.
புடை பக்கம் அளி வண்டு புலி, பதஞ்சலியரை முன்னும் கூறினார்.
.
அண்ணாமலையில் தேர் செல்லுமோ?
தலைவியின் உருவெளி கண்டு தலைவன் உரைத்தது கலிவிருத்தம் இந்திர கோபமாம் இதழி பாகனார் செந்தமிழ் அருணைநம் தேரும் செல்லுமே!
சந்திர ரேகையும் சமர வாளியும் மந்தர மேருவும் வளைந்து கொண்டவே.
செல்லாது.
சந்திர ரேகை என்றது இடைக் கோடுகளையுடைய பாதிமதியை அது தலைவியின் நெற்றியைக் குறித்தது.
அம்பு கண்களையும், மலைகள் கொங்கைகளையும் குறித்தன.
ஏ வினாப் பொருள் தந்தது.
சமரம் போர் வாளி அம்பு .
கண்டுளது கொண்டல்மிசை திங்களெழு கின்றதிது கண்டதிலை யுங்கள் முகமாம் மண்டலமெ னும்புதிய திங்கள்மிசை கொந்தளக மஞ்சுகுடி கொண்ட அடைவே.
விரை காணாத காட்சியைக் கண்டதாகத் தலைவன் தலைவியைப் புனைந்துரைத்தது இது.
கண்டர் நீலகண்டர் கண்டத்தை உடையவர் அங்கி என நின்றவர் அண்ணா மலையார் அருணையீர் என்றது தலைமகளை விளித்தது.
மஞ்சு மேகம் அளகம் கூந்தல்.
அடைவு முறைமை.
முகமாம் மண்டலம் முகவட்டம், முகத்தைத் திங்களாகவும், கூந்தலை மேகமாகவும் கூறினான்.
தலைவியின் முகத்தில் கூந்தல் படர்ந்து அழகுசெய்த காட்சியில் உள்ளம் பறிகொடுத்து உரைத்தான் என்க.
.
விரை அம்பு, நாண், வில் ஆகியவற்றை அண்ணாமலை யார் உடையவராக வெளிப்படக் குறித்தார் புரமெரித்த போது என்றார் ஆகலின்.
ஆனால், அம்பு நீரையும், நாரி பெண்ணையும், சிலை தமருகத்தின் ஒலியையும் குறிக்கும்.
ஆதலின், குறிப்பால் இயல்பு நிலையும் உரைத்தார்.
தலையில் கங்கையையும், இடையில் மங்கையையும், கையில் தமருகம் ஒலி எழுப்பி இருத்தலையும் உடையார் என்க.
ஓர் இடம் என்றது ஒப்பற்ற இடப்பாகம் தடக்கை பெரிய கை.
.
பொன்பூசு கார்காலம் கார் கலித்துறை போதற்கும் அரிதான அருணா சலத்தீசர் பொன் மேருவாய், ஏதப்ப டும்பாவி மனமே!
பிரிந்தாரி தெண்ணார் கொலோ?
ஓதத்தின் நீரோடு கனலுண்டு புயல்மீள உமிழ்தன்மைபோல் காதற்குள் மடவார்மெய் பொன்பூசு மின்வீசு கார்காலமே.
விரை போதுபூ இவன் உந்திக் கமலத்தைக் குறித்தது.
அதில் தோன்றியவன் நான்முகன் எனப்படுதலால் போதற்கும் என்றார்.
விரை தலைவன் தலைவியை அருளவேண்டியது இது.
தேர்வந்து ஆலும் ஆலும் அசைக்கும்.
சோலையின் வானளாவிய தன்மை உரைத்தது.
தென்அழகு நீர் வந்தால் நெருப்பு அவிதல் இயற்கை.
அதனைக் கூறுவதுபோல் தலைவி யாகிய நீர் வந்தால் ஆசை நெருப்பவியும் என்றது சொல்லாடல் நயமுடையதாம்.
.
நகரூடு சொரியாதோ பனி?
விரை தோளர் உறைகின்ற நகரூடு ...
புகையும், துகளும் பனிக்குப் பொருந்திய உவமைகள்.
மகளிர் மனம் வெதும்பலால் உண்டாகும் புகையும், காமவேள் கணைமலர்த்துகளும் உவமை யாக்கப் பெற்றமை பொருள் தொடர்பால் சிறப்புடையவை.
அம்பரம் திசை திக்கம்பரர் என்பதும் இறைவன் பெயர் ஆகலின் திக்கை அம்பரமாக உடையவர் என்பது புலனாம்.
அம்பரம் உடை எனின் உடையாளர் என்பது பொருளின்றாம்.
உறை கால் துளி சொரியும் பூணங்கை வளை அம் கை பூண் வளை என்று இயைப்பினும் ஆம்.
.
விரை பண் புகழ் வாசவர் இந்திரர் கண்ணன் திருமால்.
இறைவன் அழிவிலாத் தன்மையை நீடாழி ஞாலம் என்னும் செய்யுளிலும் கூறினார்.
அதன் விளக்கவுரையும் காண்க.
விதி நான்முகன்.
.
விரைந்து அணைவீராக.
விரை பழம் நழுவிப் பாலில் விழுதல் என்னும் பழமொழியை நயமுற எடுத்தாண்டார்.
பால் தலைவியும், பழம் தலைவருமாம்.
தலைவர் அண்ணாமலையார்.
மாரன் விடுகணை துரத்தல் தலைவியின் கண் ஒவ்வேம் என்று நாணி அகன் றொழிதல்.
வண்டு தமிழிசைக்கும் தாமரையேஎன்பதுபோல,மலகரி..... என்றார்.
வசந்தராசர் என்னும் பெயர்ப் பொருளைவிளக்குவார்போலபலமலர்...
வசந்தராசரே என்றார்.
மங்கைபாகர் என்றது பொருள்மிக்க அடை, மங்கை பாகர் ஆதலால் பிரிந்து வந்து கூடுதற்கு அரியீர் போலும் என்பது குறிப்பு.
மங்கைபாகரே, வசந்தராசரே, பழம் நழுவி வந்து பாலின் விழுவதெனவந்சேர்கிலீர்எஇயைக்க.
.
இதனைப் பாடியே ...
மதங்கி என்றதனால் அறிக.
திக்கு யானைகள் திக்கின் முடிவில் முட்டிக் கொண்டு நிற்பன என்பராகலின் புறமுதுகிட்டனவாகப் புனைந்து கூறினார்.
அனந்தம் எண்ணற்றன.
பவுரி கூத்துள் ஒருவகை அது சுற்றி ஆடுதல் என்பர்.
திறல் இபம் வலிய யானை.
.
மதங்கியார், ஆசை தரிக்கு மதங்கியார்?
முகத்தொளியால் மதியும் மாற்ற முறும் இவ்வாறாக அங்கு வந்திருந்த மண்ணுலகோர் காமத்தீ ஆறுமோ?
விரை சதி தாளக்கட்டு ஆசைதரிக்கு மதங்கியார் என்பதை ஆசைதரிக்கும் அது அங்கு யார் எனப் பிரித்துப் பொருள் கொள்க.
சசிமண்டலம் மதியம் மண்டலம் மண்தலம் என்பது உலகோரைக் குறித்தது ஏகாரம் எதிர்மறைப் பொருள் தந்தது.
கதிநடை கரணம் கூத்து.
மதி மாற்றமுறுதல் தேய்தல்.
ஆடவர்க்கு அந்தக்கரணம் இல்லை என்றது மதங்கியார் நினைவு ஒன்றையன்றி வேறொன்றை அறியா நிலையடைவர் என்பதாம்.
.
விரை குறம் என்பதன் இலக்கணத்தை ஆம் செய்யுள் விளக்கவுரையில் காண்க.
ஆங்குக் கூறிய குறம், சுளகில் நெல் பரப்பி அதனை எண்ணிக் கணித்தலை யுடையது.
இங்குக் கூறும் குறம் இயலும் செயலும் நோக்கி இயம்புவதாகும்.
நட்டகுறி, தொடுகுறி என இந்நாள் வழங்குவன இத்தகையனவே.
நகராமலை நா.
இராமலிங்கம் பிள்ளை அவர்கள்.
இவை தப்புமாயின்...
தீண்டிலேனே என்றது சூள்மொழி குறி தப்பாது என்பது தெளிவிக்க வந்தது.
.
இதனை மகண் மறுத்துரைத்தல் என்றும் கூறுவர்.
கோணல்வளை என்றது சிவிகையின் மேல் வளைகளை.
வளைக்க வளைகின்ற வேய் மன்னர் மாமுடியின் மேலாம் என்பதால் மூங்கில்வளை அஃதென்க.
வாயில் நடுமரம் என்றது வளைவுகளை சமர் போர்.
.
விரை இப் பாடலில் மடக்கு என்னும் சொல்லணி அமைந்துள்ளது.
அறத்தவள் அம் பதியார் அருணை வளம்பதியார் என ஈற்றடியையும் பிரித்துப் பொருள் கொள்க.
கவனம் நடை வரைக்க வரையறுக்க இரும் பெரிய பொறுத்த தாங்கிய பதியார் தலைவர் பதியினையுடையவர்.
.
சாரணர் எங்கே?
மலரில் தங்கிய நான்முகன் எங்கே?
திருமால் தான் எங்கே?
இவர்கள் எல்லாரும் ஒருங்கே அழிந்திருக்க மாட்டாரோ?
சாரணர் பதினெண் கணங்களுள் ஒருவர் இவண் பதினெண் கணங்களும் குறிக்கப் பெற்றனர் மேவும் தங்கும் போவாரே இறந்து போவாரே.
.
விரை தழை என்பது தழையும் மலரும் கொண்டு செய்யப் பெற்ற ஒரு வகை உடை.
முகர்ச்சியின் வெதுப்பு துவளச் செய்தது உடலின் வெதுப்பு உலரச் செய்தது.
கண்ணீரால் நனைதல் ஆயிற்று மகளிர் பார்வையால் மாமரம் தளிர்க்கும் என்பராகலின் பசந்து மலர்ந்தது என்றார்.
.
இனிய பனித்திரையே!
முதலடி ஒழிந்த மூன்றடிகளிலும் மடக்கணி அமைந்துள்ளது.
.
தலைவியின் சுவடுபட்டிருந்த இடத்தில் நின்றுகொண்டு செவிலி உரைத்தாள் ஆகலின் அதனை இவ்விடம் என்றாள்.
சுவடு கால் தடம்.
தலைவியைத் தலைவன் யானைமேற் கொண்டு சென்றமை இச் செய்யுளால் புலனாம்.
அத்தி, அரசு, வஞ்சி ஆகிய மரவினப்பெயர்களை எடுத் தாண்ட நயம் கருதத்தக்கது.
.
பெண்ணையே கூடுவார் பெண்ணையே வெட்டுவாரோ?
கூறுவீராக.
அவ்வாறு ஏறாமல் விலக்குதல் மடல்விலக்கு எனப்படும்.
மடல் ஏறுதலைக் கண்ட சான்றோர் தலைவியின் குடும்பத்தாரை உடன்படுத்திக் கருதிய தலைவியைத் தருதல் வழக்கமாகும்.
பெண்ணைக்கூட வேண்டுவார், பெண்ணை வெட்டுவார் கொலோ என்பதில் உள்ள சொல்நயம் உணர்ந்து இன்புறுக.
.
விரை முன்னிரண்டு அடிகளில் தவத்தால் பயனின் மையை விளக்கிப் பின்னிரண்டு அடிகளில் பயன் பெறும் வகையை விளக்கினார்.
தவம் செய்வாரை நோக்கிக் கூறியது இஃது என்பர்.
அடைவு அடைவு செய்யப் பெற்ற நூல்கள் திருமுறைகளும், சாத்திரங்களும் வலங்கொண்டார் அன்றோ இடங்கொண்டார் என்பதில் முரண்நயம் அமைந்து பொலிவூட்டுகின்றது.
.
துலங்கிய வெங்கதிர் தானேய் சோணகி ரிப்பெரு மானே!
அலங்கலை என்றுகொ டுப்பாய் அன்றது வெண்மதி யாமே.
நீ மாலையை எப்பொழுது கொடுப்பாயோ அப்பொழுதே அது வெண்மதியாக அவளுக்குத் தோன்றும்.
விரை தோழி, தலைவிக்கு மாலை அருளவேண்டித் தலைவனிடம் உரைத்தது இது.
கட்கமலம் என்பது கண்ணாகிய கமலம் என்பதையும், கள்ளையுடைய தேனையுடைய கமலம் என்பதையும் தரும்.
கட்கமலம் குவியாவோ என்றது கண்ணுறக்கம் கொள்ளாமை குறித்தது.
மின் மின்னல் போன்ற தலைவி.
அலங்கல் மாலை.
தலைவி திங்களை வெங்கதிர் என்கிறாள், அஃதுண்மையே!
இல்லையேல் அவள் கண்ணாகிய தாமரை குவிந்திருக்குமே எனத் தோழி தலைவி துயில் கொள்ளாமையை நயமுறக் கூறினாள்.
.
ஆதலால் காலில் கண் வைத்தவர் என்னும் பொருளில் கால் கண்ணர் எனப் பெற்றார்.
கால் என்பது பாதியில் பாதியைக் குறிக்கும் எண்ணுப் பெயராகவும் அமைந்து நயமூட்டியது.
கால் கண்ணரும், அரைக் கண்ணரும் கூடி, முக் கண்ணரைத் தேடிக் காண்பரோ?
காணார் என அடி முடி தேடி அறிய முடியாமையைத் திறமாகக் கூறினார்.
திருமால் கண்மலர் சாத்தியமையை, பங்கயம் ஆயிரம் பூவினில் ஓர்பூக் குறையத் தங்கண் இடந்தரன் சேவடிமேல் சாத்தலும் என்பார் மாணிக்கவாசகர்.
.
பொரை மிகுந்த சிறப்பினையுடைய செல்வரைக் கண்டால் இவ்வுலகில் அவர்க்கு மேலும் சிறப்புச் செய்து பேணிக் கொள்ளாத வரும் உண்டோ?
விரை இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் செல்வரை எல்லாரும் செய்வர் சிறப்பு என்னும் திருக்குறளை ஊடகமாகக் கொண்டது இச் செய்யுள்.
திருவுடைச் ...
உண்டோ என்னும் பொதுப் பொருளை வலியுறுத்தச் சோதிதனை ...
என்றே என்னும் சிறப்புப் பொருளை வைத்தமையால் இச் செய்யுள் வேற்றுப் பொருள் வைப்பணி அமைந்ததாம்.
.
நெஞ்சமே என்சொல்வாய்?
நேரிசை வெண்பா என்றுமதிக் கண்ணார் இறைவரரு ணாபுரியில் நின்று தவம்புரியாய் நெஞ்சமே!
பொன்திரளான் மாதரையான் ஆயிழைசூழ் மாதரையான் நீதுவண்டு மாதரையா னாமையென்சொல் வாய்?
ஈற்றடியிலுள்ள மாதரை யானாமை என்பது மாதரை ஆனாமை என நின்று ஆசையை விடாமையைக் குறித்தது மாதர் ஆசை.
இதில்பொன், மண், பெண் ஆகிய மூவாசைகளைக் குறித்தார்.
பின்னிரண்டடி களும் மடக்கு.
.
இரண்டும் உரையாமல் ஏகுவது ஏன்?
நேர்ப்பொருள் ஒன்றும் குறிப்புப் பொருள் ஒன்றும் அமையப் பெற்றது இச்செய்யுள்.
இரண்டு பசுமையான மூங்கில்போன்ற தோள்கள் உண்டு நீங்கள் சுமக்கக் கூடிய பாற் கலயங்களும் அவ்விரண்டேயாம்.
புல்லாரென்பணி தொடையர் என்பதை புல் ஆர் என்பு அணி தொடையர் எனப் பிரித்துப் பொருள் காண்க.
புல்லார் என்பு பகைவரின் எலும்பு எனக் கொள்வாரும் உளர்.
பசுவேயுண்டு என்பது பசுவே உண்டு எனவும், பசு வேய் உண்டு எனவும் பிரித்துப் பொருள் கொள்ளப் பெற்றன.
வேய் மூங்கில்.
ஏடு பாலாடையும், பூவிதழும்.
கலசம் இடை என்பன இருபொருள் தருதல் வெளிப்படை.
.
.
தனம் இல்லாரிடம் கடன் கேட்பதா?
தலைவியின் இளமைத் தன்மையை இயம்பித் தலைவின் விழைவின் பயனின்மையைத் தோழி உரைத்தது இது.
இப் பகுதி இரட்டுற மொழிதலாம்.
என்பதாம்.
.
அன்றுதான் அருணேசர் வருவாரோ?
வாரார்.
சாகும்போது சங்கரா சங்கரா என்பதால் பயனென்ன என்னும் பழமொழிக் கருத்தை விளக்குவது இப் பாட்டு.
மான் என்னும் சொல்லை முன்னிரண்டடி களில் நயமுற எடுத்தாண்டார்.
பின்னிரண்டடிகளில் பிணி மூப்புச் சாக்காட்டு நிலையைத் தெள்ளிதின் விளக்குகின்றார்.
இது தன்மைநவிற்சியணியாம்.
ஐ கோழை மிடறு கழுத்து.
அன்று தானே வருகுவாரே என இயைக்க.
.
என்னை மணக்கோலஞ் செய்தான் மதன்.
விரை தலைவியின் எழில்நலம் கண்ட தலைவன் கூற்று இது.
இரண்டாம் நான்காம் அடிகளில் சிலேடை நயம் அமைந் துள்ளது.
.
குழலிருந்தால் எப்படி வாட்டுவீரோ?
அறியேம்.
இதன் இரண்டாம் அடியில் இரட்டுறல் அமைந்துள்ளது.
கொற்றியார் தலைமுண்டிதம் உடையவர் என்பது அளி வந்தூதும் குழலொரு சற்றுண்டாயின் என்பதால் விளங்கும்.
அவர்கள் பாம்பினை ஆட்டுவதும் உண்டு என்பது, சுழலும் விடர் அரவமெலாம் படமெடுத்து முன்னாட என்பதால் புலப்படும்.
.
பேரிருள்போல் நாமப் பிறைநிலவு கண்டொளிக்கக் கூரியகண் ணில்லார் குழல்குறைந்தார் என்பாரே.
விரை ஒளியால் இருள் மறைதல் உண்மையால், நெற்றிப் பிறை ஒளியால் கூந்தல் இருள் மறைந்தது என்றார்.
இவ்வாறாகவும் கூந்தல் இல்லார் என்று கூறுவார் பார்வை இருந்தவாறு என்னே என்று காமுகன் உரைத்தானாம்.
கொற்றியார் நாமம் தரித் திருத்தலும் தலைமுண்டி தம் செய்திருத்தலும் இப் பாட்டாலும் புலப்படும்.
வார் கச்சு கொற்றீர் விளி.
.
விரை பாண் இசைப்பாடல் மொழி திருமறை மாணா சிறப்பு இல்லாத கீழான.
அண்ணாமலையாரின் அடியடைந்தார் பேறு உரைத்தது இது.
.
தேவருலகும் அடையாரோ எனின் அடைந்தார் மீண்டும் பிறப்பராகலின் அந்நிலை நடந்து வீடுபேறு எய்துவார் இவர் என்றவாறு.
வீடுபேறு பெற்றார் மீண்டும் பிறவித்துயர் அடையார் ஆகலின்.
உலகம் உலோகம் என யாப்புறவு நோக்கி நின்றது.
.
விரை தாள்தொழுதார் தாள் பூ அடைவர் என முடிக்க மேலைப் பாடலில் கூறிய செய்தியை மீண்டும் வலியுறுத்தினார்.
திருவடிப் பேறு அடைதலே, அந்தமில் இன்பத்து அழிவில் வீடும் பிறந்திறவாப் பெற்றிமையும் ஒருங்கே சேர்க்கும் ஆதலால்.
தாள்பூ உருவகம்.
பாடலின் முன்னிரண்டு அடிகளும் பின்னிரண்டு அடிகளும் வேறுவேறு அமைப்பில் வந்துள்ளமை அறிக.
இது வேற்றொலி வெண் துறையாம்.
வெண்பாவினம் சார்ந்தது.
.
உண்டு!
உண்டு!
விரை திருமாலே விடையாயினார் என்பாராகலின்.
பூவுண்ட விடையாளர் என்றார்.
அவர் பூவுண்டது கண்ணன் தோற்றரவில் என்க.
.
விரை தலைவன் பிரிவால் தலைவி மெலிவடைய, மெலிவின் காரணம் அறியாத செவிலித்தாய் கட்டுவிச்சியை அழைத்துக் குறி கேட்பாள்.
அவள், முருகன் உட்புகுந்த செய்தி யல்லது வேறு இல்லை என்று கூறி வேலன் வெறியாட்டு நடத்த ஏற்பாடு செய்வாள்.
அப்பொழுது உண்மையுணர்ந்த தோழி அவர்கள் உணருமாறு தலைவன் தொடர்பைக் குறிப்பாகக் கூறுவான்.
இதனைப் பற்றிக் கூறுவது அறத்தொடு நிற்றல் எனப்படும்.
செவிலி எடுத்த வெறியாட்டை விலக்குதலால் வெறிவிலக்கு என்பது துறைப்பெயர் ஆயிற்று.
வெறியாட்டின் போது ஆட்டைப் பலியிடுதல் உண்டென்பது இச் செய்யுளால் புலப்படும்.
ஏர் அழகு கடு நஞ்சு மை ஆடு.
.
வஞ்சமான கயல் என்பதினும் இப்பொருள் தகவாம் என்க.
கடைப்பட்டது என்னும் ஈற்றுச் சொல் பல சொற் களொடும் இயைந்து பொருள் தந்ததாகலின் இது விளக்கணியாம் கடைவிளக்கு.
இஃது என்க.
.
காவிதிகழ் வாவியிலே மீன்பிடித்து வருவோரைக் கண்டோம் கண்டோர் ஆவியெலாம் பிடித்திழுக்கும் உமைப்போல ஒருவரைக்கண் டறிந்தி லோமே.
ஆனால் காண்பவர் உயிரையெல்லாம் பிடித்து இழுக்கும் உங்களைப் போன்ற ஒருவரை இதுவரை யாம் கண்டறியோம்.
விரை மாவிரதியரே மயல்கூர என்றமையால் மற்றை யோர் மயலைச் சொல்லவேண்டியதில்லை என்பதாம்.
காவி குவளை வாவி குளம் மீனைப் பிடித்திழுப்பார் உளர் உம்மைப்போல் கண்டோர் உயிரைப் பிடித்திழுப்பாரைக் கண்டிலோம் என்றான்.
ஆவியைக் கவிர்தல் என்னாமல் ஆவி பிடித்திழுத்தல் என்றது தொழில் நயம் கருதிக் கூறியது.
தேவி இடம் அகலாமை மிருங்கி முனிவர் இறைவனை அன்றி இறைவியை வழிபடாக் கொள்கை யழுத்தமிக்கவர்.
அதனால் இறைவி, இறைவனை வேண்டி அவனுடலுடன் ஒரு கூறாக அமைந்தாள்.
முனிவர் வழிபாடும் ஏற்றாள்.
ஆதலால் இறைவன் உமையொரு பாகன் ஆனான்.
.
கால்வாயிலுள்ளதாம் இரண்டு வரால்களையும் யான் பிடிக்குமாறு காட்டும்.
கால் என்பது கால்வாயையும், காலையும் காட்டியது.
காதல் ஒருவராலும் தீராது கால்கள் என்னும் இரண்டு வரால்களையும் யான் பிடிக்குமாறு காட்டும் என்று உரைத்தானாம்.
.
ஆதலால் வழிகள் தோறும் இனித் தேடிச் சென்று திரும்புவதால் ஆகும் பயன் என்ன?
விரை உடன்போக்குக் கொண்ட தலைவியை நினைந்து வருந்திய நற்றாயைச் செவிலி தேற்றுதலாக அமைந்தது இச் செய்யுள்.
தலைவி இனிய இல்லறம் நடத்துவள் ஈருடல் ஓருயிராக வாழ்வள் எனத் தெளிவித்தாள்.
சரபம் என்பது இருதலை களையும் எண்கால்களையும் கொண்டதொரு பறவை.
இரு தலைக்கு ஓருடல் அமைந்த சரபம் போலத் தலைவனும் தலைவியும் வாழ்வர் என்பதை அருணைநாதர் சரபாவதாரம் கூறுமுகத்தால் விளக்கினார்.
அருணைநாதர் எல்லாமும் ஆனவர் என்பதைக் கடல்கள் ஏழும் ...
அருணைநாதர் என்பதால் தெளிவித்தார்.
கேள்வன் தலைவன் மருவுதல் கூடுதல் ஏழு மா அருணர் ஏழு குதிரைகளையுடைய கதிரோன்.
சரபம் பற்றி முன்னரும் குறித்தார் .
தோற்றரவு அவதாரம்.
.
ஏரிருக்கும் கைதையெலாம் சோறிருக்க நீரிருக்கும் இடங்கள் தோறும் வேரிமலர்த் தேனிருக்க இவர்கூழை விரும்பிவந்தேன் விழுகின் றீரே!
, ?
என்ற உண்டிக் குறிப்பு நயஞ்செய்தல் அறிக.
வேரி மணம் ஏர் அழகு அளி வண்டு.
.
விரை முயற்கொம்பு, விண்மலர், ஆமைமயிர்க் கயிறு இவை இல்லாதவை.
இவ் வில்லாதவற்றைக் கொண்டு உருவம் இல்லாதவன் மாலை தொடுத்து அணிதல் அவற்றினும் இல்லாதது.
இடையைச் சுட்டியது இல்லாத இடையை எழுதுவது எப்படி என்னும் கருத்தாலாம்.
ஏமம் பொன் விசும்பு வான்.
.
விரை மாமணி, முடிமணியாகவும், கண்மணியாகவும், தினமணியாகவும் விளங்கியது என்க.
சார்குழல் நெடுங்கூந்தல், இருகுன்று என்றது, கதிரோன் தோன்றும் மலையையும், மறையும் மலையையும்.
உதயகிரி, அத்தகிரி என்பனவும் அவை.
தலைவன் தலைவிக்குக் கையுறையாகச் சிறந்த மணியொன்றைத் தந்தான்.
அதனைத் தலைவி, தலைமேலும், கண்களின் மேலும், மார்புகளின் மேலும் வைத்துத் தழுவி இன்புற்றாள்.
இச் செய்கையைத் தலைவனுக்குத் தோழி உரைத்து, அவள் தலைவன்மேல் கொண்ட அன்பினை வெளிப்படுத்தாள்.
தினமணி ஞாயிறு.
மணிகொண்ட எனத் தொடங்கிய இத் திருவருணைக் கலம்பகம் தினமணி ஆனதே என நிறைந்து அந்தாதி அழகில் ஒளி செய்தது.
சைவ எல்லப்ப நாவலர் அருளிய திருவருணைக் கலம்பகத்திற்கு, புலவர் இராமு.
இளங்குமரன் வரைந்த பொழிப்புரையும் விளக்கவுரையும் முடிந்தன.
அத்திருவிளையாடலை மையப் பொருளாகக் கொண்டு அம்மானைப் பாடலாகப் பாடப் பெற்றதொரு நூல், திருவிளையாடல் அம்மானை யாகும்.
அம்மானை என்பது, மகளிர் விளையாடல்களுள் ஒன்று.
அஃது இசைத்துப் பாடி விளையாடப் பெறுவது என்பது.
அடியார்க்கு நல்லார் அதனைப் பல்வரிக் கூத்தினுள் அடக்கிக் கூறுவதால் விளங்கும்.
சிலப்.
.
அம்மானை விளையாட்டுக்குப் பயன்படுத்தப்பெறும் காய் அம்மனை எனப் பெற்றது.
.
அம்மானைப் பாடல்பாடி விளையாடுவார் மகளிர் மூவர் என்பதை, அதன் அமைப்பு முறையே நன்கு வெளிப்படுத்தும்.
ஒருத்தி ஒரு செய்தியைத் தொடங்கி இரண்டடிகளால் ஒரு வினாவை எழுப்புவாள்.
ஆக, நான்கடிமேல் ஓரடிவைப்பாக அமைவது, அம்மானைப் பாடல் யாப்பாகும்.
வெண்தளையே தன் தளையாய்க் கொண்டு வருதலை இயல்பாகக் கொண்டது அம்மானை என்க.
சிலப்பதிகாரத்தில் ஏனை வரிப்பாடல்கள் போலவே ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கி அம்மானை வந்துள்ளது.
ஆனால், மாணிக்கவாசகர் பாடிய திருவம்மானை, ஆறடித் தரவாகிக், குழுவாகப் பாடும் பாடலாக அமைந்துள்ளது.
ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்குதலை விடுத்து, இருபது பாடலாக அது வளர்ந்தது.
ஒரு பாடலில் மூன்று இடங்களில் அம்மானை என்பதற்குப் பதில், பாடல் முடிவிடத்து மட்டும் அம்மானை என்றமைந்தது.
எனினும், வெண்டளை பிழையா நிலையைப் போற்றியது அது.
அம்மானை பிற்காலத்தில் கலம்பக உறுப்புகளில் ஒன்றாக அமைந்தது.
அது சிலப்பதிகார அம்மானை யாப்பையே கொண்டாலும், சில புதிய மரபுகளைக் கண்டு வளமுற்றது.
தடை விடைகளாகவும், இரட்டுறல் சிலேடை முதலிய அணிநயம் பெற்றதாகவும், சொல்லின்பம் மிக்கதாகவும் உருக்கொண்டது.
வெண்டளையில் சற்றே விலக்குப் பெற்று வருதலையும் மேற்கொண்டது.
ஆனால் அம்மானை ஆட்டத்திற்கு அழகும் பொலிவும் தந்து வளமான இலக்கிய வாழ்வை அளித்தது பிள்ளைத்தமிழ் எனலாம்.
இவ்வாறு வளர்ந்து வந்த அம்மானைப் பாடல், பத்தொன்பது இருபதாம் நூற்றாண்டளவில் நூலுருக் கொண்டு வளர்வதாயிற்று.
அவ்வகையில் அமைந்த ஒன்றே இத் திருவிளையாடல் அம்மானை என்க.
இந்நூல் காப்புச் செய்யுள் ஒன்றும், நூற் செய்யுள் அறுபத்து நான்குமாக அறுபத்தைந்து செய்யுள்களைக் கொண்டது.
திருவிளையாடல் புராணத்துச் சொல்லப்பெறும் முறைவைப்புப் படியே, ஒரு திருவிளையாடலுக்கு ஒரு பாடல் என்னும் வரன் முறையில் அமைக்கப்பெற்றுள்ளது.
சொற் சுவையும் பொருட் சுவையும் பொதிந்து, கற்போர் உளத்தை வயப்படுத்தும் ஆற்றல் மிக்கதாக இலங்குகின்றது.
இந்நூலில் இரட்டுறலணி சிலேடை இடம்பெறாத பாடலொன்றும் இல்லை.
இரு பொருளன்றி முப்பொருள் நாற்பொருள் தரும் சிலேடைகளும் உண்டு.
அவற்றைத் தொட்ட தொட்ட பக்கத்தில் கண்டு களிப்புறலாம்.
கூன் பாண்டியனுக்கு உற்ற சுரநோயை ஞானசம்பந்தர் நீக்கினார்.
இறைவன் அவனைக் கூனிலா வமிசத்தனாச் செய்தார் என்றார்.
இதில், பிற சமயம் சார்ந்தார் என்பதொரு தலைக்குனிவு இல்லாத வமிசமாக மாற்றினார் என்னும் குறிப்புண்மையும் உணரலாம்.
காணார் யார் தங்குருவாக் காதலரை காதலர் மக்கள் காணார் யார் தங்கு உருவாக் காதலரை.
கிள்ளி வலி கண்டு பொறுக்கின்றது அரிது.
தலைவிதிக்கு மாறு மருந்து ஆர் முடித்தார் ஆர் ஆத்தி தலைவிதிக்கு மாறு மருந்து யார் முடித்தார்.
மாயத்தான் யாவும் வகுத்தனர்.
சில சொற்களை முன் பின்னாக மாற்றியியைத்து இவர் விளையாட்டு சொல் விளையாட்டு மிக இன்பமானது.
சில இடங்களில் முரணின்பம் பயக்கச் சொற்களை ஆள்கிறார்.
கூடாதா கூடலெனக் கூறு நகர்க்கு மலையானே மலைவில்லன் என்பன அத்தகையவாம்.
மேலும், வானோர் இறை பழியை மாற்றியவன், தார் வேளைக் காயுமோ?
திருவிளையாடல் கதைகள் அனைத்தும் பாடு பொருளாகக் கொண்ட இவர், மேலும் பல கதைகளை ஆங்காங்குச் சுட்டு கின்றார்.
முரணாகக் காட்டியவற்றுள் அக் கதைகள் சிலவற்றைக் காணலாம்.
அரியயன் காண மாட்டாமை, மேருவை வளைத்தது, மன்மதனைக் காய்ந்தது, கூற்றுவனை உதைத்தது ஆகியவற்றைப் பயில எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
கல்லாடர் சொல்லினிமை கண்டதை வியந்து பாராட்டுகிறார்.
கோவென்று சேர்ந்தாரைக் கொல்லியன்றோ என்று வஞ்சப் புகழ்ச்சியை ஓரிடத்துக் கையாள்கின்றார்.
சேர்ந்தாரைக் கொல்லி என்பது நஞ்சும், சினமும், தீயும் என்பன.
இவ்வெல்லாம் பொருந்தக் கையாண்டுள்ளார்.
சினமென்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனமென்னும் ஏமப்புணையைச் சுடும் என்னும் வள்ளுவர் வாக்கையும் நினைவூட்ட இத்தொடரை அமைத்துள்ளார்.
இத்தகைய சுவைமிக்க நூலை இயற்றியவர் நாகலிங்கப் பிள்ளை என்பார் என்றும், திருநெல்வேலியைச் சார்ந்தவர் என்றும் அறியும் அளவே இயல்கின்றது.
இவர் தம் வரலாற்றைப் பற்றி யாதொரு விவரமும் தெரியவில்லை என இதன் முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் குறிப்பிடுகிறார்.
இலக்கிய வரலாறு, புலவர் வரலாறு ஆகியவற்றிலும் இவர்தம் வரலாற்றை அறியக் கூடவில்லை.
அறிய நேரின் மறுபதிப்பில் சேர்க்கப்பெறும்.
இனி, இத் திருவிளையாடலம்மானை மூலம் ஆம் ஆண்டில் திருத்தணிகைச் சரவணப் பெருமாளையர் அவர்களால் முதன் முதலாக வெளிப்படுத்தப் பெற்றது.
மூலம் மட்டும் அமைந்த பதிப்பு அது.
பின்னர்ச் சே.
வெ.
வெ.
ஜம்புலிங்கம் பிள்ளை அவர்களால் மூன்றாம் பதிப்பு வெளிவந்தது.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்கள் ஆவர்.
அருளகம் தமிழ்த் தொண்டன், இரா.
மாவுயர்ச்சி மிகுந்த உயர்ச்சி யானையுள் உயர்ந்த யானை மா பெரிய யானை.
மாக்கணிறை யன்றி மதிப்பரோ மாக்கள் நிறையன்றி மதிப்பரோ மாக்கள் இறையன்றி மதிப்பரோ.
தடித்த எழுத்தில் உள்ளவை எல்லாம் இரட்டுறல் சிலேடை இவ்வாறே மேல் வருவனவும் கொள்க.
.
இப் பாடலில், காய்தல், பூச்சொரிதல், தரு என்பன இரட்டுறல் சிலேடை காய்தல் காய் காய்த்தல், சினங்கொண்டு எரித்தல்.
பூத்தமரம் காய்க்கும்.
இது நியதி இதுபோல் பூச்சொரியக் கண்டமையால் காய்ந்தார் என்றார்.
.
இரும்பணி சிறந்த அணிகலம் செய்யும் பணிக்கு வெள்ளியும் தங்கமும் உண்டோ என்றதற்கு வெள்ளி மாதங்கம் உண்டு என்கிறார்.
இனி, வெள்ளி மாது வெள்ளிப் பனிமலை மகளாகிய உமை உற்று அங்கம் மேலானது என்னும் பொருளும் இறைவற்குக் கொள்க.
.
வி ரை காமதுரை கா மதுரை காக்கள் சோலைகள் நிரம்பிய மதுரை.
வண்டு ஈ வளையல் ஆகுபெயரால் வளையல் அணிந்த மகளிரைக் குறிக்கும்.
வண்டமர் கடம்ப வனம் மகளிர் நிரம்பிய மதுரை.
.
என்பதுமாம்.
பயம் அச்சம், நீர்.
அப்பால் அவ்விடம் அயலிடம் அ பால் அழகிய இடப்பாகம்.
.
மாதிறை மா திறை மிகுந்த கப்பப்பணம் கயற்கண் மாது இறை.
இறை வரி, கப்பம் குழற்கு வந்தான், குழற்கு உவந்தான் மதி குலன் பாண்டியர் குலம் மதிக்கத்தக்க உயர்குலம்.
.
வி ரை வேங்கைப் பாதர் புலிக்கால் முனிவர் பாதர் பாதத்தை உடையவர்.
கதம்பவனம் கடம்பவனம்.
எதுகை நோக்கி ட கரம் த கரம் ஆகியது.
கனக்கூத்து சிறந்த கூத்து கனமும் கூத்தும் கனம் இசை வகையுள் ஒன்று.
கனம் கிருஷ்ணையர் என்பார் பெயரிலுள்ள கனம் இசைவகைச் சிறப்புப் பெயராம்.
.
வி ரை அன்னமலை சோற்றுமலை அத்தொடரையே முன் பின் மாற்றி மலையன்னம் என்றார் உமையம்மையைக் குறித்தற்கு.
அவள் மலையரசன் மகளாகலின்.
அன்னம் அன்னம் போன்றவள், சோறு.
.
கொடியார் கொடியவர் கொடி போன்றவர்.
அன்னக்குழி அழைத்தவர்.
அன்னக்கு உழா மதுரையார் அவர் நஞ்சுண்டார் என்ற நயம் அறிக.
.
தீவினை தீவை தீயவினை.
எங்கோன் சிந்திக்கில் தீவினை ஏன் சுற்றும் இறைவன் அருளுண்டாயின் தீவினை சூழுமோ?
இறைவன் அருளால் தீவினையறும் என்னும் கருத்தை இரட்டுறலால் குறித்தார்.
.
வி ரை மழைக்கடல் மழை பெய்தலால் உண்டாகிய கடல் என்றது, ஏழு கடலை மாமி காஞ்சனமாலை.
அம்மான் அழகியமான், மாமன்.
?
என நயம் காண்க.
.
சுதன் மகன்.
உயர்ந்தவர் வளர்ந்தவர், உயர்வுடையவர்.
உயர்ந்தமலைப் பெண் உயர்ந்த மலையரசன் மகள் உயர்ந்த அமலையாகிய பெண் அமலை குற்றமற்ற உமையம்மை.
.
வி ரை செண்டு ஒரு கருவி.
செண்டு கொண்டு கரிகாலன் மேரு திரித்த செய்தியை அறிக.
செண்டலங்காரர் என்பது சிவன் பெயர்களுள் ஒன்று.
தலைவிதி தலையில் நான்முக னால் எழுதிய எழுத்து தலைமையான வில் விதி சாபம் வில் விதிக்குமாறு விதியை மாற்றுதற்கு.
.
கடல் சுவற வேல் விட்டது இந்திரன் ஏவலால் மதுரையை அழிக்க வந்தது கடல்.
வி ரை கடல் சுவற கடல் வற்ற.
பை படம்.
அரவம் பாம்பு செய்யடிமை வேலை செய்யும் அடிமை, செய் நிலம் செய்யடிமை கூலியாள், வேலை கடல்.
இது சொற்பின் வரு நிலையணியாம்.
.
இந்திரன் முடிமேல் வளை எறிந்தது உக்கிரபாண்டியனுடன் போருக்கு வந்தான் இந்திரன்.
அடியார்களைத் தன் இணையடிகளில் இணைத்துக் கொள்பவன் இறைவனாகலின் இவ்வாறு கூறினார்.
.
மேருவைச் செண்டால் அடித்தது மேருமலைக் குகையில் பெரும் பொருள் கிடந்தது.
அதனை எடுப்பதற்காக உக்கிரபாண்டியன் சென்றான்.
வி ரை புவி பூமி மேல் அன்பர் மேலான அடியார்.
அடிக்கு வருந்தினர் அடிபட்டு வருந்தினர் இறைவன் அடியை அடைவதற்காக அரும்பாடுபட்டு வருந்தினர்.
அடியார் அடிக்கு வருந்தினர் எனக்கண்டு நயமுணர்க.
மேல் மேன்மையான மேனாளில் உடல்.
அடிக்கு மேல் வருந்தினர் என மாற்றிக் கூட்டுக.
.
அவன் பெயர் சாரங்கக் கையன் என்பதன்றோ அம்மானை.
ஆதலால், சாரங்கக்கையன் சாரங்கம் கையன் எனப் பிரித்துச், சாரங்கம் மான் கையன் கையில் கொண்டவன் என்னும் பொருளும் காண்க.
சாரம் கக்கு ஐயன் ஆதலால் கக்கினான் எனவும் கொள்க.
கக்குதல் என்பது இலக்கணையாய்க் கூறுதலைக் குறித்தது.
.
வி ரை காணி உரிமையாட்சி பணி பாம்பு, அணிகலம்.
பொன்வில்லார் மேருமலையாகிய வில்லையுடையவர் பொன்னை விற்கமாட்டார்.
பொன்னவை பொற்சபை பொன் மதிப்பீட்டாளர் குழு.
நட்டம் கூத்து இழப்பு.
பொன்வில்லார் என்றதற்கு, பொன்னவையில் நட்டம் பொருந்தியவர் ஆதலால் பொன்விற்றார் என்றார்.
பொன் என்றது மணியை .
வருணன் விட்ட கடலை வற்றச் செய்தது மதுரையை அழிப்பதற்காக வருணன் கடலை ஏவினான்.
வி ரை சனனக்கடல் பிறவிக்கடல் பிறவிப் பெருங்கடல் என்றார் வள்ளுவர்.
தூர்த்தல் மேடாக்குதல் வற்றச்செய்தல்.
அண்டி நெருங்கி.
ஆர்கலி கடல்.
ஆர்கலியும் முகிலால் வற்றுமோ என இணைக்க.
சொக்கு ஆர்கலியும் மாற்றும் முகில் கடலையும் மாற்றக் கூடிய முகில்.
ஏழுகடலை அழைத்த கதையை உணர்க. ஆர்கலியும் மாற்றும் முகில் எவர் வறுமையையும் நீக்கும் அருள் முகில்.
சொக்கு சொக்கலிங்கம் பொன் சொக்கு பொன் ஆர்கலியும் மாற்றும் என்னும் உலகியல் பொருளும் உணர்க.
.
வி ரை கான்மாலை மணம் நிரம்பிய மாலை கார் மேகம் நாட்டினர்பேர் பேர்நாட்டினர் மலைக்குமோ மலைப்பாரோ?
மலைக் குமாரிக்கு மலைக்கு மாரிக்கு மலைமகளுக்கு, மயங்கியவர் மையல் கொண்டு மணந்தவர்.
மலைக்குமாரியை மணந்தவர் ஆதலால் அவர் மலையார் ஆவர்.
அவர் வருணன் ஏவிய மழைத் தாக்குதலுக்கு மலையார் என நயம் காண்க.
கால் தூக்கியாடும் கூத்தால் இறைவியை வென்ற கதையையும், தடாதகை திக்கு வெற்றி கொண்டு வந்த கதையையும் கருதுக.
.
வி ரை திகைப்பு திக்கற்றுப்போதல் அஞ்சி நடுங்குதல் சகம் உலகம் மகத்துவம் பெருமை.
கங்கையை வைத்தே சுமப்பது மகத்துவமோ என்றார்க்கு, உமைக்கும் களிச்சு வைப்பார் வல்லவர் என்றார் என்க.
களிச்சு களித்து, மகிழ்ந்து.
மகத்துவம் பெருமை மக அத்துவம் பெருமைக்குரிய ஒன்றாம் தன்மை.
.
கல்லானைக்குக் கரும்பு அருத்தியது இறைவன் சித்தராக வந்து திருவிளையாடல் புரிந்தான்.
பாண்டியன் ஒரு கல்லானையைக் காட்டித் தன் கையில் இருந்த கரும்பைத் தின்னச் செய்யுமாறு வேண்டினான்.
அவ்வாறே கல்லானை, அக்கரும்பைத் தின்னுமாறு இறைவன் செய்வித்தான்.
வேம்பன் வேம்புமாலை யணிந்த பாண்டியன், இவன், அபிடேக பாண்டியன்.
கரும்பொடுவேம் கரும்பு வில்லுடன் வேகும்.
போர்வேள் காமப்போர் புரிதலில் வல்ல மன்மதன்.
வேம்பன் கரும்பு என்றதை மாற்றி, கரும்பொடு வேம்போர்வேள் எனச் சொல்லின்பம் படச் செய்தார்.
கரும்பு வேம்பு என்று அமைந்தது முரண்சுவை.
.
ஏக வெளியா நின்று இருப்பது முண்டு என்றது ஏகாந்தன் என்பதை.
தில்லையம்பலத்தில் வான் வெளியை இறைவன் இருப்பாகச் சுட்டுவது கருதத்தக்கது.
சிதம்பர ரகசியம் என்பது இதனையே.
ஏக எளியான் ஏகுதற்கு எளியான் ஏகவெளி யானவன்.
ஏக வெளியான் நின்று இருப்பதும் உண்டு என்று கூறினாராகலின்.
.
அவளுக்குக் காட்சி வழங்கியவர் விதிக்கு நான்முகனுக்குக் காண முடியாமல் ஏன் ஒளிந்து கொள்ளார் என்பதுமாம்.
ஒளியாரைக் காணாததும் ஒளியாத வரை நேரில் நிற்பவரைக் காணமுடியாமல் போனதும், ஒளி வடிவினரைக் காணமுடியாமல் போனதும்.
ஓர் விதியே நான்முகன் பெற்ற ஒரு விதியேயாம்.
ஒரு படைப்புக் கடவுள் ஆவனோ.
என்னும் எள்ளலுமாம்.
விதியே என்பதிலுள்ள ஏகாரத்தை ஓகாரப் பொருளாக்கிக் கொள்க.
.
வி ரை பாடு அல்லல், சுமை.
பாடுபெறு மூன்றுபதம் பாடுபெறும் ஊன்று பதம் ஆடுபத மூன்று ஆடு பதம் ஊன்று.
ஊன்று என்பது புணர்ச்சியால் மூன்று என இருமுறை வந்ததை எண்ணிக் காலாறு என்றார்.
பாண்டியன் காலாறு என்றது காலின் களைப்பை ஆற்றிக் கொள்க என்பதாம்.
ஆடு பதம் ஊன்றும் என்பதற்கு நயம் தோன்றக் காடாம் கடம்பு என்றார்.
ஆடு பதம் ஊன்றி மரக்குழை தின்னுதல் உலக வழக்கு.
காலுக்கும் ஆறுக்கும் உள்ள தொடர்பும் நினைக.
.
பழியஞ்சியது பழநாளில் செருகிக் கிடந்த அம்பு தைக்க ஒரு பார்ப்பனி இறந்தாள்.
இறைவன் ஆணையால் ஒரு திருமண வீட்டுக்குச் சென்று எமதூதர் பேசும் உரைகேட்டு உண்மையுணர்ந்தனர்.
வி ரை பழிக்கஞ்சிச் சொக்கர் பெயர்.
அழிக்குந் தொழிலவர்க்கு ஏது அச்சமையம் அச்சமையம் அக்கொள் கை, அந்தப் பொழுது.
அச்சம் ஐயம் அச்சமும் ஐயப்பாடும்.
அச்சமையம் அன்றி அழித்து அறியார் அச்சு உடல் அமையம் அன்றி அழித்து அறியார்.
அமையம் சமையம்.
அழிப்புக் கடவுள் அவரே எனினும் காலமன்றி அழியார் என்றார்.
.
வி ரை ஆ இரக்கக் குறிப்பு.
வள்ளல் கூறவொண்ணாக் கொடுமை செய்த கயவனுக்கும் அருளிய பேரருள் பெருக் குணர்ந்து வள்ளல் என்றார்.
சாபமலையாயவர் பால் சாபம் மலையாய் அவர்பால் சாபம் பழி மலையாய் மலைபோல்.
அடியார் பாவங்களை யெல்லாம் தாம் தாங்குதலால் சாப மலையாயவர் சாபம் வில் மலையாயவர் மேருமலையை வில்லாக உடையவர்.
சத்தியந்தப்பாக நின்றால் சத்தியம் தப்பாக நின்றால் சத்தி அந்தப் பாகம் நின்றால்.
திருவருட்சத்தியை உடனாகக் கொண்டவராகலின் அப்பாவம் சாராதோ என்றார்.
சத்தியுடனாகி நிற்றலால் இரக்கமிக்கவராய் அருள்புரிந்தார் என்க.
.
அங்கம் வெட்டியது வாளாசிரியன் ஒருவனிடம் சித்தன் என்பான் பயின்றான்.
அவன், ஆசிரியன் மனையாள்மேல் ஆசைகொண்டான்.
உயர்வாள் உயர்ந்தவாள் உயர்ந்தவளாம் உமையம்மை.
ஒரு பாகம் ஒரு பக்கம் ஒரு பாக நீளம்.
அழகா அழகாக.
.
நாகம் எய்தது கொடிய அரக்கன் ஒருவன் பாம்பின் வடிவம் கொண்டு மதுரை நோக்கி வந்தான்.
இறைவன் அருளால் அனந்த குணபாண்டியன் அப்பாம்பை அம்பால் அடித்துக் கொன்றான்.
திங்களின் அமுதைப் பொழிந்து நஞ்சை அழித்தமையால் திங்களைக் கணை என்றார்.
கண் என்பது கணைக்கு உவமையாகு பெயர்.
பாம்புப் பகை திங்கள் என்பது வழக்கு.
இறைவன் முக்கண்ணன் ஆதலின் அக்கண்கள் திங்கள், ஞாயிறு, தீ என மூன்றையும் கூறினார்.
.
மாயப் பசுவை வதைத்தது சமணர்கள் ஏவிய மாயப்பசுவை, இறைவன் நந்தி தேவனை அனுப்பி அழித்தது.
வி ரை வேய் ஒப்பு ஆர் மூங்கிலுக்கு ஒப்பாக அமைந்த தோளி தோளையுடையவள் பங்கன் கணவன்.
மெய்க்கோ மெய்யான பசு மெய்யான தலைவன் பொய்க்கோ பொய்யான பசு பொய்த் தலைவன்.
கோ இறைவனுக்கும் பசுவுக்கும் இரட்டுறல்.
?
என்றார்.
.
மெய்க்காட்டிட்டது குலபூடண பாண்டியன் தளபதி சவுந்தர சாமந்தன்.
அவன் படையைப் பெருக்கத் தந்த பணத்தைத் திருக்கோயில் திருப்பணிக்குச் செலவிட்டான்.
அவனைச் சுழற்றி யறைந்து கொல்வித்தார் அம்மானை.
வி ரை மெய்க்காட்டு மெய்ச்சான்று.
தோற்றானே தோல்வி கண்டானோ, தோன்றமாட்டானோ.
பகையாய் வந்தவன் சேதிராயன் என்னும் வேடர் தலைவன், பகைவனாகப் பாண்டியன்மேல் படைகொண்டு வந்தான்.
அவன் இறைவன் ஏவலால் புலியால் தாக்கப்பட்டு இறக்கப், படை ஓடிப்போயது.
தோற்றானை விட்டு போரில் தோன்றாத அவனை விட்டு ஆரோ சுற்றினார் எவரோ அழித்தார்?
அவன் வினையே அவனைக் கொன்ற தென்க.
.
இரக்கும் வறியவர்க்குக் குறையாப் பொன் ஏது என்றார்.
தனம் செல்வம், மார்பு.
உமையொரு பாகனாம் நிலையில் இறைவியின் பகுதியில் ஒருதனம் இருத்தலால் தனம் ஒருபக்கத்து என்றார்.
முதல் போடுமுதல், முதல்வி.
ஒரு பக்கத்து வந்து சார்ந்த முதல் ஒரு பக்கத்து உவந்து சார்ந்த முதல்.
.
வி ரை அங்கிநின்ற நெருப்பின்முன் நின்ற திருமணக் கோலத்தில் நின்ற.
அங்கயற்கண்ணியை மணந்தவர் அன்பர் கூட்டுள் புகுந்தார் எனப் பழிப்பதுபோல் புகழ்ந்தார்.
உடல், கூடு ஆகலின் பிறருள்ளத்துப் புகுதலைக் கூடுவிட்டுக் கூடு பாய்தல் என்றார்.
அச்சொல் நயம் விளங்க மறுகூடு தெருவூடு சென்றார் என்றார்.
மறுகூடு மற்றவர் கூடு, தெருவூடு, மறுகு ஊடு.
கொள்ளவளை கொள்ளுமாறு வளையல் நிரம்ப வளையல்.
.
கருத்திலர் மெய்ப்பொருள், அறிகிலர் கற்சாபம் கல்லாகப் போகும் சாபம் கல்லாகிய மலையாகிய சாபம் வில் மேருமலையாகிய வில்.
கர்த்தர் தலைவர்.
கற்சாபம் உடையவர் ஆதலின் உடையதை வழங்குதல் இயல்பாகலின் கற்சாபம் வழங்கினார் என்றார்.
.
விடையிலச்சினை யிட்டது காஞ்சியை ஆட்சி புரிந்த காடு வெட்டிய சோழன் மதுரைக் கோயிலில் வழிபட விரும்பினான்.
இரவில் வடக்கு வாயிலைத் திறக்கச் செய்து அதன் வழியே அழைத்து வந்து வழிபடச் செய்தான் இறைவன்.
பின், அவ்வடக்கு வாயிலில் இருந்த மீன் முத்திரைக்குப் பதிலாக இடபமுத்திரை பொறித்தான்.
வி ரை புவி உலகம் செம்பியன் சோழன் கவின் அழகு இடபம் காளை.
.
தண்ணீர்ப் பந்தல் வைத்தது காடு வெட்டிய சோழன் பாண்டிய நாட்டின்மேல் படையெடுத்து வந்தான்.
வி ரை சொன்னம் சொர்ணம் பொன் தென்னவன் பாண்டியன் பொன் அழகு, சிறப்பு புலிக்கொடியான் சோழன்.
புலிக்கொடியான் புலியைக் கொடியில் கொண்டவன் புலிபோன்ற கொடியவன்.
பாண்டியனுக்கு உதவியாக நின்றாலும் சோழனையும் இறைவர் அழித்திலர் என்பாராய்ப் போற்றுவார் என்றார்.
கொடி ஒழுங்கு புலியாம் கொடியவன் புலிப் பெயரமைந்த தவவொழுக்கமுடைய முனிவன்.
.
இரசவாதம் செய்தது திருப்பூவணத்தைச் சார்ந்த பொன்னனையாள் சிவபெருமான் உருவைப் பொன்னால் செய்விக்க விரும்பினாள்.
வி ரை பொன்னனையார் பெயர்.
மாசிலர் மாசு இலர்.
மாசு என்பதும் மாசை, மாடை எனப் பொன் பொருள் தரும் சொற்களாயின.
வாதத்தார் இரசவாதத்தார் வாதக்காலாம் தமக்கு என்பராகலின் தூக்கிய காலுடையவர் என்பதுமாம்.
ஐயமற ஐயமின்றி.
ஐயர் தலைவர், பெரியவர்.
பித்தர் எவ்வாறு இரசவாதம் செய்யவல்லார் என்றார்க்கு, ஐயரென்றும் பேசுவர் என்றார்.
ஐயமறப் பித்தர் ஐயம் அறபித்தர் என்பார்.
ஐயமறப் பித்தர் என்பார் மறம் பாவம் பித்தரென்பாரையர் பித்தர் என்பார் ஐயர்.
பித்தர் என்பு ஆர் ஐயர் பித்தராகிய அவர் எலும்பு மாலையணிந்த தலைவர்.
.
சோழனைமடுவில் வீட்டியது சுந்தரேச பாதசேகர பாண்டியனுக்கும் சோழனுக்கும் போர் நிகழ்ந்தது.
சோழன் படைக்கு ஆற்றாமல் பாண்டியன் அஞ்சி ஓடினான்.
அவன் வலிமை பாண்டியனை அழிப்பதற்குத் துணையானதால் அன்பர் உயிர்க்குயிராக நிற்கும் இறைவன் கிள்ளியை அழித்தான் என்க.
மடு சேறும் நீரும் நிரம்பிய பள்ளம் கிள்ளி சோழன்.
ஓங்கி வாழ்வார் கீழ் வீழ்த்தது என்பதில் முரண்சுவை யறிக.
.
வி ரை நல்லார் அடியார்க்கு நல்லார் என்பார்.
துன்னு பயிரிட்டார் பல்கால் பயிரிட்டார்.
செய்யாள் இலக்குமி செய் ஆள் நன்செய் புன்செய் ஆகிய செய்யில் வேலை செய்யும் ஆள்.
வேலை யானை ஏவ வல்லமை பெற்றவரே நிரம்பத் தேடவல்லவர் என்னும் உலகியற் பொருளை அறியுமாறும் ஈற்றடியை அமைத்தார்.
.
அவன் உறவினர் அச்சொத்தைக் கவர்ந்து கொண்டனர்.
வி ரை சோமன் திங்கள் வணிகன் தளபதி அவனுக்கு மகப்பேறு இன்மையால் தங்கை மகனுக்குச் சொத்தைத் தந்தான்.
ஆ அந்தோ!
அறிவோடு மகக்கறி உண்பாரோ என்றார்க்கு அறிவுமயமான கந்தனைப் பெற்ற தந்தை மற்றொரு மகவை அறிவோடு தின்பாரா எனப்பதில் மொழிந்தார்.
அவனைச் சீராளா என்று அழைப்பித்து வரச்செய்தார் ஆகலின் கொன்றாரும் தின்றாரும் அல்லர் என்றார் என்க.
இனி, உலகியன் முறைப்படி, அறிவு மயக்கந்தனைப் பெற்று ஆர் செய்யார் அறிவு மயக்கத்தைப் பெற்ற எவரே இவ்வாறு செய்யார்?
செய்வர்!
என்று மொழிந்த நயம் உணர்க.
.
வரகுணனுக்குச் சிவலோகம் காட்டியது வரகுண பாண்டியன் சிறந்த சிவனடியான்.
அவனுக்குச் சிவலோகம் சென்று சிவபெருமான் திருவோலக்கம் காண வேண்டுமென்ற பேராவல் உண்டாயிற்று.
வி ரை அரி அமரர் திருமாலும் தேவரும் அரி அயன் மேலான அரிக்கும் அயனுக்கும் நான்முகனுக்கும் மேலான.
அரன், அரி, அயன் என்னும் மூவர்க்கும் முதல்வனாவான் அவனே என்பாராய் அப்பொருட்கும் அப்பன் என்றார்.
ஆகுகன் ஆகுவாகனன் என்பன பிள்ளையார் பெயர்கள்.
.
விறகு விற்றது ஏமநாதன் என்பான் இசை வல்லான் அவனோடு பாணபத்திரன் என்பான் இசைப்போர் புரிய நேர்ந்தது.
ஏலுமோ ஏற்குமோ?
இவண், செருக்கு மதன் ஏமநாதன் கொண்டது.
.
வி ரை வாரணம் யானை என்றது பிள்ளையாரை.
திருமுகம் கடிதம், அழகிய முகம்.
பெற்றவர் பெற்றோர் பெற்றவர் ஆரறியார் எவரே அறியார்.
சேரலன் பால் சேரனிடத்து சேரல் அன்பால் சேரும் அன்பினால்.
.
வைத்தான் உயிரோடும் விட்டுவைத்தான் சித்தன் மன்மதன் அவன் தையல் இரதி இரதி வேண்டிக் கொண்டவாறு வைத்தான் என்க.
தையல் என்பது பாணனுக்கு ஏற்ற தகுதிச் சொல்லாகலின் அதனை வைத்தார்.
.
சுந்தரருடன் இறைவர் செய்த வாதினைப் பெரிய புராணம் தடுத்தாட் கொண்ட புராணத்துக் காண்க.
.
தாயாக மாறி எப்பொழுது வந்தாரோ அப்பொழுதே மடியில் பால் சுரக்கத்தானே செய்யும் என்றார்.
.
அன்பே சிவமாக அமர்ந்தாராகலின் அவருக்கு அன்பு இயற்கையாம் எனினும் ஆம்.
.
கரிக்குருவிக்கு உபதேசம் செய்தது பாவத்தால் கரிக்குருவியாகப் பிறந்த ஒருவன், இறைவனைத் தவறாது வழிபட்டான்.
அவனுக்கு இறைவன் மந்திரப் பொருள் உரைத்தான்.
அக்கரிக்குருவி தான்மட்டுமே அனறித் தன் இனத்திற்கும் வலிமை வேண்டுமென இறைவனிடம் வேண்டிப் பெற்றது.
அவ்வாறு எளியவர்க்கு எளியவர் போலவேதான் திருவாரூரில் அலைந்தார் அம்மானை.
ஏனெனில் எளியவர்க்கு எளியனாம் தன்மையன் ஆகலின்.
ஆரூரில் அலைந்தது சுந்தரர்க்காக.
ஆரூரில் பரவையார் இல்லத்திற்குத் தூதுரைத்தற் காக ஆவதுபோல் ஆ!
ஏனலைந்தார் என்பது பாடம் ஏற்குமேல் கொள்க.
.
நாரைக்கு முத்தி கொடுத்தது இறையன்பில் முதிர்ந்த நாரையொன்று பொற்றாமரைக் குளத்தில் தொடர்ந்து நீராடி வழிபாடு செய்துவந்தது.
அதன் செயலுக்கு மகிழ்ந்த இறைவர் முத்தியருளினார்.
முன்னமனை முன்னம் மனை முன் நமனை எமனை எமனைக் காலாலே உதைத்தாராகலின் காலாலே முன்னமனை முடிக்க வல்லார் என்றார்.
கூற்றத்தின் செருக்கை ஒழிக்க வல்லவர் வீடுதருதற்கு ஐயமென்ன என நிறுவினார்.
பிறப்பு இறப்பிலா நிலையே வீடுபேறு ஆகலின்.
இனி முன்னம் அனைக்கையால் எனப் பிரித்து முதற்கண் தாயன்பு சுரக்கும் கையால் எனப் பொருள் கொள்ளலுமாம்.
.
கூடல் மதுரை கூடுதல் கூடாதா கூறக் கூடாதோ, எண்ணிக்கை கூடாதோ.
.
சுந்தரப்பேர் அம்பெய்தது வங்கிய சேகர பாண்டியனுக்கும் விக்கிரம சோழனுக்கும் போர் உண்டாயிற்று.
இறைவன் ஒரு வேடுவனாகி ஓர் அம்பால் பல்லாயிவரைக் கொன்றான்.
வி ரை மலையானோ மலைக்கமாட்டானோ, போரிடமாட்டானோ மலை வில்லன் மலைவு இல்லாதவன் மலை வில்லன் மேருமலையாகிய வில்லையுடையவன்.
இப் பெயர் வாய்த்த அவன் போரில் மலைப்பனோ?
மாட்டான் என்றவாறு.
.
வி ரை சங்கேந்தி திருமால் ஒரு கையிற் சங்கேந்திக்கு உயர்ந்தவர் ஆயினால் கையினில் பல சங்கமுண்டோ என்றார்.
கை, பல சங்கம் என்றும் சொற்களையே ஏற்றவாறு இயைத்துச் சங்கப்பலகை அருளியவர் என்றார்.
வைத்திருப்பவனினும், கொடையாளன் உயர்ந்தோன் என்பது குறிப்பு.
.
தருமிக்குப் பொற்கிழி யளித்தது சண்பகமாறனுக்கு அரசியின் கூந்தலில் உள்ள மணம் இயற்கையா?
செயற்கையா?
என ஐயம் உண்டாயிற்று.
அவ்வையம் நீங்கக் கவிபாடுவார் பெறுமாறு பொற்கிழி பொன் முடிப்பு வைத்தான்.
வி ரை கடவுள் கவிக்குக் கீரன் மாசோதியது மாசோதியார் அடியாருள் சேர்தற்காம் என்று காரணம் காட்டினார்.
கிழி துணி துணியால் கட்டப் பெற்ற முடிப்பு மாசோதியார் அடியார் பேரொளியாளராகிய இறைவர் அடியார்.
மாசோதியார் அடியார் வாயுள்ளார் மாசு ஓதிய வராகிய அவர் அடியார் கூட்டத்தில் உள்ளார்.
மாசு ஓதி யார் அடியார்வாய் உள்ளார் எவரே குற்றம் கூறி அடியார் கூட்டத்துள்ளார்?
நக்கீரரே என அவர் பெற்ற பேறு உரைக்க.
.
கீரனைக் கரை யேற்றியது நெற்றிக்கண் வெம்மை தாங்காத நக்கீரன் பொற்றாமரைக் குளத்துள் வீழ்ந்தான்.
சங்கப் புலவர்கள் இறைவனிடம் மன்னித்துதவ வேண்டினர்.
தக்கயாகப் பரணிச் செய்தி இது.
.
மலைத்தமிழ் மலையிற் பிறந்த தமிழ்.
பொருப்பிலே பிறந்து என்பார்.
மலைபோன்ற உயர்ந்த தமிழுமாம் மாட்டார் திருமால் அவரால் அறிவரியார் அனைத்தும் அறிவார் எனினும் ஆம்.
.
வி ரை உலகோர் பேசுவது பிறர்க்கு உதவுவதையே தம் பிள்ளைகளுக்குச் செய்யும் நலங்களைப் பெற்றோர் பேசுவது இல்லை என்றார்.
பெற்றோர் பெருந்தன்மை இன்னதெனப் பேசினார்.
முருகனே தனபதி என்பான் மகனாக உருத்திர சன்மப் பெயரோடு வந்தான் என்பது கதை.
.
அவ்வுவகை இறைவற்கு உண்டாயிற்றாம்.
வாடுதல் வருந்துதல் இறைவன் தாள் மலரடியன்றே அதன் மென்மைக்கு இரங்கி வாட என்றார்.
வாடுதல் மலரின் தன்மை.
தருமன் எமதருமன் உதைத்ததாள் ஆகலின் வாடாது உரமிக்கது என்றார்.
.
வலைவீசியது உமையம்மை ஒரு சாபத்தால் பரதவ மீனவப் பெண்ணாகப் பிறந்தாள் அவளை மணந்து சாபநீக்கம் தர இறைவன் வந்தான்.
மேனாள் என்றமையால் பரதவனாக வந்ததற்கு முன்னே நிகழ்ந்ததைக் குறித்தல் வேண்டுமாகலின், பாண்டியனாக வந்தது குறிக்கப்பெற்றது.
மீன் நிலவற்கு எனக்கொண்டு பாண்டியனாக வந்த சிவனுக்கு எனப் பொருள் கொள்ளவுமாம்.
.
வாதவூரடிகளுக்கு உபதேசித்தது பாண்டியனின் அமைச்சராக இருந்த மாணிக்கவாசகர் குதிரை வாங்குவதற்குச் சென்றார்.
.
வி ரை அரியவித்தை கற்றவனுக்கு அன்னம் அரிது என்பது ஒரு பழமொழி.
நீங்காத தரித்திரம் உடையவர் அவரெனத் தனிப்பாடல் கூறும்.
ஆனால் அறம் வளர்க்கும் அன்னமாம் உமையோடிருப்பவனுக்கு அன்னம் அரிதோ என்றார்.
அன்னம் அரிது அன்னம் காணல் அரிது அன்னமாகப் பறந்த நான்முகனால் காணல் அரிது அன்னம் சோறு அன்னம் போல்வாள்.
.
வி ரை தாநரி தாவும் நரி தாம்நரி தாநரி இறைவர் தாம் நரியாகச் செய்தார் என்றுமாம்.
மரித்தலிலா வாசி குதிரை பாண்டியன் குதிரைக் கொட்டடியில் இருந்த மற்றைக் குதிரைகள்.
மாயத்தான் யாவும் வகுத்தனர்.
.
வி ரை நன்னீர்ப் பெண் கங்கையாம் பெண் பெண்ணைச் சுமந்தவன் மண்ணையும் சுமக்க வந்தான் என நயம் காண்க.
சுமக்க வந்த வையையும் தண்சுமந்த வையை எனல் அறிக.
மாறு மிலாறு வளார் பிரம்பு.
மாவினைத் தீமேல் ஆக்கும் வந்தி தன்னால் மாவைத் தீமேல் வைத்துப்பிட்டு ஆக்கும் வந்தியினால்.
மா வினைத் தீ மேலாக்கும் வந்தி பெரிய வினையாகிய தீயை அழித்து வீட்டின்பத்தை ஆக்கிக் கொள்ளும் வந்தி.
.
பாண்டியன் சுரம் தீர்த்தது திருஞான சம்பந்தர் தங்கியிருந்த மடத்தில் சமணர்களால் தீ வைக்கப் பெற்றது.
அத்தீயைப் பாண்டியனுக்கு ஆகுமாறு சம்பந்தர் ஏவினார்.
கூன் மாறியபின் மாறவர்மன் அரிகேசரி, அழகிய பாண்டியன், சுந்தர பாண்டியன் ஆகிய பெயர்களைப் பெற்றான்.
பிறசமயம் புகுந்தான் என்னும் தலைக்குனிவு இல்லாத எனக் குறிப்பதுமாம்.
.
அமணர் சமணர் அம்மணர் என்னும் சொல்லின் தொகுத்தல்.
மதுரைக்கு மேல் பாலுள்ள மலையொன்றன் பெயர் அமணர் மலை என வழங்குவதறிக.
அனல் வாதம் தீயில் ஏடு எரியா திருத்தல் புனல் வாதம் நீரில் ஏடு எதிர்த்துச் செல்லுதல்.
.
வன்னியும் கிணறும் லிங்கமும் அழைத்தது திருப்புறம்பயத்தில் ஒரு திருமணத்தை நிகழ்த்தி வைத்தார் திருஞானசம்பந்தர்.
அப்பெண்ணைக் கண்டதும், மூத்தாள் அவள் திருமணம் முடியாமல் வந்து சேர்ந்தவள் என வசை புகன்றாள்.
பரவையாரிடம் தூது சென்றதை முன்னும் கூறினார்.
சொன்னம் பொன் சொன்ன வணிகர் பொன் வணிகருமாம்.
அவர் பிறந்த நாள்முதல் ஐந்து அகவை வரையில் வாய்பேசாது ஊமையாய் இருந்தார்.
முருகப்பெருமான் அருளால் அக் குழந்தை அப்பொழுதே வாய் திறந்து அங்கிருந்தோர் வியப்புறும் வண்ணம் முருகனைப் போற்றிப் பாடியது.
அதுவே கந்தர் கலிவெண்பா ஆகும்.
பெற்றோர் மகிழ்ந்து பெருமானை வழிபட்டனர்.
பின்னர்க் குமரகுருபரர் வளர்ந்து இளைஞரான பின் தம் பெற்றோரிடம் விடைபெற்றுப் பல திருப்பதிகட்குச் சென்று வழிபட்டார்.
இவர்தம் கல்வி அறிவும் கவிபாடும் திறமும் கண்டு இவரை மக்கள் வரவேற்றுச் சிறப்புச் செய்தனர்.
மதுரை மன்னர் திருமலை நாயக்கரும் சிறப்புச் செய்து பல பரிசுகளை வழங்கினார்.
அதன்பின் அடிகள் தருமபுரத்துத் தலைவராக விளங்கிய மாசிலாமணி தேசிகரை வழிபட்டு அவருக்கு மாணாக்கரானார்.
சைவ சமயத் தொண்டு செய்து பல ஆண்டுகள் வாழ்ந்து, காசிமா நகரில் வீடுபேறுற்றார்.
இவர்காலம் ஏறத்தாழ முந்நூறு ஆண்டு கட்கு முற்பட்டதாகும்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் சொற்சுவையும் பொருட் சுவையும் பெற்று விளங்குவதோடு, திருவருட் செல்வத்தை வழங்கும் சிறப்பும் உடையனவாகும்.
தமிழ்மொழியிற் சிறந்த பயிற்சியும் புலமையும் பெற விரும்புவோர் குமரகுருபர அடிகளின் நூல்களை விரும்பிப் படிப்பது இன்றிமையாததாகும்.
அங்கயற்கண் நாயகி அன்னையின் பெயர்.
சித்திவிநாயகன் மதுரைத் திருக்கோயில் விநாயகர் பெயர்.
சிந்து .
பூமருவிய பொழில்திகழ் மதுரா புரிமருவிய அங்கயற்கண் அம்மை மேதருவிய மதிதவழ் குடுமித் தென்பொதியக் குறத்திநான் அம்மே.
அம்மை பொதியம் என இயைக்க, குறி சொல்பவள் குறி கேட்கும் தலைவியிடம் தன் இருப்பிடம் கூறியது இது.
மேல் வருவனவும் , இதுவே.
அ ள். மருவிய பொருந்திய குடுமி சிகரம், முகடு தென் அழகு தெற்குமாம்.
.
செந்நெல் முத்தும் கன்னல்முத் தும்ஒளி திகழ்மதுரை அங்கயற்கண் அம்மை பொன்னுமுத்தும் சொரியும்வெள் அருவிப் பொதியமலைக் குறத்திநான் அம்மே.
அ ள். கன்னல் கரும்பு நெல்லிலும் கரும்பிலும் முத்துப் பிறக்கும் என்பது இலக்கிய வழக்கு.
நெல், கரும்பு முதலிய வற்றின் முத்துகளைக் கூறியமையாலே சங்கு தந்த முத்துக்கள் கிடத்தல் கூறாமலே அறியப் பெறும்.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
பாவை பரிபுரத் தாள் மனத்துக் கொண்டிருக்கும் முனிவன் மலைக்குறத்தி நான் என இயைக்க.
சிந்து .
இது குறத்தி தலைவிக்குக் கூறிய குறியாகும்.
மேல் வருவதும் இது.
அமரர் உடலினின்று கழன்ற எலும்பு மாலையை இறைவன் அணிந்தான் என்பது கதை.
சொக்கலிங்கன், மதுரையில் கோயில் கொண்ட இறைவன் திருப்பெயர்.
மேவுதல் அடைதல், பொருந்துதல்.
கொல்லிப் பாவை கொல்லிப் பாவை போன்ற தலைவி.
சிந்து வேறு .
வஞ்சி யேஅப ரஞ்சி யேமட மயிலே வரிக்குயிலே கொஞ்சி யேபழி யஞ்சி யாருனைக் கூடுவார் இனியம்மே.
அம்மே பழியஞ்சியார் உனைக் கொஞ்சியே கூடுவார் என இயைக்க.
சிந்து வேறு .
புழுகாலே தரைமெழுகு பிள்ளை யார்வை பொற்கோலம் இட்டுநிறை நாழி வையாய்.
தெ ரை. அம்மே, புழுகி புனுகினால் தரையை மெழுகு பிள்ளையார் பிடித்துவை அழகிய கோலம் இட்டு நிறைநாழியும் வைப்பாயாக.
அ ள். பொன் அழகு நிறைநாழி நெல் நிறைத்து வைக்கப் பெற்ற நாழி.
நாழி முகத்தலளவைக் கருவிகளுள் ஒன்று.
இது குறிகூறும் களம் அமைக்கக் கூறியது.
சிந்து வேறு .
ஆழிகைதா அழகாரும் அங்கயற்கண் அம்மைபங்கர் அழகியசொக்க ரருள்புரிவருன் பான்மருவி அம்மே.
இதுவும் குறி கூறியது.
சிந்து வேறு .
பேசும் என்குறி மோசம் என்றிடில் ஆர்சொ லும்பரி யாசமே வாச மென்குழலாய் சவுந்தர மாறர் வந்தணை வாரமே.
தெ ரை. அம்மே, கூறும் என் குறி பொய்யாம் எனில் எவர் சொல்லும் நகைப்புக் குரியதேயாம்.
மணமிக்க மெல்லிய கூந்தலையுடையவளே!
சுந்தர பாண்டியராம் சிவபெருமான் உன்னை வந்து கூடுதல் உறுதியாம்.
அ ள். ஆர் சொலும் எவர் சொல்லும் சொல்லும்.
சவுந்தரமாறர் சுந்தர பாண்டியர், சௌந்தர பாண்டியர்.
சிவபெருமான் சுந்தர பாண்டியராகத் திருவவதாரம் செய்தது குறித்தது.
அமே அம்மே.
சிந்து வேறு .
நங்கை நீகரு துங்கறி சொல்லவுன் செங்கை தனைக்கொடு வாஎங்கள் அங்க யற்கண்ணி பங்கர் அருட்சொக்க லிங்கர் இனிஅணை வார்அம்மே.
அ ள். கொடுவா கொண்டுவா.
அணைவார் கூடுவார்.
சிந்து வேறு .
தூசும்ஒரு காசும்வைஉள் நேசம்வர வேசொல்லநான் ஈசர்கயி லாசர்மது ரேசர்உனைச் சேர்வாரம்மே.
இது குறிபார்க்கக் காணிக்கை வேண்டியது.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
கைக்குறியின் முகக்குறிநன்று இடத்தெழுந்த கவுளிநன்று கன்னி மார்வந்து இக்குறிநன் றென்கின்றார் இடக்கண்ணும் துடிக்கின்றது இதன்மேல் உண்டோ?
பொய்க்குறிய சிறுமருங்குற் பூங்கொடிநீ அங்கயற்கண் பூவை மாதின் மெய்க்குறியும் வளைக்குறியும் முலைக்குறியும் அணிந்தவர்தோள் மேவு வாயே.
இல்லை.
நீ அங்கயற் கண்ணியாகிய பசுங்கிளியின் உடற்குறியும் வளையற் குறியும் மார்புக்குறியும் அணிந்தவராகிய சொக்கநாதரின் திருத்தோளைச் சேர்தல் உறுதியேயாம்.
இறைவர், அம்மையின் மெய்க்குறி வளைக்குறி முதலியவை பெற்றமை.
சீகாளத்திப் புராணம் தழுவக் குழைந்த படலத்தில் கண்டது.
கொச்சகக் கலிப்பா .
அ ள். கடம் மதம் கைம்மலை யானை அரவரசு ஆதிசேடன் பரிந்து தாங்கி தென் அழகு.
இதுவும் குறி கூறுவாள் தன் மலைச் சிறப்புக் கூறியதாம்.
மேல் வருவனவும் இது.
கொச்சகக் கலிப்பா .
அப் பொதிய மலையே என் மலையாகும்.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
..........................
............................
...........................
.........................
..........................
............................
...........................
இந்தமா நிலம்புரக்கும் அங்கயற்கண் அம்மை இன்பமுறும் தென்பொதிய மலைஎங்கள் மலையே.
இப் பாடலின் மூன்றாம் அடி கிடைத்திலது.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
அ ள். வெங்களிறு கொடிய களிறு ஒருபால் ஒரு பக்கம் படம் மென்மை இளமையுமாம்.
கும்பமுனி பயில்தலும் அன்னை அருள்தலும் மாறுபட்டவையும் கூடி மகிழக் காரணமாயினவாம்.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
அ ள். கச்சு மார்புக்கட்டு பொருது போரிட்டு பணைத்த பருத்த மணி அழகு பயந்த பெற்ற செச்சை வெட்சிமாலை.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
இது குறி கூறுபவள் தன் குடியியல்பு கூறியது.
இப் பாடலில் உள்ள இறுதி இயைபு நயம் இன்பூட்டும்.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
இது குறிசொல்பவள் தங்கள் குடியிருப்புப்பற்றிக் கூறியது.
இதிலமைந்த முரண், நயம் செறிந்தது இயைபும் இனிது.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
முருகன் குறவர் மகளை மணஞ்செய்து கொண்ட உரிமை கருதிச் சொல்லப் பட்டதுமாம்.
சீதனம் பெண்ணுக்கு அவள் பிறந்த வீட்டார் தரும் பொருள்.
என் பிறகு வந்தவள் என்றது இளையவளை.
இலை இல்லை.
இது தன் குடிப்பெருமையும் தன் குடும்ப நிலையுமாகக் குறத்தி கூறியது.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
அ ள். பாடு புகழ்பெற்ற பாண்டி நாட்டு பதினான்கு திருக்கோயில்களும் இதில் குறிக்கப்படுகின்றன.
கொடுங்குன்று பிரான்மலை தான் கணவனுக்குச் செய்யவேண்டிய கடமையை விடுத்து அலைந்ததாகத் தன் குறிசொல்லும் நாட்டத்தை வெளியிட்டாள்.
கஞ்சி வாராது கஞ்சி ஊற்றாமல்.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
குறத்தி தன் முன்னோர் கூறிய குறி பொய்யாமையை எடுத்துரைத்தது இது.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
அதற்குப் பின்னே ஒரு நாளில் அவள் கைக் குறிகளைக்கண்டு, அம்மையே உனக்கு எங்கள் சிவபெருமானே மணவாளர் என்று கூறினேன்.
இவ்வாறு நான் சொன்ன குறிகள் எல்லாம் என் சொற்படியே பலித்தன.
ஆதலால் உனக்குக் கூறும் குறியும் பலித்தல் உண்மை.
நீ நினைத்த குறிகள் எல்லாவற்றையும் மொத்தமாக நான் கூறக் கேட்பாயாக.
அ ள். தடாதகை இறைவி, மலயத்துவச பாண்டியன் மகளாகப் பிறந்து பெற்ற பெயர்.
பிஞ்ஞகர் சிவபெருமான் அவர் சௌந்தர பாண்டியனாக வந்து தடாதகையை மணங் கொண்டார் அவர் பிள்ளை உக்கிர குமார பாண்டியன்.
இது குறத்தி தன் குறித்திறம் கூறியது.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
பொரு போரிடும்.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
அ ள். கனகம் பொன் ஐங்கரர் பிள்ளையார் குறிக்களம் அமைப்பும் குறிகேட்பார் அமைதியும் கூறியது இது.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
அவ்வாறு எண்ணியபோது ஒற்றைப்பட வந்தது.
நினைக்கு முன்னர், வேள்விமலைப் பிள்ளையார் வந்து தோன்றினார்.
ஆதலால் உனக்கு இப்பொழுதே நீ நினைத்த செயல் நெடிப் பொழுதில் நிறைவேறும்.
இதனால் குறிபார்க்கும் முறைமை அறியலாம்.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
அ ள். நிமித்தம் சொகினம் இதனைச் சகுனம் என்பர்.
வாயால் சொல்லுதலை விரிச்சி என்பர் அசரீரி என்பதும் அது.
உடல் தோன்றாமல் ஒலிமட்டும் வெளிப்படுவது அ சரீரி.
வீச்சு ஒலி.
நல்ல குறிகள் இவையென நவில்கின்றது இது.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
இது தலைவியின் கையருமை கூறியது.
எண்சீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
இது தலைவியின் கைக்குறி கண்டு கூறிய குறி.
அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரியவிருத்தம் .
தெ ரை. அம்மே, உன் அழகிய கையிடத்து அமைந்த செல்வரேகை அளவற்ற செல்வம் உண்டு என்பதைக் குறிக்கும்.
இது ரேகையும் துடிப்பும் மறுவும் கொண்டு கூறிய குறி.
சிந்து .
பொன்பொதியும் துகிலெனவெண் புயலொடுதண் பனிமூடும் தென்பொதிய மலையாட்டி பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
அ ள். பொன் இவண் வெண்பொன்னாம் வெள்ளி வெண்புயல் என்பதை நோக்குக.
துகில் மெல்லிய ஆடை நான்பாட, பேரைச் சொல்லாய் என இயைக்க.
இது முதல் நூன்மூடிய மீனாட்சியம்மையின் புகழ் கூறுவது.
.
பலநதிகள் புணர்ந்தநதி பதியைஅணை யாதவைகைக் குலநதித்தண் டுறைச்செல்வி பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
அ ள். புணர்ந்த கூடிய நதிபதி கடல் அணையாத அடையாத குலநதி சிறந்தநதி.
.
அன்பாண்டு கல்வலிதென்று அவ்வாபா டியஎங்கள் தென்பாண்டி நாட்டாள்தன் பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
தென் அழகு இனிமையுமாம்.
.
பொன்மாடம் சூழ்ந்தகரும் புயல்அமலன் போர்வைநிகர் பன்மாடக் கூடலாள் பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
அ ள். புயல் மேகம் அமலன் இறைவன் நிகர் ஒப்பு பன்மாடக் கூடல் மதுரைக்கு ஒரு பெயர்.
.
எண்திசைக்கும் வேம்பாய்எம் இறையவர்க்குக் கரும்பாகும் வண்டிசைக்கும் தாரினாள் பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
அ ள். வேம்பு கசப்பு கரும்பு இனிப்பு சுவைப் பொருள் சுவைத் தன்மையைக் குறித்து நின்றது.
தார் மாலை.
வேம்பு கரும்பு என்பன முரண்சுவை தருவன.
.
தினவட்டம் இடும்பருதித் திண்பரிமண் பரியாக்கும் கனவட்ட வாம்பரியாள் பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
அ ள். பருதி கதிரோன் பரி குதிரை கனவட்டம் பாண்டியன் குதிரையின் பெயர்.
மண் தூசி படுதலால் மண் பரிகள் என்னும் படியாயின பகுதிப் பரிகள் என்க.
இஃது உயர்வு நவிற்சியணி.
.
திக்கயங்கள் புறங்கொடுப்பத் திசையெட்டும் திறைகொண்ட கைக்கயத்தை மேற்கொண்டாள் பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
அ ள். திக்குகயங்கள் திக்கயங்கள் திசை யானைகள் கைக்கயம் கையையுடைய யானை.
.
ஆன்ஏற்றுங் கொடியானை ஐங்கணையான் வென்றிடஅம் மீன்ஏற்றின் கொடியுயர்த்தாள் பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
அ ள். ஆன் இடபம் காளை. ஐங்கணையான் மன்மதன்.
அவன் கணைகள் தாமரை, மா, அசோகு, முல்லை, குவளை என்பன.
மீன்ஏறு மகரமீன்.
.
இனிஆணை இலைஅரசர்க்கு என்றுதிசை எட்டுமொரு தனிஆணை செலுத்தினாள் பேரைச்சொல்லாய் பாடநான்.
அ ள். ஆணை கட்டளை ஒரு தனி ஆணை ஒப்பற்ற ஆணை.
ஒரு தனி ஒரு பொருட் பன்மொழி .
கருமலையச் செருமலையும் கைம்மலைய மன்னர்தொழ வருமலையத் துவசன்அருள் மடக்கொடியைப் பாடுவனே.
அ ள். கருமலைய கருக்கலங்க செரு மலையும் போர் புரியும் கைம்மலை யானை மலையத்துவசன் பாண்டிய வேந்தன்.
மடக்கொடி மெல்லிய கொடி.
.
விண்புரக்கும் கதிர்மௌலி முடிகவித்து வெண்குடைக்கீழ் மண்புரக்கும் அபிடேக வல்லியைநான் பாடுவனே.
அ ள். புரக்கும் காக்கும் மௌலி முடி மௌலிமுடி என்றது ஒரு பொருள் பன்மொழி.
அபிடேகம் திருமுழுக்கு ஈண்டும் பட்டாபிடேகம் கொண்ட அரசி என்பதைச் சுட்டியது.
.
வெம்புருவச் சிலைகுனிந்து விழிக்கணைகள் இரண்டெந்தை மொய்ம்புருவத் தொடுத்தெய்த மொய்குழலைப் பாடுவனே.
குழல் கூந்தல்.
.
ஊன்கொண்ட முடைத்தலையில் பலிகொண்டார்க்கு உலகேழும் தான்கொண்ட அரசாட்சி தந்தாளைப் பாடுவனே.
அ ள். முடை நாற்றம் பலி பிச்சை.
.
வானவர்கோன் முடிசிதறி வடவரையில் கயல்எழுது மீனவர்கோன் தனைப்பயந்த மெல்லியலைப் பாடுவனே.
அ ள். வானவர்கோன் இந்திரன் வடவரை வடக்கே உள்ள மலை கயல் மீன் மீனவர் பாண்டியர் பயந்த பெற்ற.
.
கான்மணக்கும் சடைக்காட்டில் கவின்மணக்கும் கடிக்கொன்றைத் தேன்மணக்கும் பிறைநாறும் சீறடியைப் பாடுவனே.
அ ள். கான் மணம் காடு தொகுதி கவின் அழகு கடி மணம் சீறடி சிறுஅடி.
இஃது உமைகொண்ட ஊடலைத் தணிக்க இறைவர் வீழ்ந்து வணங்கியமையால் அவர் திருமுடி அம்மை திருவடியில் பட்டமை குறித்து மொழிந்தது.
.
எவ்விடத்தும் தாமாகி இருந்தவருக்கு அருந்தவரும் வெவ்விடத்தை அமுதாக்கும் விரைக்கொடியைப் பாடுவனே.
நஞ்சை அமுதாக்கும் என்றது நயம்.
.
வைத்தபகி ரண்டமெனும் மணற்சிற்றில் இழைத்திழைத்தோர் பித்தனுடன் விளையாடும் பெய்வளையைப் பாடுவனே.
அ ள். பகிரண்டம் பேரண்டம் சிற்றில் சிறுவீடு இழைத்து கட்டி பித்தன் சிவபெருமான்.
அண்டமும் பகிரண்டமும் படைத்தல் இறைவன் இறைவியர்க்குச் சிறுவீடு கட்டும் சிறுவிளையாட்டு என்றது இது.
.
இலைக்குறியும் குணமுநமக்கு என்பார்க்கு வளைக்குறியும் முலைக்குறியும் அணிந்திட்ட மொய்குழலைப் பாடுவனே.
அ ள். இலை என்பதைக், குறி குணம் இரண்டற்கும் கூட்டுக.
குறி பெயருமாம்.
ஓருருவம் ஒருநாமம் ஒன்றுமில்லார் என்றது கருதுக.
பதினொன்றாம் பாடலைப் பார்க்க.
.
ஒன்றாகி அனைத்துயிர்க்கும் உயிராகி எப்பொருளும் அன்றாகி அவையனைத்தும் ஆனாளைப் பாடுவனே.
அ ள். அனைத்தும் எல்லாம்.
அனைத்தும் ஆனாள் எல்லாமாகியவள் இறைமை இயல் உரைத்தது இது.
.
பரசிருக்கும் தமிழ்க்கூடல் பழியஞ்சிச் சொக்கருடன் அரசிருக்கும் அங்கயற்கண் ஆரமுதைப் பாடுவனே.
அ ள். பரசு புகழ் கூடல் மதுரை பழியஞ்சி என்றது இறைவர் பெயருள் ஒன்று.
முன்னும் கூறினார்.
நின் திருவருள் நோக்கம் பெற்ற எவரும் விண்ணுலக இன்பம் பெறுவர் என்பதாம்.
பவனம் விண்ணுலகம்.
இறைவன் திருவருட் சக்தியால் உலகைப் படைத்தான் ஆகலின் அச் சக்தியைப் பார்பூத்த பச்சைப் பசுங்கொம்பு என்றார்.
கட்டளைக் கலித்துறை .
அ ள். இரா நின்றது முதலிய இன்ப விளையாடல்கள் சீகாளத்தி புராணம் தழுவக் குழைந்த படலத்தில் கண்டது.
புலவி நலம் ஊடல் இன்பம்.
ஊடுதல் காமத்திற்கு இன்பம் அதற்கின்பம், கூடி முயங்கப் பெறின் என்பது திருக்குறள்.
மணவாளர் கணவர் என் நெஞ்ச மணவறை என்று வாய்க்கும் என இயைக்க.
நேரிசை வெண்பா .
அ ள். மழ களிறு இளைய யானை மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
கதம்பவனம் கடம்பவனம்.
எதுகை நோக்கி ட த வாகத் திரிந்தது.
கடம்ப மரங்கள் நிறைந்த காடாக ஒரு காலத்து இருந்தமையால் மதுரைக்கு அஃதொரு பெயர்.
மதங்கன் பாடுவான் அவன் பாணபத்திரன் பாணபத்திரனுக்கு அடியாராக வந்து இறைவன் அருளியது, திருவிளையாடற்புராணம் விறகு விற்ற படலச் செய்தியாகும்.
பண்தரு விபஞ்சி பாண பத்திரன் அடிமை என்றான் என்பது இறைவன் அடியாராகியதைச் சுட்டும்.
அம்மையின் காதல்திறம் கூறுவார் வஞ்சப்புகழ்ச்சியாய் கொடியார்க் கிலைகொல் குணம் என்றார்.
இது இரட்டுறலால் கொடிபோன்றவர் என்றும் கொடியவர் என்றும் பொருள் தந்தது.
கொடியார்க்குக் கொல்லும் குணம் இல்லை என்பதாம்.
கட்டளைக் கலித்துறை .
தெ ரை. அம்மையே.
ஆனால் இறைவர் பணம் பாம்பு அணிந்திருப்பதும், அம்மை கனதனம் கனத்த மார்பு கொண்டிருப்பதும் உட்பொருள்களாம்.
நேரிசை வெண்பா .
கனமிருக்கும் கந்தரர்க்குன் கன்னிநாடு ஈந்தென்?
தினமிரப்ப தோவொழியார் தேனேபனவனுக்காப் பாமாறி யார்க்குனைப்போற் பாரத் தனமிருந்தால் தாமாறி யாடுவரோ தான்.
இரார்.
அவரிடம் பாரத்தனம் இல்லாமையால்தான் கால்மாறி ஆடிக் கொண்டு கூத்தாடிக் கொண்டு இருக்கிறார் என்பதாம்.
அ ள். கனம் மேகம் இவண் கறை என்பதைக் குறித்தது.
கன்னிநாடு பாண்டி நாடு.
தினம் இரத்தல் இறைவர் பலியேற்றுத் திரிதல்.
பனவன் அந்தணன் அவனாவான் தருமி இதனைத் தருமிக்குப் பொற்கிழியளித்த திருவிளையாடல் விரியக் கூறும்.
இறைவன் மாறி யாடியதைக் கால்மாறியாடிய திருவிளையாடலால் அறியலாம்.
பாரத்தனம் பெருஞ் செல்வம், பெரிய மார்பு.
செல்வம் இல்லாதார் ஆடிப்பிழைப்பர் என்பது குறிப்பு.
கட்டளைக் கலித்துறை .
அ ள். தான் மதுரை தமிழுமாம் உலகம் தழையத் தழைத்தமை தமிழுக்கும் மதுரைக்கும் தனித்தனி இயைப்பினும் ஆம்.
கான் மணம் பூ அழகு, மென்மை, பூ செய்ய மீன் செம்மையான மீன் மீனாட்சி.
மீன் உலாவி விளையாடுவது வெள்ளி மன்றாடும் ஆனந்த மாக்கடல்.
விண்ணாறு வானகங்கை.
வெள்ளிமன்று வெள்ளியம்பலம் மதுரைத் திருக்கோயிலில் உள்ளது வெள்ளியம்பலம் இஃது ஐந்து மன்றங்களில் ஒன்று.
இப் பாடல் உருவகம்.
நேரிசை வெண்பா .
கட்டளைக் கலித்துறை .
புரம் முப்புரம் அந்தகர் அழித்தவர்.
நேரிசை வெண்பா .
தகுமே கடம்பவனத் தாயேநின் சிற்றில் அகமேஎன் நெஞ்சகமே தானால்மகிழ்நரொடும் வாழாநின் றாயிம் மனைஇருள்மூ டிக்கிடப்பது ஏழாய் விளக்கிட் டிரு.
தெ ரை. மீனாட்சியம்மையே, கணவரொடும் ஒன்றி உறைபவளே, நின் தகுதியுடைய சிறிய மனையேஎமனமாகிஇடமானால்,இமஇருள்மூடிகிடக்கின்றதுஅம்மையே,இதிவிளக்கேற்வைத்இனிகுடியிருப்பாயாக.
அ ள். கடம்பவனம் மதுரை சிற்றில் சிறிய வீடு அகம் மனம்.
அகமே தகும் இல் என இயைக்க.
திருவாலவாய் மதுரைக் கோயிலின் பெயர்.
நதி, மலை முதலிய பத்துறுப்புகளுள் தசாங்கங்களுள் சில கூறியது இது.
நேரிசை வெண்பா .
கூறுவாயாக.
அ ள். நெஞ்சம் திருக்கோயிலாதலை முன்னரும் , கூறினார்.
மேலும் , , கூறுவார்.
இஃதவன்மேல் கொண்ட அருளால் உரைத்ததென்க.
கட்டளைக் கலித்துறை .
அ ள். கருவாலவாய் அவாய் கருவால் என மாறி இயைக்க.
அற மிக.
தென்னர் கோன் பாண்டியன் தெள் அமுது தெளிந்த அமுது.
மீனாட்சி தடாதகைப் பிராட்டியாகப் பிறந்தாள் என்பது திருவிளை யாடல் புராணம்.
நேரிசை வெண்பா .
ஆனால் அழகிய நின் மார்பாகிய மலைக்குத் தழும்பு உண்டாக வில்லை திருமணமே கைக்கூடிற்றாம்.
முலைக்குவடுபாய்சுவடு..... என்பது காஞ்சிப் புராணம் குழைந்த படலத்தில் விரித்துக்கூறப்பெறுசெய்தியாகும்.
இதனை முன்னரும் குறித்தார்.
கட்டளைக் கலித்துறை .
மணியே ஒருபச்சை மாணிக்க மேமருந் தேயென்றுன்னைப் பணியேன் பணிந்தவர் பாலுஞ்செல் லேனவர் பாற்செலவும் துணியேன் துணிந்ததைஎன்னுரைகேன்மரைத்திருநா டணிஅனைத்துயிர்கும்அநீஎறறிந்துகொண்டே.
நேரிசை வெண்பா .
இறைவியின் திருவருளால் கல்வியும் நிரம்பும் என்பது கருத்தாம் கொண்ட அம்மை என்பது கொண்டம்மை எனத் தொக்கு நின்றது.
கட்டளைக் கலித்துறை .
அ ள். பா பாட்டு அவை வெண்பா, அகவற்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்பன.
இனி, இசைத்தமிழ்ப் பாக்களுமாம்.
இனங்கள் பா வினங்கள் அவை தாழிசை, துறை, விருத்தம் என்பனவும் கண்ணிகளும், சிந்துகளும் பிறவுமாம்.
புனைய நார் இலையாம் என இயைக்க.
நேரிசை வெண்பா .
பூவையைப் பாடுதலால் தம் பாவை மணமிக்கதாகக் குறித்தார்.
கட்டளைக் கலித்துறை .
ஆதலால் என் பாடலைச் சுவை உண்டெனக் கொண்டு ஏற்றுக் கொள்வாயாக.
அ ள். சூடுதியால் ஆல் அசைநிலை.
நவை குற்றம் அற மிக எயில் மதில் எயில் மூன்று முப்புரம்.
உண்டவர் அழித்தவர் சிவனார் வைகும் அம்மே நீவிர் இருவிர் என்றது உமையையும் சிவனாரையும்.
உமையம்மையும் சிவபெருமானும் முறையே சொல்லின் வடிவாகவும், பொருளின் வடிவாகவும் இருத்தலின் குற்றமவை யுண்டு நீவிர் இருவிர்க்குமே என்றார்.
அம்மையப்பர் சொற்பொருள் வடிவாக இருத்தல் திருவிளை யாடல் இடைக்காடன் பிணக்குத் தீர்த்த படலத்தால் அறியப்பெறும் செய்தியாம்.
நேரிசை வெண்பா .
பொற்கமலப் பொன்னினையும் குற்றேவல் கொள்ளும் என்றமையால் மற்றை மாதரைக் குற்றேவல் கொள்ளுதல் சொல்லாமலே அமைந்தது.
கட்டளைக் கலித்துறை .
இவள் வெண்டாமரையில் விளங்கும் அழகிய கலைமகளே போலும் அன்றிச் செந்தாமரையில் வீற்றிருக்கும் திருமகளே போலும்!
வழக்குச் சொல் அகராதி .
வட்டார வழக்குச் சொல் அகராதி தொகுதி .
இணைச் சொல் அகராதி .
இலக்கிய வகை அகராதி தொகுதி .
சொற் பொருள் நுண்மை விளக்கம் தொகுதி , இலக்கண அகராதி ஐந்திலக்கணம் புறநானூற்று கதைகள் தொகுதி ..
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
புறநானூற்றுக் கதை .
அந்த உணர்வு எங்கே .
பண்டைட் தமிழ் மன் றங்கள் .
பெரும்புலவர் மூவர் தொகுதி திருக்குறள் ஆராய்ச்சி .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மாணவராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஆசிரியராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல கணவனாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மனைவியாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல பெற்றோராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல மக்களாக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல இல்லறத்தராக .வள்ளுவர் வழியில் நல்ல துறவராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஊழ் .
வள்ளுவர் வழியில் குறளாயட் திருமண முறையும் விளக்கமும் .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல தோழராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல தொழிலராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல ஆட்சியாராக தொகுதி திருக்குறள் ஆராய்ச்சி .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல அலுவலராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல செல்வராக .
வள்ளுவர் வழியில் நல்ல சான்றோராக .
வள்ளுவர் வழியில் வினை .
வள்ளுவர் வழியில் பிறப்பு .
வள்ளுவர் வழியில் வறுமையும் வளமையே .
வள்ளுவர் வழியில் தவம் .
மங்கல மனையறம் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
ஒரு குறள் ஒரு நூல் .
நினைக்கும் நெஞ்சம் தொகுதி .
திருக்குறள் கதைகள் தொகுதி .
திருக்குறள் கட்டுரைகள் தனி நூல்கள் தொகுதி .
காக்கைப் பாடினியம் தொகுதி .
களவியற் காரிகை தொகுதி .
தகடூர் யாத்திரை தொகுதி .
யாப்பருங்கலம் பழைய விருட்தியுடன் தொகுதி , தமிழ்க் கா.சு.
கலைக்களஞ்சியம் தொகுதி .
தமிழ் வளம் சொல் தொகுதி .
தமிழ் வளம் பொருள் தொகுதி .
புறட்திரட்டு தொகுதி .
வாழ்வியல் வளம் தொகுதி .
தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் தொகுதி .கல்விச் செல்வம் .இருசொல் அழகு .தனிப்பாடல் கனிச்சுவை .பொதுமக்கள் பேச்சில் பொய்யாமொழி
