உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை புறநானூறு உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங் களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்பு களையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவு படுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவு படுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர்களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற் போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
முனைவர் வேனிலா ஸ்டாலின் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் .
கடவுள் வாழ்த்து .
சேரமான் பெருஞ்சோற் றுதியஞ்சேரலாதன் .
பாண்டியன் கருங்கையொள்வாட் பெரும்பெயர் வழுதி .
சோழன் உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி .
சேரமான் கருவூரேறிய ஒள்வாட் கோப்பெருஞ்சேர லிரும்பொறை .
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி .
சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் .
சேரமான் கடுங்கோ வாழியாதன் .
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி .
சோழன் நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட்சென்னி .
சேரமான் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி .
சோழன் முடித்தலைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி .
சேரமான் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் .
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முடுகுடுமிப் பெருவழுதி .
சோழன் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி .
சேரமான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை .
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
சேரமான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை .
கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி .
சேரமான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை .
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
சோழன் நலங்கிள்ளி .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
சோழன் மாவளத்தான் .
சோழன் நெடுங்கிள்ளி .
சோழன் நெடுங்கிள்ளியும் நலங்கிள்ளியும் .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
சோழன் நெடுங்கிள்ளி .
சேரமான் கோக்கோதை மார்பன் .
சேரமான் தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேர லிரும்பொறை .
பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி .
சேரமான் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை .
சேரமான் குட்டுவன் கோதை .
பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் .
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய பாண்டியன் நன்மாறன் .
சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவனும், பாண்டியன் வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதியும் .
பாண்டியன் சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் .
சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் .
சோழன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி சேட்சென்னி .
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன், சோழன் வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற்கிள்ளி .
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன், சோழன் வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற்கிள்ளி .
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி .
சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் .
சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தான் .
கோப்பெருஞ் சோழன் .
சோழன் நலங்கிள்ளி .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் .
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் .
சோழன் நலங்கிள்ளி .
சேரமான் கணைக்கா லிரும்பொறை .
சோழன் நலங்கிள்ளி .
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்றபாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் .
சோழன் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி .
போரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளி .
போரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளி .
காவற் பெண்டு .
அதியமான் நெடுமான்அஞ்சி .
பொகுட்டெழினி .
அதியமான் நெடுமான்அஞ்சி .
வேள் பாரி .
மலையமான் திருமுடிக்காரி .
வேள் ஆய் .
வேள் ஆய் அண்டிரன் .
நாஞ்சில் வள்ளவன் .
வையாவிக்கோப் பெரும்பேகன் .
கண்டீரக் கோப் பெருநள்ளி .
இளவிச்சிக் கோ .
வல்வி லோரி .
கொண்கானங் கிழான் .
ஏறைக்கோன் .
குமணன் .
இளவெளிமான் .
குமணன் .
கௌணியன் விண்ணந்தாயன் .
ஏனாதி திருக்கிள்ளி .
பிட்டங்கொற்றன் .
சிறுகுடிகிழான் பண்ணன் .
மலையமான் சோழிய வேனாதி திருக்கண்ணன் .
ஆதனுங்கன் .
ஓய்மான் நல்லியக்கோடன் .
மல்லிகிழான் காரியாதி .
பாண்டியன் கீரஞ்சாத்தன் .
நாலை கிழவன் நாகன் .
ஈர்ந்தூர்கிழான் கோயமான் .
வல்லார் கிழான் பண்ணன் .
கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி .
பாண்டியன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் .
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி .
தொண்டைமான் இளந்திரையன் .
மோசிகீரனார் .
ஒளவையார் .
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி .
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் .
சோழன் நல்லுருத்திரன் .
பிசிராந்தையார் .
கணியன் பூங்குன்றனார் .
ஓரே ருழவர் .
பக்குடுக்கை நன்கணியார் .
நரிவெரூஉத்தலையார் .
பாண்டியன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் .
சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் .
பாண்டியன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் .
பெரும் பதுமனார் .
விச்சிக்கோ பாடல் அகர வரிசையும் எண்களும் புறநானூறு மூலமும் உரையும் .
கடவுள் வாழ்த்து இக்கடவுள் வாழ்த்தைப் பாடியவர் பாரதம் பாடிய பெருந் தேவனார்.
பெருந் தேவனார் என்பது இவ்வாசிரியரது இயற் பெயர்.
தமிழில் பாரதத்தைப் பாடிய செயல்பற்றி இவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் என வழங்கப்படுகின்றார்.
இப்போது வெளியாகியிருக்கும் பாரத வெண்பாவென்னும் நூல் இவர் பாடிய தென்று கூறுவர்.
இப் பாரத வெண்பா உரையிடையிட்ட பாட்டு.
இதனால் இவர் கடவுள்கொள்கை நிறைந்த வுள்ளமுடையவரென்பது புலனாகும்.
நீரறவு அறியாக் கரகம் கங்கை யென்பாரு முளர்.
ஏமமாகிய அருந்தவத்தோ னென்க.
ஏமமாகிய நீர் எனினு மமையும்.
அணியலு மணிந் தன்று என்பது உண்ணலு முண்ணேன் கலி.
என்பது போல நின்றது.
இப்பெரியோனை மன மொழி மெய்களான் வணங்க, அறமுதல் நான்கும் பயக்கும் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
காமர் அழகு, வண்ணம், முன்னது நிறமும் பின்னது அழகும் குறித்து நின்றன.
மறுவாயும் என்றது, அக்கறை மறுவாய் நுவலப்படுதற் குரித்தன் றாயினும் என்பதுபட நின்றது.
நவிலுதல், பயிலுதல் வினைநவில் யானை பதிற்.
என்பதன் உரை காண்க.
அருந்தவத் தோற்கு அக்கறை நுவலவும் படும் அவ்வுரு கரக்கினும் கரக்கும் அப்பிறை ஏத்தவும் படும் என முடியும்.
நூல் .
சேரமான் பெருஞ்சோற் றுதியஞ்சேரலாதன் பெருஞ்சோற்றுதியஞ் சேரலாதன் சேரமன்னருள் ஒருவன்.
இவனை உதிய னென்றும், உதியஞ்சேர லென்றும், உதியஞ்சேரல னென்றும் மாமூலனாரும், கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய சேரமானும் பாடுவர்.
முரஞ்சியூ ரென்பது இப்பாட்டைப் பாடிய ஆசிரியர் முடிநாகனாரது ஊராகும்.
இவர் தலைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவரென இறையனார் களவியலுரை கூறுகிறது.
நாகனார் என்பது பிற்காலத்து ஏடெழுதினோரால் நாகராயர் எனப் பிறழ எழுதப்பட்டுவிட்டது.
சேரமான் பெருஞ்சோற் றுதியஞ் சேரலாதனை முரஞ்சியூர் முடிநாகனார் பாடியது.
குளிக்கும் நாடென இயையும்.
குளிக்கும் நாடென இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்துமேல் நின்றது.
நீயோ, ஓ அசைநிலை.
அன்றி, இதனை வினாவாக்கி, ஞாயிறு குளிக்கு மென்பதனை முற்றாக்கி வானவரம்ப னென்பதனை அவ்வினா விற்குப் பொருளாக்கி உரைப்பாருமுளர்.
முத்தீயாவன ஆகவனீயம், காருகபத்தியம், தென்றிசையங்கி.
ஆங்கும் அத்தையும் அசை நிலை.
வானவரம்பனை ஐகாரம் முன்னிலை விளக்கி நின்றது.
நிலந் தலைக்கொண்ட வென்பதற்கு நிலங்கோடல் காரணமாகத் தலைக்கட் சூடிய வெனினு மமையும்.
போற்றார்ப் பொறுத்தல் முதலாகிய குணங்களை அரசியலடைவாற் கூறுகின்றாராதலின், பூதங்களின் அடைவு கூறாராயினார்.
இது பற்றியே குளிக்கும் நாடென இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்துமேல் ஏறி நின்ற தென்றார்.
பெருஞ்சோற்று மிகுபதம் பெரிய சோறாகிய மிக்க வுணவு.
பொருது களத்தொழிந்தவழி, சோறு கொடுத்தற்கு வழியின்மையின், ஒழிய வென்றதற்கு, போர்க் களத்தின்கட் படுந்துணையும் என்று பொருள் கூறினார்.
முழுது என்பது எஞ்சாமை குறித்தலின், ஒழியாதென்றுரைத்தார்.
மறிகன்று.
மறியிடைப் படுத்த மான்பிணை ஐங். என வருதல் காண்க.
அரசியலடைவாவது பொறை, சூழ்ச்சி, வலி, தெறல், அளியென நிற்கும் முறை.
இவற்றிற் கேற்பவே நிலமும் விசும்பும், வளியும், தீயும், நீரு மென முறையே பாட்டின்கட் கூறப் படுகின்றன.
பொறைக்கு நிலமும், சூழ்ச்சிக்கு விசும்பும், வலிக்கு வளியும், தெறலுக்குத் தீயும், அளிக்கு நீரும் அடைவு எனவுணர்க.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம் குறள் என்றும், விசும்பினன்ன சூழ்ச்சி பேரா.
உரை.
மே.
உவம என்றும், வளிமிகின் வலியு மில்லை புற என்றும் வருதல் காண்க.
பூதங்களின் அடைவாவது நிலம், நீர், தீ, வளி, விசும்பு என நிற்பது.
.
இப்பாட்டினைப் பாடிய ஆசிரியர் இரும்பிடர்த்தலையார் சோழன் கரிகாலனுக்கு அம்மான் என்று கூறுவர்.
இவரது இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
இவர்பால் கரிகாலன் இளமையில் கல்விகற்றுச் சிறப்புற்றா னென்று முன்றுறையரையனார் கூறுவர்.
திணை பாடாண்டிணை துறை செவியறிவுறூஉ வாழ்த்தியலுமாம்.
பாண்டியன் கருங்கை யொள்வாட் பெரும்பெயர் வழுதியை இரும்பிடர்த் தலையார் பாடியது.
ஊரில்ல, உயவரிய, நீரில்ல, நீளிடையவாகிய உன்னமரத்த கவலை யெனவும், பருந்திருந் துயவும் துன்னருங் கவலை யெனவும் இயையும்.
மருக, கணவ, வழுதி, மார்ப, இரவலர் வருவர்.
அஃது அவர் இன்மை தீர்த்தல் வன்மையான் அதனால் நின் சொற்பெயரா தொழியல் வேண்டும் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
வாழ்த்தி யலாதல் விளங்க, வேண்டுமென ஒரு சொல் தந்துரைக்கப் பட்டது.
விளக்கம் உவாமதி முழுத்திங்கள்.
வெண்கொற்றக் குடைக்கு முழுமதி உமவம்.
நிலவுக் கடல்நிலைபெற்ற கடல் மழைகொளக் குறையாது புனல்புக நிறையாது, விலங்குவளி கடவுந் துளங்கிருங் கமஞ்சூல் பதிற்.
என்று சான்றோர் கூறுதலால் கடற்கு நிலைபேறுண்மை யறிக.
இமிழ்குரன் முரச மூன்று புறம்.
என்றவற்றுள், வீர முரசமாகிய காவன் முரசினை ஈண்டு ஏமமுரச மென்றார்.
நேஎஈரம் நேயம் நேச மென்பன இதனடியாகப் பிறந்தன.
சேயிழை யணிந்த கோப்பெருந்தேவியைச் சேயிழை யென்றார்.
அருந்தொழில் சாயா என்புழி நான்கனுருபு விரித்துரைக்கப்பட்டது.
யானையின் மதம் ஏழிலைப்பாலையின் மணம் கமழும் என்பவாகலின், கமழ்கடா அத்து என்றார்.
கருங்கை யென்றவிடத்துக் கருமை, வலிமை குறித்து நின்றது கருங்கை வினைஞர் பெரும்.
என்றாற் போல.
இடக்கை இடத்தல்.
இடாஅஇடந்து.
கட்புருவத்தின்மேற் கையைக் கவித்துத் தொலைவிற் குறித்த பொருளை நோக்கும் செயல் வகையைக் கவிகண் நோக்கு என்பர்.
நிலந்திறம் பெயருங் காலை யாயினும், கிளந்தசொல் நீ பொய்ப்பறி யலையே பதிற்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
சோழன் உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி இச் சோழவேந்தன் கரிகால்வளவனுக்குத் தந்தை யென்பர்.
பொருநராற்றுப்படைகாரர் கரிகாலனை, உருவப் பஃறேர் இளையோன் சிறுவன் என்பர்.
இளஞ்சேட்சென்னி அழுந்தூர் வேளிடை மகட்கொடை கொண்டான் எனத் தொல்காப்பிய வுரையில் நச்சினார்க்கினியர் உரைக்கின்றார்.
பெருங்குன்றூர் கிழார், இவனை, நீர்திகழ் கழனி நாடுகெழு பெருவிறல், வான்றோய் நீள்குடை வயமான் சென்னிபுறம் என்று பாராட்டுகின்றார்.
இனி, இப் பாட்டைப் பாடிய பரணர் சங்கத் தொகை நூல்களுட் காணப்படும் பாட்டுக்கள் பலவற்றைப் பாடியவர்.
இவர் பாட்டுக்கள் கற்பனை வளமும் வரலாற்றுக் குறிப்பும் செறிந்தனவாகும்.
இப்புறநானூற்றின்கண் இவர் பாடியனவாகப் பதின்மூன்று பாட்டுக்கள் உள்ளன.
அதியமான் கோவலூரை யெறிந்த காலத்து அவனை இவர் பாராட்டிப் பாடியதாக ஒளவையார் குறிக்கின்றார்.
இவர் மருதத்திணையை அழகொழுகப் பாடும் அமைதியுடையவர்.
திணை வஞ்சி துறை கொற்றவள்ளை.
சோழன் உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியைப் பரணர் பாடியது.
நாடென்றது, நாட்டுள் வாழ்வாரை.
மாறென்பது ஏதுப் பொருள் படுவதோர் இடைச்சொல்.
கழல் பறிந்தன வென்றோதி வீரக்கழல் நீங்கியவை யென்றுரைப்பாரு முளர்.
வாளாகிய மறுப்பட்டவை யெனவும், கழலாகிய பறைந்தவையெனவும், தோலாகிய துளை தோன்றுவவெனவும் கொள்க.
துவைத்துத் தோன்றுவவென வியையும்.
எறிபதத்தா னென்பதற்கு ஒத்தும் காலையுடையானென்றுரைப்பாரு முளர்.
விளக்கம் போர் செய்யுமிடத்துக் குருதிக்கறை படிந்து சிவந்து தோன்றும் வாட்படைக்குச் செக்கர் வானம் உவமம்.
தோல் கேடயம் இது பரிசையென்றும் வழங்கும்.
தோலாற் செய்யப்படுவது பற்றிஇது தோல் என்றும் பெயர் பெறும்.
துவைத்தல் ஒலித்தல்.
இலக்கம், இல்வழி அதனை நோக்கி வீரர் நிலையின் றியங்குபவாதலால், இலக்கத்தை நிலைக்கொராஅ இலக்கம் என்றார்.
எறிபதம் பகைவரை யெறிதற்கு வேண்டுங் காலம்.
அக் காலம் வாய்க்கப்பெற்ற வீரன் எறிபதத்தான் எனப்பட்டான்.
உவற்றி யுண்டல் உறிஞ்சியுண்டல்.
பரி குதிரையின் கதி இது பரீஇயென அளபெடுத்து நின்றது.
தோன்றி யென்னும் வினையெச்சம் தோன்று தலாலெனக் காரணப் பொருளில் வந்தது.
தூவாக் குழவி உண்ணாக் குழவி துவ்வாமை தூவாமை யென விகாரம்.
துவைத் தம்பின் துளை தோன்றுவ என்பதில், துவைத்தென்னும் வினையெச்சம் தோன்றுவவென்பதனோடு முடிதலின், துவைத்துத் தோன்றுவ வென வியையும் என்றுரைத்தார்.
காலாளும், குதிரையும், யானையும், தேருமாகிய படையினது மேற்செலவினைப் பாராட்டிக் கூறுதலால் இது வஞ்சித்திணையாயிற்று.
கொற்றவள்ளையாவது வேந்தனது புகழைப் பாராட்டி, அவன்பகைவர் நாட்டது அழிவுக் கிரங்கிக் கூறுவது.
இதனை விளக்குதற்பொருட்டே உரைகாரர், செஞ் ஞாயிற்றுக் கவினை.....
கொற்றவள்ளை யாயிற் றென்றார்.
.
சேரமான் கருவூரேறிய ஒள்வாட் கோப்பெருஞ் சேர லிரும்பொறை இச்சேர வேந்தன் இரும்பொறைக் குடியிற் பிறந்தவன்.
ஒள்வாட்கோப்பெருஞ்சேரல் என்பது இவனதியற்பெயர்.
இவன் சிறந்த மெய்ப் பொலி வுடையவன்.
தன்னைக் கண்டார்க்கு நலஞ் செய்யும் இவனது தோற்றச் சிறப்பு.
நரிவெரூஉத்தலையார் என்னும் சான்றோர்க்குற்ற மெய்வேறுபாடு இவனது காட்சியால் நீங்கிப் பண்டைய நலத்தை யடைந்தது என்று கூறுவர்.
பண்டைய நல்லுடம்பு பெற்ற அச்சான்றோர் பாடியது இப்பாட்டு.
திணை பாடாண்டிணை துறை செவியறிவுறூஉ பொருண்மொழிக்காஞ்சியுமாம்.
காவல் என்றது ஆகுபெயர்.
நாடனை ஐகாரம் முன்னிலைக் கண் வந்தது.
ஓவும், ஓரும் அசைநிலை.
அருளாவது ஒன்றின் துயர் கண்டாற் காரணமின்றித் தோன்றும் இரக்கம்.
அன்பாவது தன்னால் புரக்கப்படுவார்மேல் உளதாகிய காதல்.
இது வடிவுவமம்.
பரக்கும் பரந்து சென்று மேயும்.
முன்பு வலி.
கான் அக நாடு காட்டின் அகத்ததாகிய நாடு காடு சூழ்ந்த நாடென்பதாம்.
காவலென்னுந் தொழில் காக்கப்படுந் தேயத்துக்காயினமையின் ஆகுபெயர் என்றார்.
குழவி கொள்பவரின் என்புழிக் கொள்ளுதல் வளர்த்துக் கொள்ளுதல்.
இன் உவமப்பொருட்டு.
இவை இசையெச்சம்.
.
இப் பாட்டினைப் பாடும் காரிகிழார் காரியென்னும் ஊரினர்.
இவ்வூர் தொண்டை நாட்டிலுள்ள தென்றும், இப்போது இதற்கு இராமகிரியென்று பெயர் வழங்குகிற தென்றும் கூறுப.
திணை பாடாண்டிணை துறை வாழ்த்தியலுமாம்.
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியைக் காரிகிழார் பாடியது.
வடாஅ தென்னும் முற்றுவினைக்குறிப்பைப் பெயர்ப் படுத்தி, பனிபடு நெடுவரையொடு பண்பொட்டாக்கி, அதன் வடக்கு மென்க.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
மேலது துறக்கத்தின் மேலுமென்பார், அதற்கு மேலதாகிய ஆனிலை யுலகத்தானு மென்றார்.
உரு வென்பது இவனாணையாற் பிற ரஞ்சும் உட்குடைமை.
அத்தையும், ஆங்கவும் அசைநிலை.
தேஎத்தென்பதனுள், அத்தை அசைநிலையாக்கித் தேயம் கடற்படைக்குள்ளே குளிப்ப வென்றுரைப்பாருமுளர்.
ஞமன், யமனெனினுமமையும்.
அடற்புகர்ச் சிறுகண் யானை யென்று பாடமோதி, கொலையைச் செய்யும் புகரையுடைய யானை யெனினு மமையும்.
ஆகி, ஆகவெனத் திரிக்க ஆகி யென்ப தனைத் திரியாது நிற்றிறஞ் சிறக்க வென்பதனோ டியைத் துரைப்பாரு முளர்.
நின்றிறம் நிற்றிறம் என வலிந்து நின்றது.
இஃது இவ்வாறு செய்கவென அரசியல் கூறலிற் செவியறிவுறூஉம், மதியமும் ஞாயிறும் போல மன்னுக வென்றமையான் வாழ்த்தியலுமாயிற்று.
விளக்கம் வடக்கின்கண்ணது வடாஅது, தெற்கின் கண்ணது தெனாஅது, குணக்கின்கண்ணது குணாஅது, குடக்கின் கண்ணது குடாஅது என வந்தன.
கண்ணென் வேற்றுமை நிலத்தி னானும் தொல்.
சொல் என்பதனால், இவை யாவும், ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண்மைக் கண் வந்த வினைக்குறிப்புமுற்று.
இதனால், இவ்வுரைகாரர், வடாதென்னும் முற்றுவினைக் குறிப்பைப் பெயர்ப்படுத்திப் பனி படு நெடுவரையொடு பண்பொட் டாக்கி, அதன் வடக்குமென்க என்றார்.
பண்பொட்டென்றது, இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
தொடுகடல், தோண்டப்பட்ட கடலெனப் பொருள்படுதலின் இதற்கேற்ப, சகரரால் தோண்டப்பட்ட சாகரம் என்று உரைத்தார்.
சகரர் தோண்டியது சாகரமாயிற்று.
கீழைக் கடலினும் மேலைக் கடல் பழையதாதலால், அதனைத் தொன்று முதிர் பௌவம் என்றார்.
மேலது என்றது, மேலுள்ள துறக்க முதலிய உலகுகளையெல்லாம் அகப்படுத்தி நிற்குமாயினும், எல்லா வுலகிற்கும் மேலதாகிய ஆனிலையுலகிற்காயிற்று.
உருவுட் காகும் தொல்.
சொல்.
என்பவாகலின், அவ்வுட்காவது ஆணையாற் பிறர் அஞ்சும் உட்குடைமை என்றார்.
பணி யியரத்தை, செலியரத்தை என நின்ற அத்தையும், ஆங்க வென்பதும் அசைநிலை.
தேஎம் என்பது அத்துச் சாரியை பெற்றுத் தேஎத்து என நிற்கும்.
தெவ்வர் தேஎத்துக் கடற்படை குளிப்ப என்பதற்கு இங்கே கூறியது போலவன்றி வேறுரைத்தலு முண்டு.
வீடுபேற்றுக்கு வாயிலாதலின் அறத்தை வீட்டை யடுத்தும், இன்பத்துக்கு ஆக்கமாதலின் பொருளை அதனை யடுத்தும் வைத்துரைத்தார்.
அரசியலுக்கு உறுப்பாகிய படை குடி அமைச்சு முதலிய ஆறனையும் திறம் என்றார்.
திறம் கூறு.
ஞமன் துலாக்கோலின் நாக்கு.
பலர்புறங் கண்டவர் அருங்கலந் தரீஇப், புலவோர்க்குச் சுரக்குமவன் ஈகை மாரியும் மலைபடு.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பரிசிலர்க்கு வழங்குமிடத்தும் பொதுவுற வழங்காது பரிசிலரது தகுதி யறிந்து அதற்கேற்ப வழங்குதல்வேண்டுமென்பதை, வரிசையின் நல்கி என்றார்.
பொதுநோக்கான் வேந்தன் வரிசையா நோக்கின், அதுநோக்கி வாழ்வார் பலர் குறள்.
என்று சான்றோர் கூறுப.
ஊடி யவரை யுணராமை வாடிய, வள்ளி முதலரிந் தற்று என்பது தமிழ்மறை.
.
இந்நூற்கண் இப்பாட்டினைப் பாடிய கருங்குழலாத னாரேயன்றி வெண்ணிக் குயத்தியார் என்பாரும் இவனைப் பாராட்டிப் பாடியுள்ளார்.
இப்பாட்டினைப் பாடிய கருங்குழ லாதனார் சேரநாட்டுச் சான்றோர் கரிகாலனிடத்துப் பேரன்பும் பெருமதிப்பும் உடையவர்.
இப்பாட்டின்கண் பகைவரின் நாடுகள் புதுவருவாய் நிரம்பிப் பயன் பல திகழ்வனவும், அகன்ற பரப்புடையனவுமாம்.
திணை வஞ்சி துறை கொற்றவள்ளை மழபுல வஞ்சியுமாம்.
சோழன் கரிகாற்பெருவளத்தானைக் கருங் குழலாதனார் பாடியது.
திருந்தடி யென்பதற்குப் பிறக்கிடாத அடி யெனினு மமையும்.
கணைபொரு தென்றது, அதனொடு மருவுதலை.
நாடு நல்ல இல்ல வாகுபவென இடத்து நிகழ் பொருளின் றொழில் இடத்துமேலேறி நின்றது.
இனித் தாளாலும், அடியாலும், கையாலும், சாபத்தாலும், மார்பாலும், முன்பாலும், கொள்ளை மேவலையாகலின் என ஆலுருபு விரித்துரைப்பினுமமையும்.
விளக்கம் யானையின் பிடரிமேலிருந்து அதனைச் செலுத்துவோர்க்குக் காலே பெருங்கருவியாதலால், களிறு கடைஇய தாள் என்றார்.
கடவிய என்பது கடைஇய வென நின்றது.
உறுப்புநூல் வல்லார் கூறும் இலக்கணப்படியே அமைந்த அடியென்றற்குத் திருந்து அடி என்றாராகலின், இலக்கணத்தால் திருந்திய அடியென உரை கூறப்பட்டது.
கணை பொருது என்பதற்கு அம்பொடு பொருது என்றுரைத்தார்.
அம்பொடு பொருதலாவது இதுவென்பார், கணைபொரு தென்றது அதனொடு மருவுதலை என்றார்.
கவிகை வினைத்தொகை பிறர்க்கு வேண்டுவது வழங்குதற்காகக் கவியும் கை யென்பது பொருள்.
நிரம்ப அள்ளிக் கொடுக்கும் இயல்பு தோன்ற வண்கை யென்றார்.
ஒளிர் வரூஉம் விளங்கும்.
புனைமறு மார்ப பரி என்றும், திருமறு மார்பு கலி.
நின்றது என்றார்.
உரைப்பினு மமையும் என்றார்.
.
சேரமான் கடுங்கோ வாழியாதன் சேரமான் கடுங்கோ வாழியாதன், செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் என்றும் கூறப்படுவான்.
இவனைப் பொறையன் பெருந்தேவி யீன்ற மகன் என்று பதிற்றுப்பத்து ஏழாம்பதிகம் கூறுகிறது.
திருமாலிடத்தே இவன் மிக்க ஈடுபாடுடையவன்.
இவன் இருபத்தையாண்டு அரசு புரிந்தானென்ப.
இவனைப் பாடிய கபிலர் சங்கத்தொகை நூல்களில் உள்ள பல பாட்டுக் களைப் பாடியவர் வேள்பாரியின் உயிர்த்தோழர்.
இவரால் சிறப்பிக்கப்பட்ட வள்ளல்களும் வேந்தர்களும் பலர்.
இவர் பாண்டிநாட்டில் பிறந்த அந்தணர்.
குறிஞ்சித் திணை பாடுவதில் நிகரற்றவர்.
இப்பாட்டின்கண், ஞாயிற்றை நோக்கி, வீங்கு செலல் மண்டிலமே!
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி பூவை நிலையுமாம்.
சேரமான் கடுங்கோ வாழியாதனைக் கபிலர் பாடியது.
மாறி வருதி யென்பதற்கு, இராசிதோறும் மாறி வருதி யெனினுமமையும்.
ஒழுக வென்னு மெச்சம், நுகரு மென ஒரு சொல் வருவித்து அதனோடு கூட்டி முடிக்கப் பட்டது.
ஒழுகவும் போகம் நுகரவும் வேண்டி யெனினு மமையும்.
வேண்டி, பொறாது, துரப்ப என நின்ற வினை யெச்சங்கள் ஒடுங்கா வென்னும் பெயரெச்ச மறையோடு முடிந்தன.
ஞாயிறு விளங்கும் காலம் பகற்போதெனப் படுவதுபற்றி பொழுதென வரைதி யென்பதற்கு பகற்பொழுதை நினக்கெனக் கூறுபடுப்பை என்றுரைத்தார்.
உரைகிடந்தவாறே கொள்ளுமிடத்து, பகற்பொழுது நினக்கென கூறுபடுக்கும் நீ அப் பகற்போதிற்றான் பல்கதிர்களையும் பரப்பி விளங்குவையென்ற தாகக் கொள்க.
நுகரும் என்பது அவாய்நிலையான் வந்தது.
ஒழுகவும் போகம் நுகரவும் வேண்டியென்று கொள்ளுமிடத்தும் நுகரவும் என்பது வருவிக்கப்படும்.
உரைப்ப என்றார்.
இவையெல்லாம் உட்கொண்டே உரைகாரர், பிறவும் அதற்கேற்ப வுரைப்ப என்றார்.
.
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி இப் பெருவழுதியை இப்பாட்டால் நெட்டிமையா ரென்னும் சான்றோர் சிறப்பிக்கின்றார்.
நெடுந்தொலைவிலுள்ள பொருளைக் கூர்ந்து நோக்கி யறியும் கண்ணை, நெட்டிமை யெனச் சிறப்பித்துரைத்த நயங்கருதி இவர்க்கு இப்பெயருண் டாயிற்று.
இவரது கண்ணிமை நீண்ட பண்புடையது அதனால் இவர்க்கு இப் பெயரெய்திற்று என்று கூறுவர்.
கண்ணிமை நீண்டிருத்தல் அழகன்மையின், அதனால் ஒருவர் பெயர் படைத்துக் கொள்வரென்பது மக்கள் இயல்பன்று.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி பூவை நிலையுமாம்.
பாண்டியன் பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியை நெட்டிமையார் பாடியது.
எங் கோவாகிய குடுமி பஃறுளியாற்று மணலினும் பல காலம் வாழியவெனக் கூட்டுக.
கொடி விசும்பு நிழற்றுமென்பது சினைவினைப் பாற்பட்டு எங்கோ வென்னும் முதலொடு முடிந்தது கொடியால் விசும்பு நிழற்றுமென்றுரைப்பினு மமையும்.
மீமிசைக்கொடி விசும்பு நிழற்றும் களிற்றினையு மென மாறிக் கூட்டுவாரு முளர்.
தங்கோச் செந்நீர்ப் பசும்பொன் என்பதற்குத் தமது அரசாட்சியினது செவ்விய நீர்மையாற் செய்த பசும்பொன் என்பாருமுளர்.
முந் நீர்க்கண் வடிம்பலம்ப நின்றானென்ற வியப்பால் நெடியோனென்றா ரென்ப.
யாற்று நீரும் ஊற்றுநீரும் மழைநீருமுடைமையான், கடற்கு முந் நீரென்று பெயராயிற்று.
அன்றி முன்னீரென்று பாடமோதி நிலத்திற்கு முன்னாகிய நீரென்றுமுரைப்ப.
சொல்.
எச்ச.
என்னும் அதிகாரப் புறனடையாற் கொள்ளப்படும்.
விளக்கம் ஆனினதியல்பையுடைய பார்ப்பாரும் என்று ஏட்டில் காணப் படுகிறது.
அந்தணரை மாக்களென்று வழங்காராதலால், ஏட்டிற் காணப்பட்டதே ஈண்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
அச்சுப்படி ஆனின தியல்பையுடைய அந்தணரும் என்று கூறுகிறது.
பிண்டோதகம், பிண்டமும் உதகமும்.
பிண்டம் சோறு உதகம் நீர்.
பகைவராலும் விரும்பப்படும் சிறப்புப்பற்றி, புதல்வரைப் பொன் போற் புதல்வர் என்றார் பொன்போற் புதல்வனோ டென்னீத் தோனே ஐங்.
என்று பிறரும் கூறுப.
அடையும் என்பது உம்மீற்று முன்னிலை வினைமுற்று செய்யுமென்னும் முற்றன்று.
மேற்கோள் மேற்கொண்டொழுகும் கொள்கை.
நிழற்றுமென்பது கொடியின் வினை.
அது பெயரெச்சமாய்க் கோவென்பதனோடு முடிந்தது.
கோவுக்குக் கொடி சினையாதலின், சினை வினைப்பாற்பட்டு எங்கோவென்னும் முதலொடு முடிந்தது என்றார்.
செவ்விய நீர்மையாற்செய்த பசும்பொன் என்று உரைகூறுவோர், செய்த என்பதற்கு ஈட்டிய என்பது பொருளாகக் கொண்டுரைப்பர்.
நெடியோன் பாண்டி வேந்தருள் மிகப் பழையோனாகிய ஒருவனாவான்.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டியனை மாங்குடிமருதனாரென்னும் சான்றோர், பொலந்தார் மார்பின் நெடியோன் உம்பல் மதுரைக்.
என்பதனாலும் இவனை யறியலாம்.
மேற்கொள்வர்.
நிலத்திற்கு முன்னாகிய நீர், நிலத்திற்கு முன்னே யுண்டாகிய நீர் முதுநீர்ப் பௌவம் கதுமெனக் கலங்க பெருங்.
.
என்று பிறரும் இக் கருத்துத் தோன்ற உரைப்பது நோக்கத்தக்கது.
கொள்ளப்படும் என்றார்.
.
சோழன் நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட்சென்னி நெய்தலங்கானல் என்பது இச்சோழன் பிறந்த வூராகும்.
நெய்தலங்கானல் நெடியோய் என்று ஊன்பொதி பசுங்குடையார் கூறுவர்.
இவன் தென்னாட்டுப் பரதவரையும், வடநாட்டு வடுகரையும், வென்று புகழ் மேம்பட்டவன்.
இரப்போர்க்கு வரையாது வழங்கும் வண்மையுடையன்.
பாமுளூர் சேரர்கட் குரியது.
இவன் நெய்தலங் கானலிலிருந்த போதும், பாமுளூ ரெறிந்தபோதும், செருப்பாழி யெறிந்தபோதும் ஊன்பொதி பசுங்குடையார் இவனைப் பாடி பரிசில் பெற்றிருக்கின்றார்.
ஊன் பொதி பசுங்குடையாரது இயற் பெயர் தெரிந்திலது.
பனையினது பச்சோலையால் உட்குடைவுடைய தாகச் செய்யப்படுவது பனங்குடை.
என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
வேண்டுமாயின் இதனிடத்தே சோறு பொதிந்து கொண்டும் போவது மரபு ஆறுசென் மாக்கள் சோறுபொதி வெண்குடை அகம்.
என வருவது காண்க.
இவர் பாட்டில் நகைச்சுவையும், இயற்கை நவிற்சியும், அறவுணர்வும் விரவி இவரது பெருமாண்புலமை நலத்தைப் புலப்படுத்தி நிற்கின்றன.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி பூவை நிலையுமாம்.
சோழன் நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட்சென்னியை ஊன்பொதி பசுங்குடையார் பாடியது.
வழிபடுவோரை வல்லறிதி யென்றது, அறிந்து அவர் களுக்கு அருள் செய்வை யென்பதாம்.
பெரிதென்பது வினை யெச்சக் குறிப்பாதலின், ஆகவென ஒரு சொல் வருவித் துரைக்கப்பட்டது.
பண்டையிற் பெரிது யென்பதற்கு, நீ பண்டு செய்த கோபத்தினும் பெரிதாகத் தணிதியென்றுரைப்பினு மமையும்.
அடப்பட்டமையாத அமிழ்து போலும் அடிசிலென் றுரைப்பினு மமையும்.
வினையும் புகழும் உடைய நெய்தலங் கானல் நெடியோய், பல வேத்துவேமாக எய்த வந்தன மெனக் கூட்டுக.
அறிதியே யென்பது அறிதீயேயெனச் செய்யுளாதலின் விகாரமாயிற்று.
அறிதலின் பயன் செயலால் வெளிப்படுதல் பற்றி, அறிதி யென்றது, அறிந்து அவர்களுக்கு அருள் செய்வை யென்ப தாம் என்றார்.
குற்றமென்பது பழிக்கப்படுவதொன்றாதலால் பழி யெனப்பட்டது.
குறிப்பு வினையெச்சம் பொருள் முடிவின்கண் ஆக்கச்சொல் பெற்று முடிதல் வேண்டுமென்பது இலக்கணமாதலால் சொல்.
எச்ச.
ஆகவென ஒருசொல் வருவித்துரைக்கப்பட்ட தென்றார்.
ஒரு சொல் லென்றது ஆக்கச் சொல்லையென வறிக.
அமையும் என்றார்.
அமிழ்து அட்டு என்புழி, அடுதல் சுவையால் வெல்லுதல்.
அவ்வாறன்றி, அட்டென்றதை உவமப்பொருளதாகக் கொண்டு அமிழ்து போலும் அடிசில் என்றும் பொருள் கூறலாம் என்றார்.
விருந் தோம்பாமை மனைவாழ்க்கைக்கு வசையாமாதலால், விருந்து வரையாத வாழ்க்கை, வசையில் வாழ்க்கை யெனப்பட்டது.
வாழ்க்கையை யுடைய மகளிர் என்க மனைவாழும் மகளிர்க்கு விருந்து புறந் தருதல் மாண்பாதலை.
என ஆசிரியர் ஓதுவது காண்க.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
என்றும், எற்றென் றிரங்குவ செய்யற்க குறள்.
என்றும் சான்றோர் கூறி யதை யுட்கொண்டென வறிக.
.
சேரமான் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ இச்சேரமான் முடிவேந்தர் மூவருள் ஒருவனாதலேயன்றி, நல்லிசைச் செய்யுள் பாடும் சான்றோர் கூட்டத்தும் ஒருவனாவன்.
இவன் பாடிய பாட்டுக்கள் பலவும் பாலைத் திணைக்குரியன வாகும்.
பாலைக்கலி முற்றும் இவன் பாடியனவே.
நற்றிணை, குறுந்தொகை, அகம் முதலிய தொகை நூல்ளுட் காணப்படும் பாலைப்பாட்டுக்களுட் பல இவனாற் பாடப்பட்டவை.
இப் பாட்டுக்கள் அனைத்தும் இலக்கியவளமும் அறவுணர்வும் நல்லிசை மாண்பும் உடையன.
என்றும் கூறுவது இவனுடைய மறப்பண்பை வலியுறுத்தும்.
போர்க்களத்துப் பிணந்தின்னும் பேய்மகளிரை வியந்து விரியப் பாடிய சிறப்பால், இளவெயினியார்க்குப் பேய்மகளென்பது சிறப்புப் பெயரா யமைந்ததாகல் வேண்டும்.
இளவெயினி யென்பது இவர தியற்பெயர்.
குறமகள் இளவெயினி யென்பார் ஒருவர் சான்றோர் குழாத்துட் காணப்படுதலின், அவரின் வேறுபடுத்த இவரை இவ்வாறு சிறப்பித்தனர்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடா நிலை.
சேரமான் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோவைப் பேய்மகள் இளவெயினி பாடியது.
பாடினி இழை பெற்றாள், பாணன் பூப்பெற்றான்.
யான் அது பெறுகின்றிலேன் எனப் பரிசில் கடாநிலையாயிற்று.
பாடினிக்குப்............
பாண்மகன் என்பது அது வெனுருபுகெடக் குகரம் வந்தது.
உயர்திணை யாகலின்.
பாடினி பாடலுக்கேற்பக் கொளைவல் பாண்மகன் எனினு மமையும்.
எனவும், ஆங்கும் அசைநிலை, பெற்றிசின், மூன்றும் படர்க்கைக்கண் வந்தன.
விளக்கம் அரி ஐம்மை.
ஐம்மையாவது மென்மை.
திரட்சியினைக் கைக் கேற்றுக.
பேதை மகளிர் விளையாடும் பருவத்து இளமகளிர்.
வரிமணலிற் புனைந்த பாவையை வண்டற்பாவை யென்றும் கூறுப.
வண்டற்பாவை வௌவலின், நுண்பொடி யளைஇக் கடறூர்ப் போளே ஐங்.
என வருவது காண்க.
குலவுச்சினை யென்புழிக் குலவுதல் வளைதல் திருப்புருவ மென்னச் சிலைகுலவி திருவா.
திருவெம்.
என்புழி யும் குலவுதல் இப்பொருளில் வருதல் காண்க.
ஆன் பொருந்த மென்னும் யாறு வஞ்சிநகரின் புறமதிலைச் சார்ந்தோடுவது எனச் சான்றோர் புறம்.
கூறுவர்.
அதன் வெண்மணலில் மகளிர் விளையாட்டயர்வது மரபாதலை, குறுந்தொடி மகளிர் பொலஞ்செய் கழங்கிற் றெற்றியாடும், தண்ணான் பொருநை வெண்மணல் புறம்.
எனப் பிறரும் கூறுதலாலும் அறியலாம்.
வெப்புடைய அரண் என்றவிடத்து வெம்மை வெப்பென நின்றது அஃதாவது பகை தெறும் வெம்மை யென்பர்.
உறுவர், ஈண்டுப் போரிடத்தே எதிருறுபவ ரென்றாகிப் பகைவர்க்காயிற்று துப்பு வலி மூவருள் ஒருவன் துப்பா கியரென புறம்.
என்றாற் போல.
துப்பென் பதற்குப் பகை யென்றே கொண்டு, துப்புறுவர் பகையுற்றவர் எனினும் பொருந்தும் துப்பி னெவனாவர் குறள்.
என்பதனால் துப்புப் பகையாதல் காண்க.
ஏர் தோற்றப் பொலிவு.
விழுக்கழஞ் சென்புழி கழஞ்சுக்கு விழுப்பம் சிறப்பாலும் பன்மையாலும் உண்டாதலின், விழுக்கழஞ்சு என்றதற்குச் சிறந்த பலகழஞ்சு என உரை கூறினார்.
இழைகளாவன பொன்னரிமாலை, முத்துமாலை முதலாயின.
குரல் முதலிய எழுவகை இசைத் தானங் களுள், குரல் முதற்றானமாதலால், முதற் றானமாகிய குரல் என்றார்.
சீர், ஒரு மாத்திரையும் இருமாத்திரையுமாகிய தாளவளவு.
கொளை, பாட்டு.
பாடினிக்கு என்றவிடத்துக் குவ்வுருபு, சிறப்புப் பொருட்டு.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
பாண்டியன் பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியை நெட்டிமையார் பாடியது.
மற்று அசைநிலை.
இது பழித்தது போலப் புகழ்ந்ததாகக் கொள்க.
என்பது காண்க.
புலவர்க்குக் களிறும் தேரும் நல்குதலும் பண்டையோர் மரபு புலவர் புனை தேர் பண்ணவும் என்றார்.
மலைதல், சூடுதல்.
பண்ணல், ஏறுதற்கேற்ப அமைத்தல்.
நுதல், மத்தகத்துக் காயிற்று.
பூ, பொற்பட்டம்.
அன்பு கொள்ளாது பகைமையைக் கொண்டமையின், பகைவேந்தரைப் பிறர் என்றும், அன்பு செய்து பரவிப் புகழ்வாரை ஆர்வலர் என்றும் கூறினார்.
ஒருவர்க்குரிய நிலத்தைப் பிறர் வலியாற் கொள்ளுமிடத்து உரியார்க்கு வருத்தமுண்டாதல் இயல்பாதலால், பிறர் மண் இன்னாவாகக் கொண்டு என்றார்.
வேந்தே, நீ ஒருபால் இனிமையும், ஒருபால் இன்னாமையும் செய்தல் அறனோ என்று வினவுவது பழிப்புரை.
ஆர்வலர்க்கு இன்பம் செய்தலும், பகைவர்க்கு இன்னாமை செய்த லும் விறல் மாண்ட வேந்தர்க்குப் புகழாதலால், அதனைக் கூறுதல புகழாயிற்று.
புகழைப் பழிபோலக் கூறுதலின், இது பழித்தது போலப் புகழ்ந்ததாகக் கொள்க என்றார்.
இதனை வஞ்சப் புகழ்ச்சி யென்றும் கூறுப.
.
அப்போது சேரநாட்டு மன்னனாவான் சேரமான் அந்துவஞ்சேர லிரும்பொறை.
ஒருநாள் சோழன் கோப்பெருநற்கிள்ளி கருவூரை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருக்கையில் அவன் ஏறிய களிறு மதம்படுவதாயிற்று.
அக்காலை ஆசிரியர் உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் என்னும் சான்றோர் சேரமன்னனுடன் அவனது அரசமாளிகையாகிய வேண்மாடத்துமேல் இருந்தார்.
முட மோசியார் என்னும் சான்றோர் ஏணிச்சேரி என்னும் ஊரினர்.
இவர் உறையூரிடத்தே தங்கியிருந்தமையால், உறையூர் ஏணிச் சேரி முடமோசியார் எனப்படுகின்றார்.
இவர் பாடிய பாட்டுக்கள் பல இத்தொகை நூல்களில் உண்டு.
அவை பெரும்பாலும் ஆஅய் அண்டிரனைப் பாடியவையாதலால் அவன்பால் இவருக்கிருந்த நன்மதிப்பு நன்கு புலனாகும்.
திணை பாடாண்டிணை துறை வாழ்த்தியல்.
களிற்றுக்கு நாவாயோடுவமை எதிர்ப்படையைக் கிழித்தோட லும், திங்களோ டுவமை வாளோர் சூழத் தன் தலைமை தோன்றச் செல்லுதலுமாகக் கொள்க.
தில் விழைவின்கண் வந்தது.
பெருநற்கிள்ளி களிறு கையிகந்து பகையகத்துப் புகுந்தமையால் அவற்குத் தீங்குறுமென் றஞ்சி வாழ்த்தினமையால், இது வாழ்த்தி யலாயிற்று.
இவற்குத் தீங்குறின் நமக்குத் தீங்குறுமென்னுங் கருத்தால், நோயிலனாகிப் பெயர்கவென்றாராயின் வாழ்த்திய லாகாது, துறையுடையானது பாட்டாமெனவுணர்க.
விளக்கம் புலி நிறம், புலியினது தோல், பூம் பொறி பொலி வினை யுடைய தோலினது இணைப்பு.
புலியினது வரியுடன் இணைப்பும் கலந்து அழகு செய்தலின் அதனைப் பூம்பொறி யென்றார்.
உரையிற் கொளுத்து என்றது, தோலினது தையல் இணைப்பை.
இப் புலிநிறக் கவசத்தை, புலிப்பொறிப் போர்வை யென்றும் கூறுவர்.
மறலி கூற்றுவன்.
கொள்க என்றார்.
தந்நலம் நோக்காது பிறர் நலமே பேணி வாழ்த்துவது வாழ்த்திய லாகும்.
தமக்குத் தீங்குறுமென்று கருதிக் கூறின் வாழ்த்தியலாகாது.
சோழன் பெருநற்கிள்ளியையே பாடும் செந்துறைப் பாடாண்பாட்டாய் முடியும் என்பதாம்.
தில்லென்னும் இடைச்சொல் விழைவுப் பொருளில் வந்தது விழைவே காலம் ஒழியிசைக் கிளவியென், றம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே சொல்.
இடை என்பது தொல்காப்பியம்.
.
அதுகேட்ட கபிலருள்ளத்தே, அவன் கூற்றே கருப்பொருளாகப் பாட்டொன் றெழுந்தது.
அதுவே ஈண்டுக் காணப்படும் பாட்டு.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
சேரமான் செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் கபிலர் கைப்பற்றி மெல்லிய வாமால் நுங்கை எனக் கபிலர் பாடியது.
உண்டென்பது பொதுவினையன்றேனும் கறியொழிந்த வற்றிற்கெல்லாம் சேறலின், பன்மைபற்றி அமைத்துக் கொள்ளப்படும்.
ஊன் துவை கறியொடு கூடிய சோற்றை உண்டென வுரைப்பினு மமையும்.
இதனைப் பொதுவினை யென்றுரைப்பாரு முளர்.
குரிசில், பெரும, சேஎய், வலியவாகும் நின் கை நிற்பாடுநர் கை தாம் மெல்லியவாகும் எனக் கூட்டுக.
இனி, மா தாங்கவும் என்பதற்கு அகழியைக் கடக்கப் பாய்தற்குக் குதிரைக் குசையைத் தாங்கி யெடுத்து விடவும் என்றுரைப்பாரு முளர்.
பாடுநரெனத் தம்மைப் படர்க்கை யாகக் கூறினார்.
தம் கையின் மென்மையது இயல்பு கூறுவார், அரசன் கையின் வலிஇயல்புங் கூறினமையான், இஃது இயன் மொழியாயிற்று.
விளக்கம் கடுங்கண் வன்கண்மை.
எழு கணைய மரம்.
பொன் இரும்பு.
சமம் வேண்டும் அளவு.
பார்நிலத்தை யுடைத்தற்குக் கருவியாகலின், குந்தாலியாலென வருவித்துரைத்தார்.
குறிப்பதன் பயன் அந்நீரழுவத்துட் செல்லாமையாதலால், குறித்து என்பதற்குக் கருதிய தன்கண் செல்லாதபடி யென்று உரை கூறுகின்றார்.
குசை சாட்டி பிடிவாருமாம்.
புறம் முதுகு.
சாபம் வில்.
அருங் கலம் என்பதில் அருமை, பெறலருமை.
பரிசிலர்கட்குப் பெறுதற்கரியது என்பது.
செவ்வித் தடி புதிய வூன்கறி.
பூநாற்றம் தாளிதத்தாற் பெற்ற இனிய மணம்.
கொளீஇ யென்னும் வினையெச்சம் கிடந்த படியே எவ்வினையோடும் இயையாமையால் அமைத்த என ஒருசொல் வருவித்து முடிக்கப்பட்டது என்றார்.
இனி, அவ்வினை யெச்சத்தையே பெயரெச்சமாகத் திரித்து, அதற்கேற்ப முடித்தாலும் அமையும் என்று கூறுகிறார்.
வினையெச்சத்தைப் பெயரெச்சமாகத் திரித்து வேண்டியவாறு முடிப்பது அத்துணைச் சிறப்புடைய தன்றாதலால், அமைத்தவென ஒருசொல் வருவித்துரைப்பதையே மேற்கொள்கின்றார்.
சேனாவரையர் முதலியோர் உண்டலென்பது பொதுவினை யென்பர்.
எம் கை உண்டு வருந்துதொழில் அல்லது பிறிது தொழிலறியா வென்றது, வேந்தன் கையின் பெருமையை விளக்கிற்று.
என்று பிறரும் கூறுப.
அதனால், சேரமானை, செருமிகு சேஎய் என்றார்.
நிலத்தோடு வேந்தனை யுவமித்தது, பொறைபற்றி யன்று துளக்கப்படாமை பற்றி யாதலால், அதனைப் பெய்து உரை கூறுகின்றார்.
.
வசையுற்றவர் தொகையோ, யூபங்களின் தொகையோ, இவற்றுள் மிக்க தொகை யாது? என்று கேட்கின்றார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
பாண்டியன் பல்யாக சாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியை நெட்டிமையார் பாடியது.
பூட்டி யென்னும் வினையெச்சத்திற்கு உழு தென்னுஞ்சொல் தந்துரைக்கப்பட்டது.
நற்பனுவல் நால்வேதத்து வேள்வி யென இயையும்.
நற்பனுவலாகிய நால்வேத மென்பாரு முளர்.
விளங்கு பொன்னெறிந்த வென்பதற்குக் கண்ணாடி தைத்த வெனினுமமையும்.
தார் முன்பு தலைக் கொண்மார் என்பதற்குத் தாரை வலியால் தலைப்பட வெனினு மமையும்.
புரையுநற் பனுவலென்பதூஉம் பாடம்.
யா பலவென இவ்விரண்டின் பெருமையும் கூறியவாறு.
இவை எப்பொழுதுஞ் செய்தல் இயல்பெனக் கூறினமையின், இஃது இயன்மொழியாயிற்று.
விளக்கம் ஞெள்ளல் தெரு.
நன வென்னும் உரிச்சொல் அகலமென்னும் பொருட்டாதலாலும், தலையென்பது இடமாதலானும், நனந்தலை யென்றது, அகன்ற இடமெனப் பொருள்படுவதாயிற்று.
அகன்ற என்பது அகலிய வென வந்தது.
உகளல் தாவுதல் அஃதாவது ஊன்றிப் பாய்தல்.
பாவடி பரந்த அடி.
ஒளிறுதல் விளங்குதல்.
முன்பு வலி.
இதனைத் தலைக் கொள்ளல் என்பது சிதைப்பதாகும் ஆதலால் தலைக்கொண்மார் என்பதற்குக் கெடுத்தல் வேண்டி யென்றார்.
நற்பனுவல் நால்வேதத்தென்பதை, நற்பனுவலும் நால்வேதமும் எனக் கொண்டு, தரும நூலினும் வேதத்தினு மெனவுரைத்தார்.
நற்பனுவலும் வேதமே யாமெனக் கோடலும் பொருந்துமாகையால் நற்பனுவலாகிய நால்வேத மென்பாருமுளர் என்றார்.
பொன்னென்னும் பல பொரு ளொருசொல் கண்ணாடிக்குமாதலின் விளங்கு பொன் தைத்த வெனினுமமையும் என்று கூறினார்.
.
இவற்குச் சேரமன்னர் இருவரில் மாரி வெண்கோ நண்பன்.
பிறிதொருகால், இந்நற்கிள்ளிக்கும் சேரமான் மாந்தரஞ்சேரலிரும்பொறைக்கும் போருண்டாயிற்று.
அக் காலை, சோழற்குத் துணையாய்த் தேர்வண் மலையனென்பான் போந்து இரும்பொறையை வென்று புறங்கண்டான்.
அவரும் அடல் வெங்குருசில் மன்னிய நெடிதே யென வாழ்த்தி மகிழ்ந்தார்.
பாண்டரங் கண்ணனார் என்னும் சான்றோர் இவன் தன் பகைவர் நாட்டை யழித்த செய்தியைப் பாடிச் சிறப் பிக்கின்றார்.
பாண்டரங்கன் என்பார்க்கு மகனாதலால் இவர் பாண்டரங் கண்ணனார் எனப்பட்டார்.
கண்ணனாரென்பது இவர தியற்பெயர்.
ஆயினும் நீ எரி யூட்டுவான் செய்த போரின்கண் நின் களிறுகளும் நின் கருத்தொப்பப் போர் மலைந்தன என்று கூறுகின்றார்.
திணை வஞ்சி துறை மழபுலவஞ்சி.
சோழன் இராச சூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியைப் பாண்டரங் கண்ணனார் பாடியது.
தோல் பரப்பி யென்பது முதலாகிய வினையெச்சங்களை இறுக்குமென்னும் பெயரெச்ச வினையொடு முடித்து, அதனைத் தானை யென்னும் பெயரொடு முடிக்க.
பாகற் றண்பணை யென வியையும்.
எல்லுப்பட இட்ட சுடு தீ யென்றதனைத் தானைக்கு அடையாக்குக.
குருசில், பெரும, நீ அமர் செய்ய நின் களிறு ஓராங்கு மலைந்தன வென வினைமுடிவு செய்க.
பாகல் பலாவென் றுரைப்பரு முளர்.
ஏம நன்னா டொள்ளெரி யூட்டி, யென்றதனால், இது மழபுலவஞ்சியாயிற்று.
விளக்கம் கவர்பு கொள்ளை.
தண் பணை மருதநிலம்.
நாம் அச்சம்.
இதனை இச்சான்றோர் விரித் தோதுவது வேந்தன் உள்ளத்தில் அருள் பிறப்பித்துப் போரைக் கைவிடுவித்தல் கருதி யென்றறிதல் வேண்டும்.
தோல் பரப்பி, கவர்பூட்டி, களிறு படிவித்துப் புலங்கெட இறுக்கும் தானை யென இயைவது விளங்க, தோல்......முடிக்க என்றார்.
பாகலையுடைய தண்பணை, காடறியாத் தண்பணை யெனக் கொள்க.
இறுத்தல் தங்குதல்.
தங்குதலை விடுதலென்பதும் வழக்காதலால், இறுக்கும் என்பதற்கு விடும் என்று உரை கூறினார்.
.
சேரமான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை இச் சேரமன்னனின் இயற்பெயர் சேய் என்பது.
இவன் சேரர் மரபில் இரும்பொறைக் குடியில் பிறந்தவன்.
யானையினது நோக்குப் போலும் நோக்கினையுடையவன் என்பது பற்றி இவன் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை யெனப்படு கின்றான்.
வேழ நோக்கின் விறல் வெஞ்சேய் என இவனைக் குறுங்கோழியூர்கிழார் பாராட்டுவர்.
இவன் காக்கும் நாடு புத்தேளுலகத் தற்று என்பது.
அச் சிறையினின்றும் தன் வலியினால் சிறைக் காவலரை வென்று தப்பிச் சென்று தன் அரசுக் கட்டிலிற் சிறப் புற்றான்.
இவன்பால் நல்லிசைச் சான்றோர் பலர்க்கும் பேரீடுபா டுண்டு.
இவனது இறுதிக் காலத்தே, வானத்தே ஒரு மீன் வீழ்ந்தது.
அதன் வீழ்ச்சி நாடாளும் வேந்தர்க்கு எய்தும் தீங்கினை யுணர்த்தும் குறியென்று அக் காலத்தவர் கருதியிருந்தனர்.
இக் காலத்தும் ஞாயிற்றினிடத்தே காணப்படும் கறுப்புக்குறியே இப்போது நிகழ்ந்த போர்க்கும் வற்கடத்துக்கும் காரணமென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனரன்றோ!
மீன்வீழ்ச்சி கண்ட சான்றோருள் கூடலூர்கிழார் என்பவர் பெரு வருத்தமெய்தி ஏழுநாள் கழித்து யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை யிறந்தானென்றறிந்தார்.
அறிந்தவர், அப்போது தாம் கொண்ட கையறவை ஒரு பாட்டில் புறம்.
குறித்துள்ளார் அஃது இந் நூலுள்ளே யுளது.
திணை வாகை துறை அரசவாகை இயன்மொழியு மாம்.
காவல, பெருந, பெரும, கோவே, ஏத்திக் காண்கு வந்தேன் எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
குன்றென்றது சிறு மலைகளை அன்றி மணற்குன்றென்று நெய்தல் நிலமாக்கி, ஏனை மூன்றோடுங் கூட்டி நானிலத்தோருமென் றுரைப்பாரு முளர்.
அடுபொருந வென்றது, வேந்தற்கு வெளிப்படையாய் நின்றது.
தளர்ச்சி யென்பதன்பின் நீங்கவென ஒரு சொல் வந்தது.
ஆனால் முழங்கும் முரசு என்க.
தடையுண்டாகிய வழி, அரசு இனிது நடவாதென்பதுபற்றி, இனிது உருண்ட என்பதற்குத் தடையின்றாக வுருண்ட என்றார்.
முழு தாளுதல் நிலம் முழுதும் ஆளுதல்.
நிலாப்போல் வெண்மையான மணலை நிலவு மணல் என்றமை யின், நிலாப் போன்ற மணல் என வுரைத்தார்.
நிலா, நிலவென வந்தது.
பயம்பு பள்ளம்.
அதனை யறியாது வரும் யானை அப்பள்ளத்தில் வீழ்ந்துவிடும்.
பின்னர்ப் பழகிய யானைகளைக் கொண்டு அதனைப் பிணித்துக் கொள்வர்.
இக்கரவினை யறிந்த யானைகள், செல்லு மிடத்து மிக்க கருத்தோடு செல்லும்.
ஈண்டு யானை அகப் பட்டமைக்குக் காரணம் மனச்செருக்காலுண்டாகிய கருத்தின்மை யென்பார், மாப்பயம்பின் பொறை போற்றாது என்றார்.
எனவே, இவ்வாறு பல இடையூறுகளைக் கண்டு தேறிய களிறென்பது பெற்றாம்.
அரு முன்பு, முன்பு வலி.
இதனையுடைமையின் பயன், பகைக்கஞ்சாமையாதலால், அரு முன்பின் என்பதற்கு, பொறுத்தற்கரிய வலியால் பகையை மதியாது என வுரைத்தார்.
இறைப்புரிசை இறை உயர்வு.
காடு, அகழ், மதில் முதலிய அரண் களின் பன்மை தோன்ற, வீங்கு சிறை என்றார்.
சிறை, காவல்.
வான் மேகம் வான் பொய்ப்பினும் தான் பொய்யா பட்டி.
என்றாற்போல.
உளர் என்றார்.
பொருநர் வேந்தர்க்கும், போர்க்களம், ஏர்க்களம், என்ற இருவகைக் களம் பாடுவோர்க்கும் பொதுப்பெயர்.
.
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் இப் பாண்டியனது இயற்பெயர் நெடுஞ்செழியன் என்பது.
மாங்குடி மருதனார் முதலிய சான்றோரிடத்தே பெருமதிப்பும் அன்பும் உடையவன்.
அவர் பாடிய மதுரைக்காஞ்சிக்கும் தலைவன் இவனே.
தன்னை யெதிர்த்த வேந்தரொடு பொரச் சென்றபோது இவன் வழங்கிய வஞ்சினப்பாட்டு இத்தொகைநூற்கண் உள்ளது.
இவனைக் குறுங்கோழியூர் கிழார், குடபுலவியனார், கல்லாட னார், மாங்குடி கிழார், இடைக்குன்றூர் கிழார் முதலியோர் பாடியுள்ளனர்.
இவனைப் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனென்றும் கூறுவர்.
இவன் வேறு கோவலனைக் கொலைபுரிவித்த நெடுஞ் செழியன் வேறு.
குடபுலவியனார் என்னும் சான்றோர் இப்பாண்டியனை இப்பாட்டாலும் வரும் பாட்டாலும் சிறப்பித்துப் பாடுகின்றார்.
புலவியன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
குடநாட்டவராதலால், குடபுலவியனார் எனப்பட்டார்.
புலவியன் என்பது விரிந்த அறிவுடையவனென்னும் பொருள்பட வருந் தமிழ்ச்சொல் லாதலால், புலத்தியனென்னும் வடசொற்றிரிபெனக் கூறுவது மடமையாகும்.
ஆதலால், ஈண்டுக் குடபுலவியனார், நாடு வளம் மிகுவது குறித்து நீர்நிலை பெருகச் செய்க என அறிவுறுத்துகின்றார்.
திணை பொதுவியல் துறை முதுமொழிக்காஞ்சி.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைக் குடபுலவியனார் பாடியது.
இதனால், நீயும் நீர்நிலை பெருகத் தட்கவேண்டுமென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
மற்றும் அம்மவும் அசைநிலை.
உணவின் பிண்டம் உண்டி முதற்றாதலான், உண்டிகொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரென மாறிக் கூட்டுக.
தள்ளாதோர் இவண் தள்ளாதோ ராதலால், செழிய, இதனை இகழாது வல்லே செய்யென ஒருசொல் வருவித்துரைப்பாரு முளர்.
தட்டோ ரென்பதற்குத் தம் பெயரைத் தளைத்தோ ரெனினு மமையும்.
நீர்நிலை பெருகத் தட்கவே அறன் முதல் மூன்றும் பயக்கு மென்பது கூறினமையான் இது முதுமொழிக் காஞ்சியாயிற்று.
இருந்து ஆளும் உலகம் நிலவுலகமாதலால், செல்லு முலகம் மறுமையுலகமாயிற்று.
ஞாலங் காவலர் ஞாலம் காக்கும் வேந்தர் உடம்பு உணவால் வளர்தலின், உணவின் பிண்டமெனப்பட்டது.
மக்கள் யாக்கை யுணவின் பிண்டம் என மணிமேகலை யாசிரியரும் கூறுவர்.
புணர்த்தவரைப் புணரியோர் என்றார்.
புணர்த்தல் கூட்டுதல் அஃதாவது நீர் இல்லா நிலத்தில் நீர்நிலை யுண்டு பண்ணுதல்.
இக்காலத்தும் இந் நிலங்களை வானவாரி யென்பர்.
தாள், முயற்சி வெற்றிச் சிறப்பால் பகை களைந்து செல்வம் பெருகுவிக்கும் அரசியல் முயற்சி.
இயல் பாகவே ஆழ்ந்திருக்கும் நிலப்பகுதி தேர்ந்து நீர்நிலை யமைத்தல் இயல்பாதலால், நிலன் நெளி மருங்கு என்றார்.
மூன்றுமாவன செல்லு முலகத்துச் செல்வம், ஞாலங் காவலர் தோள்வலி முருக்குதல், நீர்நிலை பெருகத் தளைத்தல்.
களைதல், கட்டல் என வருதல்போலத் தளைத்தல், தட்டல் என வந்தது.
நிலனெளி மருங்கில் நெடிய நீண்ட கரையெடுத்து நீரைத் தேக்கி வேண்டுமளவிற் பயன் படுமாறு கட்டிவைத்தலைத் தளைத்தல் என்கின்றார்.
உயிரும் உடம்பும் படைத்தல் அறம் வேந்தர் தோள்வலி முருக்குதல் பொருள் நல்லிசை நிறுத்தல் இன்பம்.
இவ்வகையால் அறமுதல் மூன்றும் கூறப்பட்டனவாம்.
.
அவரையும் அவன் அன்போடு வரவேற்றுத் தழீஇக் கொண்டான்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைக் குடபுலவியனார் பாடியது.
தமிழ் தலைமயங்கிய வென்புழித் தலை அசைநிலை இடமுமாம்.
செழிய, கடந்தோய், நின் மார்பை யான் விரும்பி முயங்கினெ னல்லனோ வெனக் கூட்டுக.
மூதிற்பெண்டிர் கசிதலால் நாணி யெனவும், அழுதலாற் கண்ணோடிய வெனவும் நிரனிறையாகக் கொள்க.
போர் முடிதலாற் போயின கூற்றை நாணியும் கண்ணோடியும் போயிற்றுப் போலக் கூறியது ஓர் அணி கருதி நின்றது.
விளக்கம் ஈண்டுதல் செறிதல் என்னும் பொருளதாகலின், ஈண்டகன் கிடக்கை யென்பதற்கு அணுச் செறிந்த அகன்ற உலகம் என்று கூறினார்.
அணு மண்.
மண் திணிந்த நிலனும் புறம்.
என்பதன் உரை காண்க.
தமிழ்ப்படை, வென்றோர் படையும் தோற்றோர் படையும் தமிழகத்துப் படையாதலால், தமிழ்ப் படை யென்றார்.
தலை மயங்கிய என்புழி, தலை, அசைநிலையாகக் கொண்டமை யின், மயங்கிய என்பதற்குக் கைகலந்த என்றுரைத்தார்.
அடார், கருங்கற் பாறைகளின் இணைப்பு கற்பலகையுமாம்.
இவ்வடார், புலியை அகப்படுத்தற்கேயன்றி, வெயில் காற்று மழை முதலியவற்றின் மறைதற்கு இடமாய் வேட்டுவற் கின்பம் செய்யும்.
ஆதலின், உம்மை, எச்சவும்மையாயிற்று.
பகைவரைப் படுக்கும் ஆண்மைச் சிறப்பை விளக்குதலால், சிறப்பும்மை என்றலும் பொருந்தும் என்றற்குச் சிறப்பும்மையுமாம் என்றார்.
புனத்திடத்தே தங்கும் குரீஇயினம் மலையிடத்தே தங்குதற்குக் காரணம் இது வென்பார், மயங்கி யென்றார்.
மலையிடத்துத் தங்கிய குரீஇயினம் போல வீரர் மார்பிடத்தே தங்கிய அம்பு தோன்றும் என வறிக.
மயங்கி...
நமக்கு என்பது மூதில் மகளிர் கூற்று.
இறுத்தலா லுண்டாகிய புண்ணை, இறுத்த புண் ணென்றார்.
மூதில்மகளிர்க்குத் துயர் தருவது மற மானங்களின் இழப்பே தவிர உயிரிழப்பன்மை யின், கசிந்து அழ என்பதற்கு, உவகையுற்றழ வென்றார்.
அணி, தற்குறிப்பேற்றம்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
புறத்.
, நச்சி.
மேற் என்பது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
சேரமான் யானைக்கட் சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறையைக் குறுங்கோழியூர் கிழார் பாடியது.
எறு.
அறிவும் ஈரமும் கண்ணோட்டமும் என்பன சினைவினைப் பாற்பட்டு அளத்தற் கரியை யென்னும் முதல்வினை கொண்டன.
விளக்கம் ஆகாயமும், முதற்குறைந்து காயமென நின்றது.
அதன்கண் காற்றும் கிடையாதாதலால், வறிது நிலைஇய காயம் என்றார்.
இக் கால வான நூலாரும் இஃதுண்மை யென்பர்.
பெருங் கண்ணோட்டம் என்பதற்கு மிக்க கண்ணோட்ட மென்றார்.
பெருங்கண்ணோட்டம் கழிகண்ணோட்டமன்று.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
புதுப்புள் வருதலும் பழம்புள் ஏகுதலும் தீநிமித்தமாகக் கருதுபவாதலின், புதுப்புள் வரினும் பழம்புள் போகினும் என்றார்.
அஞ்சுதற் கேது ஆசிரியர் கூறாமையின், தத்தம் காதலால் என்று உரையின் கண் பெய்து கூறினார்.
அளத்தற்கருமை, அறிவு முதலாயவற்றிற் குரியவாகும்.
அஃது அளத்தற் கரியை நீ என முதன்மேல் நிற்பது காண்க.
பகைவ ருண்ணா அரு மண்ணினை என்ற விடத்து, அருமை பெறற்கருமை குறித்து நின்றது.
சூலுற்ற மகளிர் புளியும் மண்ணும் உண்பர் என்ப.
அதனால், வயவுறு மகளிர் வேட்டுணி னல்லது பகைவ ருண்ணா அரு மண்ணினையே என்று கூறுகின்றார்.
திறனறி வயவர் போர் செய்யும் கூறுபாட்டை யறியும் வீரர்.
திறம் கூறுபாடு.
.
கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி இப் பெருவழுதி பாண்டிவேந்தருள் பழையோருள் ஒருவன்.
இவன் காலத்து ஏனை முடிவேந்தரான சேரமான் மாரி வெண் கோவும், சோழன் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியும் இவற்கு நண்பராயிருந்தனர்.
ஒருகாலத்து இம்மூவரும் ஒருங்கிருந்த காட்சி கண்டு ஒளவையார் மகிழ்ந்து பாடியுள்ளார்.
அக நானூற்றைத் தொகுப்பித்தோன் இவன் என்பர்.
இவன் முன்பே திருவள்ளுவரது திருக்குறள் அரங்கேற்றப்பட்டதென்றும் கூறுப.
கானப்பேர் என்பது இப்போது காளையார் கோயிலென வழங்குகிறது.
இது பாண்டிநாட்டிலுள்ளது.
இவன் காலத்தே இது வேங்கை மார்பன் என்னும் குறுநிலமன்னற் குரியதாய் நல்ல அரணமைந்து விளங்கிற்று.
இவன் அம்மன்னனை வென்று அக் கானப்பேரெயிலைத் தனக்குரித்தாகக் கொண்டான்.
அதனாற்றான், இவற்குக் கானப்பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி எனப் பெயர் வழங்குகிறது.
ஐயூர் மூலம் என்பது ஓரூர்.
ஐயூர் என்பது வேறு ஐயூர் மூலமென்பது வேறு.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
கானப் பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதியை ஐயூர் மூலங்கிழார் பாடியது.
குழைத்த வென்பது குழைந்த வென மெலிந்து நின்றது.
புரிசையின் எல்லைக்கு வான் கூறப்பட்டமை யின், அகழியின் எல்லையாகப் பாதலம் கூறப்பட்டதென்றுமாம்.
புரிசை வானத்தின்கண் தோய்ந்தாற் போல்வதற்குக் காரணம் உயர்ச்சியாதலால், உயர்ச்சியால் என்றுரைத்தார்.
அகழி யென்றதே ஆழமுடைமை யுணர்த்துதலின், வேறு கூறாராயினர்.
சூட்டு உச்சி.
அது விண்மீன் போலத் தோன்றுதல்பற்றி, மீன்பூத் தன்ன உருவ ஞாயில் எனப்பட்டது.
குறும்பு சிற்றரண்.
குழைதல் தழைத்தல்.
பாடு துறை பாடுதற்குரிய புறத் திணைத் துறைகள்.
இசையொடு மாய்தலாவது, இசையைத் தாங்கும் நாடழிதலால், அதனாற் றாங்கப்படும் புகழும் உடனழிதல்.
.
திணை வாகை துறை இயன்மொழியுமாம்.
சேரமான் யானைக்கட்சேஎய் மாந்தரஞ்சேர லிரும் பொறையைக் குறுங்கோழியூர் கிழார் பாடியது.
பாய் நின் றென்று பாடமோதுவாரு முளர்.
கூரை பொலிவு தோன்ற வென இடத்து நிகழ் பொருளின் றொழில் இடத்துமேலேறி நின்றது.
செரீஇ யென்னும் வினையெச்சத்தை ஆடுமென ஒருசொல் வருவித்து அதனோடு முடிக்க.
இசின் தன்மைக்கண் வந்தது.
சோறுபட நடத்தி யென்ப தனை வினையெச்சமாக வுரைப்பினு மமையும்.
உயர்மருப்பி னென்பதூஉம், செறனோக்கி னென்பதூஉம் பணையெருத்தி னென்பதூஉம் பாடம்.
விளக்கம் கையான், மணியான், நுதலான், அடியான் என நின்ற ஆனுருபுகள் ஒடு வுருபின் பொருளில் வந்தன.
பிறை நுதல் என்ற விடத்து நுதல் மத்தகத்துக் காயிற்று.
நடுவிடம் தாழ்ந்து பக்கமிரண்டும் உயர்ந்து பிறை வடிவாகத் தோன்றுதலின், பிறை வடிவாக விடப்பட்ட மத்தகம் என வுரைத்தார்.
பிறை நுதலாற் செறல் நோக்கின என்னும் இது நுதற்கண்ணான் மூவெயிலைச் செறல் நோக்கின சிவன் செயலைக் குறிப்பாய் நினைப்பிக்கின்றது.
அயறு நீர் கசியும் புண் இதனைப் புண்வழலை யென்பர்.
காப்பு காப்பாக.
கொடி ஒழுங்கு.
வாய் இடம் எவ்வாயும் கலி.
என்றாற் போல.
விறல் வெஞ்சேய் என்புழி வெம்மை வேண்டல் விரும்புதல் என்னும் பொருளினதாகையால் வெற்றியை விரும்பும் சேய் என்று பொருள் கூறினார்.
முடிந்தது என்றார்.
பனைப் போழ், பனந் தோடு.
இசின் என்பது முன்னிலைக் குரித்தாயினும் ஏனையிடத்துக்கும் தகும் நிலையுடைய தென்பவாதலால் தன்மைக்கண் வந்த தென்றார்.
நீ சோறுபட நடத்தித் துஞ்சாய் எனக் கொள்ளலும் பொருந்தும்.
.
திணை வாகை துறை நல்லிசை வஞ்சியுமாம்.
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனைக் கல்லாடனார் பாடியது.
வருவ லென்பது ஈண்டு இறந்தகாலப் பொருட்டாய் நின்றது.
இவனைக் காணா முன்னே கண்டுவந்தே னென்றான், இவன் செய்த வென்றியெல்லாங் கண்டமையின்.
பாசிலைத் தெரியல் முருக னென வியையும்.
நவியம் பாய்த லென்பது கருவி கருத்தா வாய் நின்றது.
விளக்கம் வெளிறு வெண்மை இன்மை யரிதே வெளிறு குறள் என்றாற் போல.
புறத்தே வெளிறும் அகத்தே காழும் உடைய பணை யன்று என்பதற்கு, வெளிறில் நோன் காழ்ப்பணை என்றார்.
மனைகளில் விருந்தோம்பல் முதலிய நற்செயல் குறித்த சோறடும் தீயை வெவ்வெரி யென்றார்.
தெறிநடை துள்ளு நடை.
கண்டனென் வருவல் என்றது, காண்பே னாய் வந்தேன் என இறந்தகாலப் பொருளதாதலின், இறந்த கால.....நின்ற தென்றார்.
செய் பொருளின் தோற்றம் செய்தோரைக் காண்போர் மனக் கண்ணிற் றோற்றுவித்தலின், செய்த வென்றி யெல்லாங் கண்டமையின் என்றார்.
காணிய வந்தேன் என வுரைப்பதாயின், காண்பதற்காக வந்தேன் என அதற்குப் பொருள் கொள்க.
.
அருளும் பொறையு மேவு முள்ளத்தனாவ னென்பது கருத்து.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி.
அவனை மாங்குடி கிழார் பாடியது.
நின் குடியொடு மூத்த, நின் யாக்கை யன்ன, விழுத்தினைக்கண் உளராய, நின்னுயிரினுஞ் சிறந்த வாளின் வாழ்நரெனக் கூட்டினு மமையும்.
தாங்கா விளையு ளென்பதூஉம் பாடம்.
ஆங்கது, ஒரு சொல்.
இது நிலையாமை கூறி, இனி தொழு கென்றமையாற் பொருண்மொழிக் காஞ்சி.
தரூஉந்து என வந்தன.
உம் முந்தாகும் இடனு மாருண்டே தொல்.இடை.
என்பர்.
சீர் தாளம்.
சீர்தூங்குதலாவது தாளத்திற்கேற்ப ஒத்தறுத் தாடுதல்.
துவலை சிறுநுண் நீர்த்துளி.
ஊர்களில் உறைவார்க்கு அவ்வூர் வருவாய் நிரம்பாதென்னுமாறு மிக நிறைந்த மக்களையுடைய ஊர் என்பதைத் தாங்கா உறையுள் ஊர் என்றார்.
தாங்கா விளையுளையுடைய வூர் என்ற பொருளமைய, தாங்கா விளையுள் என்று பாடமோதுதலு முண்டு.
புதவு கதவு.
சேக்குதல் தங்குதல் ஈண்டு உறங்குதல் என்னும் பொருளாதாயிற்று.
ஒருவரை வாழ்த்து வோர் அவர் பிறந்த நாளை வாழ்த்துதலும் மரபு.
அதுபற்றியே, நின் நாண்மீன் நிலைஇயர் என்றார்.
உயிர்க்கு வளர்தலும் தேய்தலும் இல்லையாயினும், உயிரில்வழி அதுநின்ற உடற்கு வளர்ச்சி கிடையா தாகையால், உயிரொடு நின்று மூத்தயாக்கை யென்றார்.
ஆடு குடி ஆடு வென்றி.
மகிழ்சிறத்தற் கேது உண்டலாதலால், மடுப்ப மகளிர் அதனை யுண்டு என்பதைப் பெய் துரைத்தார்.
இனி தொழுகுமதி என்கின்றாராதலால், அதற்கு, நின்று விளிந்தோர் வாழ்ந்தோ ரெனப் படாராதலான் என்பதை ஏதுவாகக் கூறினார்.
தொல்லிசையை உலகத்துக்கேற்றி மலர்தலை யுலகத்துத் தோன்றிச் செலச் செல்லாது எனக் கொண்டு, தொல்லிசையை....பலர் என்று கூறுதலு முண்டென்று உரைத்தார்.
.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அவனைக் கல்லாடனார் பாடியது.
செழிய, மகளிர் கூந்தல் கொய்தல் கண்டு, நின் வேல் சிதைதலுய்ந்த தெனக் கூட்டுக.
ஈண்டுச் செலல் மரபெனவும், ஐம்பாற் குவை யிருங் கூந்தலெனவும் பாடமோதுவாரு முளர்.
உய்ந்தன்றோ ஓ அசைநிலை.
விளக்கம் ஞாயிறு மதியமொடு நிலஞ் சேர்ந்தது போல, பெருவேந்தர் இருவர் போரிற் பட்டனர் அவர் சேரனும் சோழனுமாவர்.
உடலுதல் பொருதல் இதற்குக் காரணம் பகையாதலின், உடலருந்துப்பு, பகைத்தற்கரிய வலியாயிற்று.
போர்க்களத்துப் பொரும் வீரர் உயிரிழத்தற்கும் புண்ணுற்று வருந்துதற்கும் அஞ்சாராதலின், போர்க்களம், அணங்கரும் பறந்தலை யெனப்பட்டது.
மடை வேலினது மூட்டுவாய்.
மெய்ம் மறத்தற்கு ஏது அறிவுமயக்கமாதலால், மெய்ம்மறந் தென்றதற்கு அறிவு மயங்கி என வுரைத்தார்.
மகளிர் கூந்தல் களைவது காணாவழி, வேல்கொண்டு தாக்குதலால், அவ்வேல் ஆற்றாது மடை சிதைந்து கெடுமெனப் போரின் கடுமை யுரைத்தாராயிற்று.
இதனால் கணவனை யிழந்த மகளிர் தம் கூந்தலைக் கொய்துகொள்ளும் வழக்குப் பண்டைத் தமிழ்வழக்காதல் துணியப்படும்.
.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அவனை மாங்குடி கிழார் பாடியது.
களனகற்றவு மென்னும் உம்மை அசைநிலை.
மன்னிய வேள்வி யென்றது, கள வேள்வி யொழிந்த வேள்விகளை.
செழிய, வேந்தே, ஆற்றாராயினும் ஆண்டு வாழ்வோராகிய நின் பகைவர் மாற்றா ரென்னும் பெயர்பெற்று நோற்றாரெனக் கூட்டுக.
முடித்தலை முடியணிந்த வேந்தர் தலை.
உலைக் கொளீஇ யென்றதனால் உலையிடத்துப் பெய்துகொள்ளப்படுவன தலையும் மூளையு முதலாயின என்றார்.
நான்மறை முதல்வர் வேந்தரைச் சுற்றியிருத்தல் வேள்வி செய்தற்பொருட்டு.
இப்பாண்டியன் வீரரைக் கொண்டு களவேள்வியும், நான்மறை முதல்வரைக்கொண்டு ஏனைத் தீ வேள்வியும் செய்தான் என்பதாம்.
போரிற் பட்டு வீழ்ந்தோர் துறக்கம் புகுவரென்பது நூல் வழக்கு.
.
இவனைச் சான்றோர் சேட்சென்னி நலங்கிள்ளி யென்றும் கூறுவர்.
இவனுக்கு உடன்பிறந்தான் ஒருவன் உண்டு அவன் பெயர் சோழன் மாவளத்தான் என்பது.
இவன் காலத்தே சோழநாட்டின் உறையூர்ப் பகுதிக்கு வேந்தாய் உறையூரை இடமாகக்கொண்டு சோழன் நெடுங்கிள்ளி யென்பான் ஆண்டான்.
அவற்கும் இந் நலங்கிள்ளிக்கும் பகைமையுண்டாயிற்று.
இவனைக் கோவூர்கிழார், ஆலத்தூர் கிழார் என்ற இருவரும் பாடியுள்ளனர்.
இவனை முதுகண்ணன் சாத்தனார் இது முதல் நான்கு பாட்டுக்களால் இவனது சிறப்பியல்பை எடுத்தோது கின்றார்.
இந்த ஆசிரியரும் உறையூரைச் சேர்ந்தவர்.
முதுகண்ணன் என்பது இவர் தந்தை பெயர்.
திணை பொதுவியல் துறை முதுமொழிக்காஞ்சி.
சோழன் நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடியது.
நூற்றித ழலரின் நிரைகண் டன்ன உரையும் பாட்டும் உடையோர் சிலரென இயையும்.
நிரைகண் டன்ன விழுத்திணை யென் றுரைப்பினு மமையும்.
அருளிலர் கொடாமை வல்ல ராகுக வென்றதனாற் பயன்.
அவையுடையோர் தத்தம் பகைவரை வெல்வராதலால் பகை யெதிர்ந்தோர் அவையிலராக வென்ப தாம்.
செய்வினை முடித்து வானவூர்தி எய்துப வென இயையும்.
வேற்றுமை செய்வன உயர்வு தாழ்வு களேயாதலின், வேற்றுமையில்லா வென்பதற்கு ஏற்றத் தாழ்வில்லாத என்றுரைத்தார்.
.
திணை பொதுவியல் துறை இயன்மொழி வாழ்த்து முதுமொழிக் காஞ்சியுமாம்.
சோழன் நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடியது.
பிண்ட மென்பது மணை போலப் பிறக்குமது.
மாவென்பது விலங்கு வடிவாகப் பிறக்குமது.
மரு ளென்பது அறிவின்றியே மயங்கி யிருக்குமது.
ஊதிய மென்பது, அறம் பொரு ளின்பங் களை அன்றி அறமென்பாரு முளர்.
கானத்தோர் நின் பகைவ ரென்றதனாற் பகையின்மை தோற்றி நின்றது.
மாவும் மருளு முளப்படச் சிதடு முதலாகப் பிறப்பொடு கூட்டப்படாத பெரிய எச்சமெனப்பட்ட எட்டுமெனக் கூட்டியுரைப்பினு மமையும்.
இஃது அறஞ் செய்யாதானை அறஞ் செய்கவெனக் கூறியவாறு.
விளக்கம் சிதடு குருடு.
எச்சம், மக்கட் பிறப்புக்குரிய இலக்கணம் எஞ்சவுள்ளன.
ஈண்டுக் கூறிய எண் வகைக் குறைபாடுமின்றி யிருக்கும் பிறப்பு மக்களது நற்பிறப்பென வறிக.
இக் குறையுடைய மக்கள் பேதைத்தன்மை யுடையரென்பார், பேதைமை யென்பதற்குப் பேதைத் தன்மையுடைய பிறப்பு என்றார்.
பேதைமை யென்பதொன் றியாதெனின் ஏதங்கொண் டூதியம் போக விடல் குறள்.
என்பதனால், பேதைமையல்லது ஊதியம் இல் லென்றார்.
கோழி, விடியலில் எழுந்து கூவி, உறங்குவோரைத் துயிலுணர்த்தும் என்ற இயல்புபற்றி, ஏனல் காப்போர் உணர்த்திய கூஉம் என்றார்.
உணர்த்துதல்.
துயில் உணர்த்துதல், வைகறை வந்தன்றா லெனவே, குக்கூ வென்றது கோழி குறுந்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
சிறைப்புறம் என்பது புறஞ் சிறையென வந்தது.
கழை இக்காலத்துக் கட்டை யெனவும் கழியெனவும் வழங்கும்.
கூத்தர் பல்வகைப் பூவும் அணியும் அணிந்து ஆடுவர் ஆடுங்கால் அவை உதிர்ந்து கிடக்கும் இடம், இங்கே உவமமாகக் கூறப்படுகிறது.
மணை, ஊன்.
ஊதியமாவது, அறமொன்றுமே யெனக் கொள்பவரும் உண்டென்றற்கு, அன்றி....உளர் என்றார்.
பகை கொண்டிருந்தால் நாட்டிலிருந்து குறும்பு செய்வராதலின் செய்யாது கானத் துறைதல் கொண்டு பகையில்லை யென்பது தெளிவாயிற்று.
உளர் என்றார்.
.
திணை பொதுவியல் துறை இயன்மொழி வாழ்த்து முதுமொழிக் காஞ்சியுமாம்.
சோழன் நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடியது.
ஒரீஇ யென்பதனை யொருவ வெனத் திரிப்பினு மமையும்.
நறுமை பொன்னிற் கின்றெனினும் தெரியற்கு அடையாய் நின்றது நன்மையுமாம்.
ஆங்க அசை.
நசைப்புறனாக வென்றுரைப்பாரு முளர்.
இதனாற் சொல்லியது, படைகொண் மாக்களும் முறை முதலாயின தப்பாமற் செய்து இன்புற்றிருக்கும் படி சிறப்புச் செய்யவேண்டு மென்பதாயிற்று.
விளக்கம் இருந்தலை இருமை, கருமைப் பண்பு குறித்து நின்றது இரும்பிடித் தொழுதி புறம்.
என்புழிப் போல.
கட்கினிய அலங்காரத்தால் தன்கண் வந்திருந்தாரை நீங்காவாறு பிணித்து இன்புறுத்தும் சிறப்புடைய கோயில் முற்றத்தை, முனிவில் முற்றம் என்றார்.
ஒடியா முறைமை இடையறவுபடாத முறைமை முக்குணங் களும் கணந்தோறும் மாறும் இயல்பினவாதலின், அதனால் முறைமை மாறாமை தோன்ற.
ஒடியா முறைமை யென்றார்.
நெற்கதிர்களை மேய்ந்துண்ணும் கிளி முதலிய புட்கள் படுபுள் ளெனப்படு கின்றன.
வெங்கள் ளென்புழி வெம்மை மயக்கஞ் செய்யும் களிப்பு.
பெற்றனர் முற்றெச்சம்.
கோடியர் நீர்மை, கூத்தருடைய வேறுபட்ட கோலம்.
கூத்தரது கோலம் தோன்றி நின்றியங்கி மறைவது, உலகம் தோன்றிநின்று மறைதற்கு உவமமாயிற்று.
ஒரீஇ யென்பது செய்தெனெச்சமாய் ஆற்றும் என்பதனொடு முடியும்.
பொன் மாலைக்கு மணமில்லையாகவும்.
நறுந் தெரிய லென்றதற்கு அமைதி கூறுவார்.
தெரியற்கு அடையாய் நின்ற தென்றார்.
நறுமை நன்றாதலின், நன்மை யெனப் பொருள் கொண்டு, நல்லமாலை யென்று உரைப்பினுமாம் என்றற்கு நன்மையு மாம் என்றார்.
.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
சோழன் நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடியது.
செல வென்றது, செல்லப்படும் வீதியை.
பரிப்பென்றது இத்துணை நாழிகைக்கு இத்துணை யோசனை செல்லுமென்னும் இயக்கத்தை.
பாய் களையாது பரம் தோண்டா தென்பதனால், துறை நன்மை கூறியவாறாம்.
பெருங்கலத்தி னின்றென ஐந்தாவ தாக உரைப்பினு மமையும்.
துப்பினையாதலிற் புலவர் யாங்கனம் பாடுவர் எனக் கூட்டுக.
விளக்கம் மண்டில மென்றது வட்டமாதலின் ஈண்டு நிலவட்டத்தைப் பார் வட்ட மென்றார்.
வறிது என்றது இன்மைப் பொருட்டாய், ஆதார மின்மை குறித்து நின்றது ஆகாய மென்பது, காயமெனத் தலை குறைந்தது.
பூரித்தல், கட்டுற்று விரிதல்.
தோண்டுதல், குறைத்தல்.
பெரிய மரக்கலங்களைச் செலுத்தும் தகுதியில ராதலின், அளவர் முதலாயினோரைத் தகாஅர் என்றார்.
பரதவர், மீன் பிடிப்போர் அளவர், உப்பு விளைப்போர்.
பெருங்கலத்தை யென இரண்டாவது விரித்துரைத்தார் அவ்வாறு செய்யாது பெருங்கலத்தி னின்று என ஐந்தாவது விரித்துரைப்பினும் பொருந்து மென்பதாம்.
நாடு கிழவோய், நீ ஒளித்த துப்பினையாதலின், புலவர் யாங்கனம் பாடுவர் என இயையும்.
.
சோழன் நலங்கிள்ளி கோவூர் கிழார் என்னும் சான்றோர் இப்பாட்டின்கண் இச் சோழனைப் பாடுகின்றார்.
கோவூர் தொண்டை நாட்டிலுள்ள தோர் ஊர்.
அக்காலத்தே இச் சான்றோர் அவற்கு அறிவுறுத்தும் வீர வுரைகள் இன்பந் தருவனவாகும்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை மழபுல வஞ்சி யுமாம்.
சோழன் நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார், கோவூர் கிழார் பாடியது.
சேர பாண்டியர் இருவர் குடைக்கும் பொருளின்ப மிரண்டும் உவமம்.
நல்லிசை வேட்ட மென்புழி வேட்டம் வேட்கை யுணர்த்தி நின்றது உயர்ந்த வேட்டத் துயர்ந்திசி னோரே புறம்.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
தூரிய தூரமுடைய.
புணரி அலை வெண்டலைப் புணரி புறம்.
என வருதல் காண்க.
பாய்தல் பரத்தல்.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
சோழன் நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார், கோவூர் கிழார் பாடியது.
பூவா வஞ்சி யென்றது, கருவூர்க்கு வெளிப்படை.
ஒன்றோ வென்றது எண்ணிடைச்சொல்.
தேர்க்கா லென்றது, தேர்க்கால் போலும் திகிரியை.
தொன்னிலைக் கிழமையென்று பாடமோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் அடு கலம் உணவு சமைக்கும் கலங்கள்.
அடு கலம் நிறையாக என்றது, அக் கலங்கள் நிறையச் சமைக்கப்படும் உணவுப் பொருட்கு விலையாக என்பதாம்.
கருவூர்க்கும் வஞ்சியென்பது பெயராதலின், இவ்வூர் கருவூர் என வுரைகாரராற் கொள்ளப்படுகிறது.
வஞ்சிநகர் வஞ்சிக்களமென்றும் அது பின்பு அஞ்சைக் களமென்றும் மாறிய காலத்துக் கருவூர் வஞ்சியென வழங்கப்படுவதாயிற்று.
நல்ல நிறமுடைய கலவைப் பூச்சினை வண்ண மென்றார்.
இழை பெற்ற விறலியர், தலையிற் சூடிக்கொள்ளும் பூவிற்கு விலையாக மாட மதுரை தருகுவன் என்றார்.
குயவரது திகிரி தேர்த்திகிரி போல்வதேயன்றி, அது வாகாமை விளக்குத்தற்கு, தேர்க்கா லென்றது தேர்க்கால் போலும் திகிரியை யென்றார்.
தொன் னிலைக் கிழமை யென்ற பாடங் கொள்ளின், தொன்று தொட்டே நிலை பெற்ற கிழமையெனப் பொருள் கொள்க.
.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
நன்னாட் டுள்ளு மென்ற வும்மை, சிறப்பும்மை.
அல்லிப் பாவை ஆடுவனப் பென்றது.
ஆண்கோலமும் பெண்கோலமு மாகிய அவ்விருவரும் ஆடுங் கூத்தை.
படையோர் பாசறை பொலிய வென்பதற்குப் படையோரது பாசறை பொலிவு பெற என்றுரைப்பினும் அமையும்.
பாசிலை மலைய வென்று பாட மோதுவாரு முளர்.
தனிமகன் வழங்கா வென்றது, தனித்து வழங்கின் அப்பொழில் வருத்து மென்பது.
களத்துக்கொள் வெண்ணெல் என்பது, களக்கொள் வெண்ணெல்லெனத் தொக்கது.
முகந்தனர் கொடுப்ப, உகந்தனர் பெயரு மென்பன வினையெச்ச முற்று.
உழுவை பொறிக்கு மாற்றலை யாகலின், பாண்கடும் பருத்தும் நின் வெம்முனை இருக்கை.
நீ கொண்ட விழவினும் பல செம்மற்றெனக் கூட்டுக.
விழ வென்பது சிறுசோற்று விழவினை வேள்வி யென்றுரைப்பினுமமையும்.
விளக்கம் கடகம், ஓலையாற் செய்யப்பட்ட கடகப் பெட்டி.
குளம் ஏரி.
ஏழெயிற் கதவம் ஏழெயில் என்பது சிவகங்கையைச் சார்ந்துள்ள ஏழு பொன்கோட்டை யென்னும் ஊராக இருக்கலாமென அறிஞர் கருதுகின்றார்.
இப் பாட்டின்கட் கூறப்படும் பாண்டிநாட்டு மருதவளமும் அவ்வூர்ப் பகுதியின் இற்றைநிலையும் இக்கருத்தை வலியுறுத்துகின்றன.
வஞ்சி பாடுதல், வஞ்சித் துறைப் பாடாண்பாட்டைப் பாடுதல் அத்திணைக் குரிய துறைகளை விதந்து பாடுதலுமாம்.
முல்லை யரும்புகளாற் றொடுத்த பூப்பந்து போலச் சோற்றுத் திரளிருந்த தென்பதாம்.
திரள் திரளை யென வந்தது.
வரிவனப்பு வரையப்படும் அழகு அதனால் ஈண்டு எழுதிய அழகு எனப்பட்டது.
அல்லிப்பாவைஆணும் பெண்ணுமாய கோலமுடைய பாவை அலிப் பேடெனச் சிலப் பதிகார வுரைகாரர் கூறுவர்.
பள்ளி சாலை.
சிறு சோறு, பெருஞ்சோறு என விழா வகையுண்மையின், சிறு சோற்று விழா வென்றார்.
.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் இவன் சோழர்வேந்தருட் சிறப்புடையவனாவான்.
சிறுகுடிக் குரிய பண்ணன் என்பவன் மேல் இவன் பாடியுள்ள பாணாற்றுப் படை இத்தொகைநூற்கண் கோக்கப்பட்டுள்ளது.
இவ்வளவன் ஆவூர் மூலங்கிழாரை நோக்கி, எம்முள்ளீர்?
வெள்ளைக் குடிநாகனார் என்னும் சான்றோர் இவனை இனிமையுறப் பாடிப் பழஞ்செய்க்கடன் தள்ளிவிடப் பெற்றார்.
இவன் கொடைத் திறத்தைப் புலவர் பலரும் பல்லாறாக மகிழ்ந்து பாடியுள்ளனர்.
இவன் இறந்த பிறகு, மாறோக்கத்து நப்பசலையாரும் ஆடுதுறை மாசாத்தனாரும் ஐயூர் முடவனாரும் இரங்கிப் பாடிய பாட்டுக்கள் மிக்க உருக்கமுடையனவாகும்.
இவன் இறந்தவிடம் குளமுற்றம் என்னும் ஊர்.
இது பற்றியே இவன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் எனப் பிற்காலத் தான்றோரால் குறிக்கப்படுகின்றான்.
ஆலத்தூர் கிழாரின் இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
ஆலத்தூர் சோழ நாட்டில் உள்ளதாகிய ஓர் ஊர்.
இவர், கிள்ளிவளவன் உறையூரிலிருந்தானாக, அவனைக் கண்டு பரிசில் பெற்ற திறத்தைப் பாணாற்றுப்படையால் விளக்கிக் கூறுகின்றார்.
இத் தொகை நூற்கண் ஐந்து பாட்டுக்கள் இவர் பாடியவாக உள்ளன.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை ஆலத்தூர் கிழார் பாடியது.
புன்கம் இவன்பாற் செல்வதற்கு முன்பு பெற்ற உணவாகவும், அமலைக் கொழுஞ்சோறு இவன்பாற் பெற்ற உணவாகவும் கொள்க.
அன்றிச் சென்ற இடந்தோறும் பெற்ற உணவாக வுரைப்பினு மமையும்.
மன்றத்துச் சூடு கிழித்த வொக்க லொடு கூட வேண்டுமொழி பயிற்றி ஆர்ந்த பாணர்க்கெனக் கூட்டுக.
பாணர்க்கெனத் தம்மைப் பிறர் போலக் கூறினார்.
விளக்கம் ஆன் முலை யறுக்கும் கொடியவர் குறிப்பு அதனாற் பெறும் பயனைக் கெடுப்பதென்பதாதலின், அதற் கேற்பவே உரை கூறினார்.
குரவர்த் தப்பிய என்பது பார்ப்பார்த் தப்பிய கொடுமை யோர்க்கு மெனத் திருத்தப்பட்டிருக்கிறது.
இத் திருத்தம் பரிமேலழகர் காலத்தேயே செய்யப்பட்டுளதென்பது திருக்குறளுரையாற் காணப் படுகிறது.
நிலம் கீழ் மேலாங் காலமாவது நில நடுக்கத்தால் மேடு பள்ள மாதலும், பள்ள மேடாதலுமாகிய காலம்.
இமயம் கடலாகவும், அரபிக்கடல் நிலமாகவும் இருந்த காலமு முண்டென்ப.
புன்புலம், புன் செய்க்கொல்லை.
மயக்குதல் கலத்தல், தேன் மயங்கு பாலினும் இனிய ஐங், என்றாற் போல.
முயலின் சூட்டிறைச்சியைக் கிழித் தெடுப்பது தின்றற்காகையால், கிழித்த ஒக்கல் என்றதற்கு, தின்ற ஒக்கல் என உரை கூறினார்.
அருந்திய வென்பது ஆர்ந்த வென வந்தது, ஏற்றினம் மேய லருந்தென ஐங். என வருதல் காண்க.
படுபறியலன் படுதல் ஈண்டுத் தோன்றுதல் என்னும் பொருளது எற்படக் கண்போன் மலர்ந்த காமர் சுனைமலர்.....அரிக்கணம் ஒலிக்கும் முருகு .
மழை, மழையைச் சொரியும் முகின்மே னிற்றலின், முகில் என வுரைத்தார்.
தன்னைப் பிறன்போல் வைத்துக் கூறலும் உயர்ந்தோர் கூற்றுட்படும் மரபுகளுள் ஒன்றாதலின், பாணர்க்கெனத் தம்மையும் அகப்படுத்திக் கூறினார்.
அதனால், ஆன்முலை யறுத்த வென்றும், தப்பிய வென்றும் கூறினார்.
இவை யாவும் கொலைப் பொருள் என அறிக.
.
அக்காலை யவர் பாடிய பாட்டு, இப் பாட்டு.
திணை பாடாண்டிணை துறை செவியறிவுறூஉ.
அவனை வெள்ளைக்குடி நாகனார் பாடிப் பழஞ்செய்க்கடன் வீடு கொண்டது.
வளியிடை வழங்கா மண்டிணி கிடக்கை யென இயையும் அன்றி, வாயு பதத்துக்கு மேலான வானமெனக் கிடந்தவாறே உரைப்பினுமமையும்.
அரசென்றது, அரசர் தன்மையை.
அத்தையும், ஆங்கவும், மதியும், அசைநிலை.
நினவ, எனவ, வென ஈற்று நின்ற அகரங்கள் செய்யுள் நோக்கி விரிக்கப்பட்டன.
விளக்கம் நளியென் கிளவி செறிவு மாகும் சொல்.
உரி என்பதனால், நீர் செறிந்த கடல் என்றுரை கூறினார்.
அலங்குதல் விளங்குதல்.
காவிரி கவர்பு ஊட்டலாவதுகாவிரியாறு பல கால்களாய்ப் பிரிந்தோடி நீரை யுண்பித்தல்.
அறம் புரிந் தன்ன முறை அறக்கடவுளே அரச ருருவிற் போந்து முறைமையினை விரும்பிச் செய்தாற்போலும் முறை.
செங்கோல் நாட்டம் செங்கோலா னாராயும் ஆராய்ச்சி செவ்விய கோல் போறலின் முறைமையைச் செங்கோல் என்றார்.
செவ்வி யெளியோர் செவ்வி யெளி தாகப் பெற்றோர்.கோடு பக்கம்.
கண்ணொளியின் அளவிறந்து விளங்குவதால், கண் பொர விளங்கும் என்றார்.
ஈன்றதன் பயன், வித்திய நெல்லது விளைபயன்.
செயற்கை தொழில் கை விகுதிமேல் விகுதி.
நொதுமலாளர் குறளை கூறுபவர்.
பொது மொழி உறுதியில்லாத மொழி.
.
திணை வஞ்சி.
துறை துணை வஞ்சி.
அவன் கருவூர் முற்றியிருத்தானை ஆலத்தூர் கிழார் பாடியது.
வார்கோற் குறுந்தொடி யென மாறி யுரைக்கப்பட்டது.
இனி திருந்த வென்றது குறிப்பு மொழி.
தெற்றி யாடும் தன்னூ ரென இயைப்பினும் அமையும்.
மேற்சென்றோனைச் சந்து செய்து மீட்டலின் இது துணை வஞ்சியாயிற்று.
விளக்கம் தெற்றிபோ லுயர்ந்த எக்கர் மணலைக் தெற்றி யென்றது ஆகுபெயர்.
புரை யுயர்பாகும் தொல்.
உரி என்பதனால், புரைமை உயர்ச்சி குறித்து நிற்பதாயிற்று.
கருங்கை யென்ற விடத்துக் கருமை வன்மை குறித்து நின்றது.
இனிதிருந்த என்புழி இனிமை இன்னாமை யுணர்த்தி நிற்றலின், இதனைக் குறிப்பு மொழி யென்றார்.
ஆன் பொருந்தம் இப்போது அமராவதி யென வழங்குகிறது.
.
மாறோக்கம் என்பது மாறோகம் என்றும் வழங்கும்.
இது பாண்டிநாட்டிற் கொற்கையைச் சூழ்ந்த பகுதியாகும்.
நப்பசலை யார் என்பது இவரதியற்பெயர்.
இவர் இச் சோழனையே யன்றி, மலையமான் திருமுடிக்காரி, மலையமான் சோழிய வேனாதி திருக்கண்ணன், கடுந்தேர் அவியன் என்போரைப் பாடியுள்ளார்.
இவருள் இச் சோழனைப் பற்றி மட்டில் பல பாட்டுக்கள் பாடியுள்ளார்.
இச் சோழனைப் பாடுமிடத்து இவன் முன்னோர் புள்ளுறு புன்கண் தீர்த்த வரலாற்றின ஒருமுறைக்கு இருமுறை வற்புறுப்பர்.
தூங்கெயிலெறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் வரலாற்றினையும் குறிப்பர்.
உறையூர் நல்லவைக்கண் அறம் நிலைநிற்பதும், சேரர் இமயத்தில் விற்பொறி வைத்ததும் இவரால் சிறப்புறக் குறிக்கப்படுகின்றன.
திணை வாகை துறை அரசவாகை முதல் வஞ்சியு மாம்.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை மாறோக்கத்து நப்பசலையார் பாடியது.
இலஞ்சியையுடைய அகழி யென மாறிக் கூட்டினும் அமையும்.
இப் பொருட்கும் கராம் கலித்தலை அகழிக் கடையாக்குக.
கராம் முதலையுள் ஒரு சாதி.
ஐந்தலை யென்றதற்கு ஐந்து தலையெனினு மமையும்.
இடங் கருங்குட்ட மென்பதனுள் உம்மையை அசைநிலையாக்கி இடங் கரையுடைய குட்ட மென் றுரைப்பாரு முளர் .
இடங்க ரீட்டத் தென்று பாடமோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் விசும்பில் தீப் பிறப்பதில்லையாகலின், விசும்பு தீப்பிறப்ப என்பதற்குத் தீப் பிறக்கும் பரிசு என்று கூறினார்.
கலித்தல் தழைத்தல்.
நெடு நீர் என்றவிடத்து நெடுமை, மிகுதி குறித்து நின்றது.
வேந்தன் கோயிலினுள்ளே யிருக்குமாறு விளங்க, வேந்து அகத் துண்மையின் என்றற்கு அரசுண்டாதலின் என்றார்.
அரசன் உளனாதலின் என்பார் வேந் தென அஃறிணை வாய்பாட்டாற் கூறியது கொண்டு உண்டாதலின் என உரை கூறினார்.
.
ஆசிரியர் ஆவூர்மூலங்கிழார் ஆவூர்மூலம் என்னும் ஊரினர்.
சோணாட்டுப் பூஞ்சாற்றூர்ப் பார்ப்பான் கௌணியன் விண்ணந் தாயனையும், மல்லிகிழான் காரியாதியையும், பாண்டியன் கீரஞ்சாத்தனையும் பாராட்டிப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடிய கரந்தைப் பாண்பாட்டும் தானை மறமும் மிக்க இன்பந் தருவனவாகும்.
வரைபுரையு மழகளிற்றின்மிசை வான்றுடைக்கும் வகையபோல விரவுருவின கொடிநுடங்கும் வியன்றானை விறல்வேந்தே நீ, உடன்று நோக்கும்வா யெரிதவழ நீ.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவன், எம்முள்ளீர் எந்நாட்டீர் என்றாற்கு, ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது.
மற்று அசை.
வேண்டியது விளைக்கும் ஆற்றலை யென்கின்றாராதலால் அவ்வாற்றலின் எல்லையைச் செஞ்ஞாயிற்று நிலவு வேண்டினும், வெண்டிங் களுள் வெயில் வேண்டினும் என்றார்.
ஈவாரும் கொள்வாரு மில்லாத வானத்து, வாழ்வாரே வன்க ணவர் குறள், .
மேற் என்பவாகலின், இங்கும், உடையோ ரீதலும் இல்லோ ரிரத்தலும், கடவ தன்மையிற் கையறவுடைத்தெனக் கூறுவாராயினர்.
செய்தல் நுகர்தலாதலால், செய் நுகர்ச்சியென்றதற்கு நுகரும் நுகர்ச்சி யென்றார்.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவனை மாறோக்கத்து நப்பசலையார் பாடியது.
நின்னைப் பாடுங்கால் என்பார், அவனது சிறப்புத் தோன்றத் தாள் பாடுங்கால் என்றார்.
தாளை முயற்சி யெனினு மமையும்.
அதனால் யாங்கன மொழிகோவென வியையும்.
மருக வென்புழி, ஆதலானென்பது ஆற்றலாற் போந்த பொருளெனக் கொள்க.
கறையடி யென்பதற்கு உரல் போலும் அடியென்பாரு முளர்.
விளக்கம் சொல்லிய என்புழிச் சொல்லுதல் களைதல் என்னும் பொருளது ஒக்கல் ஒக்கஞ் சொல்லிய புறம்.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நின் புகழ் நினக்குப் புகழ் என நான்கனுருபு விரித்துக் கொள்ளப்பட்டது.
கடுந்திறல் கடுமை மிகுதி.
ஊங்கணோர் முன்னோர் கெடுவின்று என்புழிக் கெடுவென்பது முதனிலைத் தொழிற் பெயர் கெடுவாக வையாதுலகம் குறள்.
என்றாற் போல.
எழு சமம் மறத்தீக் கிளர்தலால் எழுந்து வீறிட்டுச் செய்யும் போர்.
வரை எல்லை.
பாடுதற்குச் சிறப்புடையது தாள் என அறிக வாய்வாள் வளவன் வாழ்கெனப், பீடுகெழு நோன்றாள் பாடுகம் பலவே புறம்.
எனப் பிறரும் தாளே பாடுதல் காண்க.
.
நாள்கள் சில கழிந்தன.
ஒருநாள் அவனைக் காண்டற்கு வேண்டும் செவ்வி கிடைத்தது.
திணை பாடாண்டிணை துறை செவியறிவுறூஉ.
அவனை ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது.
வல்லாளனை யென்பதனுள் ஐகாரம் முன்னிலை விளக்கி நின்றது அசைநிலையுமாம்.
மதி முன்னிலை யசைச்சொல்.
விளக்கம் நண்பரைப் பிறரென்றல் வழக்கன்மையின், பிறரென்றது பகைவரை யாயிற்று.
உவம என்பது காண்க.
எழு களிறு புரக்கும் நாடு ஏழு களிற்றியானைகட்கு வேண்டும் உணவினை விளைக்கும் நாடு.
.
திணை வஞ்சி துறை கொற்றவள்ளை.
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனைக் கோவூர் கிழார் பாடியது.
உற்க வென்றது வீழ்தலை.
உற்க முதலிய நான்கும் உற்பாத மாய் நனவிற் காணப்பட்டன எயிறு நிலத்து வீழ்தல் முதலாயின கனவிற் காணப்பட்டன.
வருதிறன் ஈண்டுச் செல்லுந் திறனென இடவழுவமைதியாய் நின்றது.
மனையோட் கெவ்வம் கரக்கு மென்பது ஏவலிளையர் தாய்வயிறு கறிப்ப என்றாற் போலப் பன்மைக் கேற்ப நின்றது.
தான் ஈண்டு அசைநிலை.
பெரு மரத்துப் பற்றவும் என இயையும்.
இலையில் நெடுங்கோடு வற்றல் பற்றவு மென்பதற்கு நெடுங்கோட்டின்கண்ணே இலையில் வற்றற்றன்மை பற்றவுமென வுரைப்பினுமமையும்.
விளக்கம் உயிர்கள் அவை நின்ற உடம்பினின்று நீங்குதற்குரிய காலம் பார்த்து நீக்கும் இயல்புபற்றிக் கூற்றுவனைக் காலன் என்ப.
அதனால் காலனும் காலம் பார்க்கும் என்றார்.
வேலீண்டு தானைக்கண் விறல் மிக்க செய்கைகளால் உயர்ந்த பெரியோரை விழுமியோர் என்றார்.
உற்கம் எரிகக்கும் விண்மீன் அஃது எரிந்து வீழும் செய்தியை உற்குதல் என்பவாகலின், உற்கம் உற்கவும் என்றார்.
கனலை யுடைய ஞாயிறு கனலி யெனப்பட்டது.
களிறு பன்றி கேழற் கண்ணும் கடிவரை யின்றே மரபு என்றலின், கேழற் பன்றியைக் களி றென்றார்.
வெள்ளி வெண்மை நிறமுடையது.
முத்துதல் முத்தமிடுதல்.
வருதிறன் மேற்செல்லுந் திறம்.
படர்க்கைக் குரிய செல்லுதல் கூறவேண்டிய விடத்துத் தன்மை முன்னிலைகட் குரிய வருதல் என்ற சொல்லைக் கூறியது வழுவமைதியாயிற்று.
ஒரு மனைவியை மணப்பதே பண்டைத் தமிழ் வழக்காதல் அறிக.
.
இடைக்காடன் என்பது இயற்பெயர்.
இலக்கிய வளஞ் சிறந்த பாட்டுக்கள் பல இவரால் செய்யப்பெற்றுச் சங்கத் தொகைநூல் களிற் கோக்கப்பெற்றுள்ளன.
தக்க உவமைகளைத் தொடுத்துப் பொருள்களை விளக்குவதில் நல்ல வாய்ப்புடையர்.
என்று சிறப் பிப்பார்.
விருந்து புறந்தரும் அறத்தை இப் பாட்டின்கண்ணும் இவர் எடுத்தோதிப் பாராட்டுவதைக் காணலாம்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அவனை இடைக் காடனார் பாடியது.
வன்புலம், குறிஞ்சியும் முல்லையும் மென் புலம், மருதமும் நெய்தலும்.
கணிச்சியைக் குந்தாலி யென்றும் மழு வென்றும் சொல்லுவர்.
யாணர்த்தாகி விருந் துயரும் நன்னா டென்க.
விளக்கம் பொருட் குறைபாடு நோக்கித் தன்னளவிற் குன்றாத ஈகை யென்பது ஆனா வீகை யெனப்பட்டது.
புதுவதன் றெனவே, அதன் மறுதலையாய பழைய தென்பது கொள்ளப்பட்டது.
முனை தரு பூசல் என்புழி முனை யென்பது முந்துற்று முன்னேறிச் செல்லும் படை யென வறிக.
நாயே பன்றி புலிமுய னான்கும், ஆயுங்காலைக் குருளை யென்ப தொல்.
மரபு.
என்றலின், புலிக்குட்டி குருளை யெனப்பட்டது.
விறல் ஈண்டுச் சிறப்புக்குறித்து நின்றது.
பள்ள நோக்கியோடுதல் நீர்க்கு இயல் பாதலின், பெரும் பள்ளமாகிய மாக்கடல் நோக்கி யென்றார்.
நோயைத் தடுப்பது மருந்தாதலால், சாக்காடாகிய நோய் செய்யும் கூற்றுவனை விலக்கும் ஆற்றலுடையது பிறிதியாது மில்லை யாதல் கொண்டு, மருந்தில்....
கூற்று என்றார் .உயர்ச்சி தீர்ந்த தென்பது உயர்ச்சியிலதாயிற்றென்னும் குறிப்பினை யுடையதாயிற்று.
.
சோழன் மாவளத்தான் இச்சோழன், சோழன் நலங்கிள்ளியின் தம்பியாவான்.
எளிதில் வெகுளும் இயல்பின னாயினும்.
நல்லதன் நல முணரும் நயம் மிக்கவன்.
சோழன் திருமாவளவன் வேறு.
இவன் வேறு!
ஒரு கால் இவனும் ஆசிரியர் தாமற்பல்கண்ணனாரும் வட்டாடி னர்.
அதனைக் கேட்டதும் மாவளத்தான் தன் தவற்றினை யுணர்ந்து, நாணி மனம் கலங்கினான்.
முடிவில் அவரும் தகுவன கூறித் தேற்றிப் பாராட்டினர்.
இந்நிகழ்ச்சியையே இப் பாட்டும் குறித்து நிற்கிறது.
தாமற்பல்கண்ணனார் என்பார் பார்ப்பனர் கூர்த்த புலமை நலஞ் சிறந்தவர் தாம் செய்த தவற்றை விரைந்துணரும் நல் லறிஞர்.
தாமப்பல் கண்ணனார் என்றும் பாடமுண்டு.
இவர் தாமல் என்னும் ஊரினர்.
தாமல், காஞ்சிபுரத்துக்கு மேற்கில் உள்ளதோர் நல்ல வூர்.
இடைக்காலச் சோழவேந்தர் காலத்தில் இவ்வூர் மிக்க சிறப்புற்று விளங்கிய தென்பதை இவ்வூரிலுள்ள கோயிற் கல்வெட்டுக்கள் தெரிவிக்கின்றன.
இக் கல்வெட்டுக்கள் இவ்வூரைத் தாமர் ..
.
.
.
..
என்று கூறுதலின், இவர் பெயர் தாமர்ப்பல்கண்ணனாரென இருக்க வேண்டு மென்று துணியலாம்.
பல்கண்ணன் என்பது இந்திரனையும் குறிக்கும் பெயராதலின் .
பார்ப்பனராகிய இவர் இவ்வாறு பெயர் பெற்றனர் என்றறிய லாம்.
இதன்கண், பார்ப்பார் நோவன செய்யார் என்று இவர் கூறுவதே இவர் பார்ப்பனரென்பதை வற்புறுத்துகிறது.
பிழை செய்தவன் யானே நீ காவிரி மணலினும் பல்லாண்டு வாழ்க எனப் பாராட்டுகின்றார்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
முனிவ ரென்றது, வேணாவியோரை அன்றி, சுடர் திரிந்த வழித் திரிந்து தவஞ் செய்யு முனிவரென்று முரைப்ப.
சீரை துலாக்கோல் தட்டு.
அதனால் நின் பிறப்பிலே ஓர் ஐயமுடையேன் என்ற சொல்லை.
இது பொறுத்தற்கரிய பிழையைப் பொறுத்த குணவென்றி யான் அரசவாகை யாயிற்று.
விளக்கம் அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டும் சுழற்சி உரி என்பது தொல்காப்பியம்.
சுடரொடு கொட்கும் முனிவர், விண்செலன் மரபின் ஐயர்முருகு என்று நக்கீரரால் குறிக்கப்படுகின்றார்.
சீர் தூக்கும் துலாக் கோல், சீரை எனப் பட்டது.
நனி நாணினை யென்புழி, மிகுதி குடிப்பிறப்புக்கு உயர் வெடுத்து மொழிதற்கு இடந்தந்தது.
வேணாவி வேள்விக்கண் பெறும் அவி வேணாவி யெனப்பட்டது வேணவா என்றாற்போல.
அவரவர் தகுதிப்பாட்டை மிகுதிப்படுத்துவது வாகைத் திணையாதலால், பொறை மிக்க குணத்தை அரசவாகை யில் அடக்கிக் கூறினார்.
.
சோழன் நெடுங்கிள்ளி இவன், காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி யெனவும் வழங்கப்படுவன் திருந்திய அரசியற் பயிற்சி இல்லாதவன்.
இவற்கும் சோழன் நலங்கிள்ளிக்கும் எவ்வகையாலோ பகைமை யுண்டாயிற்று.
அதனை யுணர்ந்த ஆசிரியர் கோவூர் கிழார், இவ் வேந்தனுக்குத் தகுவன கூறி அப் புலவனை யுய்வித்தார்.
பின்பு இவன் ஆவூர் சென்றிருக்கையில், ஆவூர் தனக்குரியதாதலால், அதனைத் தான் பெறுதற்காகச் சோழன் நலங் கிள்ளி ஆவூரை முற்றுகையிட்டான்.
அப் போரில் உய்ந்தோடிய இவன் உறையூரிடத்தே இருந்தான்.
உறையூர் இவற்குரியதே.
நலங்கிள்ளி உறையூரையும் முற்றுகையிட்டான்.
ஆங்கும் இவன் அடைபட்டுக் கிடந்தான்.
அக்காலத்தும் ஆசிரியர் கோவூர் கிழாரே சென்று இருவரையும் சந்துசெய்து போர் செய்யாவாறு தடுத்து நலஞ்செய்தார்.
முடிவில் இவன் காரியாறு என்னு மிடத்தே போரிற் பட்டு இறந்தான்.
அதனால் இவற்குக் காரி யாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி யென்று பெயரெய்துவதாயிற்று.
அறவை யும் மறவையு மல்லையாய் மதிற்கதவைத் திறவாது ஒருபுறத் தொடுங்கியிருப்பது நாணத் தகுவதொன்று என்று கூறுகின்றார்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
செய்யென வொருசொல் வருவித்துரைக்கப்பட்டது திறத்த லென்பதனை இது திறக்க என வியங்கோளீறாக வுரைப்பினு மமையும்.
அம்ம, கேட்பித்தற்கண் வந்தது.
அறவியு மறவியு மல்லை யாயின் என்று பாடமோதுவாரு முளர்.
படியா பெறா வென்பன எதிர்மறை வினையெச்ச முற்று.
கைய வென்பது வினையெச்ச வினைக்குறிப்பு முற்று.
விளக்கம் பெருங்கயம் பெருமை யானைகள் படிதற்குரிய தகுதி.
சுற்றிச் சுற்றி வரும் யானையை அலமரல் யானை யென்றார்.
நீர் இல் வினை நன்னீர்மை யில்லாத தொழில்.
திறத்தல் என்பதற்குத் திறத்தலைச் செய்வாயாக என்று உரைக்கின்றாராதலால், செய்யென வொரு சொல் வருவித்துரைக்கப்பட்டது என்றார்.
வினையெச்ச வினைக் குறிப்பு முற்று என்பது குறிப்பு முற்றெச்சம்.
.
நின கண்ணியு மென்பது , நின்ன கண்ணியு மென விகார மாயிற்று.
அதனா லென்பதனை யொழித்தும் பாட மோதுப.
இது சந்து செய்தலால் துணைவஞ்சி யாயிற்று.
விளக்கம் சேரர் குடியிற் பிறந்தவ னல்லன் என்பதற்குப் பனை வெண்டோடு மலைந்தோ னல்லன் என்றார்.
வேம்பின் தாரை யுடையவன் பாண்டியன்.
வெல்லுதல் வேறல் என வந்தது செல்லுதல் சேறல் என வருதல் போல.
ஒரு குடிக்குப் பொருளாவது அதன் தகுதியாதலால், பொருளன் றென்றதற்குத் தக்க தொன்றன் றென வுரை கூறப்பட்டது.
மெய்ம்மலி யுவகை உடம்பு பூரிப்பதற் கேதுவாகிய உவகை.
நும்மோ ரன்ன வேந்தர் சேர பாண்டியர்.
.
நீயே.
தண்ணிழல் வாழ்நர் சிறாஅரென வியைப்பினு மமையும்.
அழால் களிறு கண்டு மறந்த வெனக் கூட்டுக.
இதுவும் இவரைக் கொல்லாமற் சந்து செய்வித்தலின், துணை வஞ்சியாயிற்று.
விளக்கம் களிறு கண்டழுதற்குக் காரணம் விளக்குதற்கு, இளமையால் வெருவி யழும் என்றுரைத்தார்.
உயிரிழக்கும் துன்பமாதலின் அதனை விருந்திற் புன்கண் என்றார்.
அழூஉம் அழாஅல் அழு கின்ற அழுகை அழாஅல் தொழிற்பெயர்.
.
ஓங்கிய வென்பதூஉம் செல்வமுடைத் தென்பதூஉம் பாடம்.
சுரம்பல கடந்து புள்ளிற் போகி யென மாறிக் கூட்டுக.
இக் கோவூர் கிழார் பரிசில் வாழ்நருள் ஒருவராதலான் வடியா நாவின் வல்லாங்குப் பாடியெனப் பணிந்து கூறினா ரென்க.
பழுமரந் தேரும் பறவை போல பெரும்பாண்.
என்றார் பிறரும்.
கூம்பாது வீசி யென்புழி, கூம்புதல் மனம் சுருங்குதல்.
பெருமிதமான நடைகொண்டு சென்று என்பது அண்ணாந் தேகி யெனப்பட்டது.
செம்மல் தலைமை செம்மை நிலையுமாம்.
.
இவனது நாடு குறிஞ்சி வளமும், மருத வளமும், நெய்தல் வளமும் பொருந்தியது.
இவன் பொய்கையார் முதலிய புலவர் பெருமக்களை ஆதரித்து அவராற் பாடப்பெறும் சிறப்புப் பெற்றவன்.
இச் சேரமானுக்கும் கூடல் நகரிலிருந்து ஆட்சி புரிந்த பழையன் மாறன் என்ற பாண்டிய மன்னனுக்கும் பகைமை யுண்டு.
இச் சேரனது வள்ளன்மை புலவர் பாடும் புகழ்பெற்றதாகும்.
ஆசிரியர் பொய்கையார், இச்சேரனை இரண்டு பாட்டுக்கள் பாடிச் சிறப்பிக்கின்றார்.
இவருடைய ஊர் சேரநாட்டுத் தொண்டி நகரம்.
இந்நகரத்து வாயிற் கதவில் மூவன் என்பா னொருவனது பல்லைப் பிடுங்கி இழைத்திருக்கும்செய்தி யொன்றை இவர் குறிக்கின்றார்.
கோக்கோதை மார்பனை இவர் கானலந் தொண்டிப் பொருநன் என்றும், தெறலருந் தானைப் பொறையன் என்றும் குறிக்கின்றார்.
சோழன் செங்கணான் சேரமான் கணைக்கா லிரும்பொறையொடு செய்த போரைப் புகழ்ந்து பாடப்பட்டுள்ள களவழி நாற்பது இவர் பாடிய தென்பர்.
திணை பாடாண்டிணை துறை புலவராற்றுப் படை.
சேரமான் கோக்கோதை மார்பனைப் பொய்கையார் பாடியது.
இரவல, நீயும் அன்னோற் படர்குவையாயின், நின் புகழ் மேம்படுநனைக் கண்டன மென எம்மையும் உள்ளெனக் கூட்டுக.
கண்டன மென எம்மும் உள்ளென்றாரேனும், உள்ளிக் கண்டனமெனச் சொல்லென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
மோ முன்னிலை யசைச்சொல்.
நீயு மென்பதூஉம், எம்முமென் பதூஉம், எச்சவும்மை.
தலைவனது இயல்பையும் ஊரையும் கூறி, முதுவாயிரவல எம்மும் உள்ளெனத் தன் தலைமை தோன்றக் கூறினமையின், இது புலவராற்றுப்படையாயிற்று.
அறிவு முதிர்ந்த வாய்மையுடைய இரவலன் முருகு.
உரை என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
உள்ளு மென்பதை எச்சப்படுத்தி, உள்ளிக் கண்டன மென இயைத்துக் கொள்ளவேண்டு மென்பது கருத்து.
.
சேரமான் கோக்கோதை மார்பன் ஒருகால் சேரமான் கோக்கோதை மார்பனது நாட்டு நலம்பற்றி நல்லிசைச் சான்றோரிடையே பேச்சு நிகழ்ந்தது.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழியுமாம்.
சேரமான் கோக்கோதை மார்பனைப் பொய்கையார் பாடியது.
எனவே முல்லை நிலமு முடைய னென்றவாறாம்.
புனவர் தட்டை புடைப்பின் கழனியிலும் சேர்ப்பினும் புள்ளெழு மாதலால் கோதையை யாங்கன மொழிகோ வெனக் கூட்டுக.
கணங்கொ ளருவிக் கான்கெழு நாடன், குறும்பொறை நாடன் நல்வய லூரன்.
தண்கடற் சேர்ப்பன்ஐங் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பாலை விளைநில முடையதன் றாதலால், அதனை யொழித்து ஏனை நானிலங்களே கூறப்பட்டன.
.
சேரமான் தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேர லிரும்பொறை இப் பெருஞ்சேர லிரும்பொறை செல்வக் கடுங்கோ வாழி யாதன் மகன்.
இவன் தாய் வேளாவிக் கோமான் பதுமன் தேவி யெனப் பதிற்றுப்பத்தின் பதிகம் கூறுகிறது.
இவன் தகடூருக்குரிய அதியமானொடு பொருது அவனது தகடூரை யெறிந்து கொண்டதனால் இவ்வாறு சிறப்பித்துக் கூறப்படுகின்றான்.
இவன் பதினேழியாண்டு அரசு வீற்றிருந்தான்.
இவன் ஆட்சிக் காலத்தே, புலவர் பலரும் இவனால் உயிரினும் சிறந்தா ராகப் பாராட்டப் பட்டனர்.
அது செய்வோர், கொலைத் தண்டத்துக் குரியவராவர்.
இஃது அக்கால அரசு முறை.
இதனை யறியாதவர் புலவர்.
அவர் உறங்கியதை யறிந்த இவ்விரும் பொறை அவரைக் கொலை புரியாது, இனிதே உறங்குமாறு அவர்க்குக் கவரிகொண்டு வீசலுற்றான்.
இதனால், இவன் வெற்றித் திருவும் பிறவும் புலவர் புலமைமாண்பினை நோக்கத் தாழ்ந்தன வெனக் கருதும் கருத்தினனாதலை நன்கறியலாம்.
அதனோ டமையாது, என்னை யணுக வந்து, முழவுத்தோள்கொண்டு, கவரி வீசியதற்குக் காரணம் யாதுகொல்லோ?
இவர், சேரநாட்டு வேந்தனையே யன்றி, அவன் நாட்டிற் கடுத்த கொண்கான நாட்டுத் தலைவனையும் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
அவன் கொண்கானங் கிழான் எனப்படுவன்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அதற்குக் காரணம் சொல்லு வாயாக எறு.
சூட்டி யென்பதனைச் சூட்ட வென்று திரிப்பினு மமையும்.
உழிஞை கொற்றான் அது குட நாட்டார் வழக்கு.
முழவுத் தோளோச்சி யெனவும் தண்ணென வீசியோ யெனவும் கூறிய வாற்றால் சாமரை யென்பது பெற்றாம்.
கமழ்தல் ஈண்டுப் பரத்தற்பொருட்டாய் நின்றது தமிழென்பதற்குத் தமிழ்நாடெனினு மமையும்.
குருசில், நீ இது செய்தல், இசையுடையோர்க் கல்லது உறை யுளின்மை விளங்கக் கேட்ட மாறுகொல் எனக் கூட்டுக.
எண் ணென்பது கருத்தெனவுமாம்.
எண்ணி யென்று பாடமாயின் கருதி யென்க.
விளக்கம் மைபடு மருங்குல் என்புழி மருங்குல் பக்க மாதலால் மைபடு பக்க மெனக் கொண்டார் மை கருமை.
இதற்குக் காரணம் கருமரத் தாற் செய்யப்பட்டது என்கின்றார்.
பொலங்குழை யுழிஞை, பொன் னாற் செய்யப்பட்ட உழிஞை யென்றும், குழை யென்பது அதற்கு அடையென்றும் கொள்ளலாம்.
பொற்றளிரையுடைய உழிஞை யென்பர் உரைகாரர்.
உழிஞைப்பூ பொன்னிறமுடையது.
முரசுறை கடவுட்குக் குருதிப் பலி தருதல் மரபாதலால், குருதி வேட்கை யுருகெழு முரசம் என்றார்.
தெறுதல் வெகுளுதல்.
சாமரை வீசுவது தண்ணென்ற காற்றெழுப்புங் குறிப்பினாலாதலால், தண்ணென வீசியோய் என்றார்.
வெகுட்சியால் வெம்மை செய்தற்குரிய நீ, சாமரையால் தண்ணென வீசினாய் என்பதாம்.
தமிழ் முழுதும் என்றது.
தண்ணென வென்பதற்கு வேறாக, எண்ணென வென்றும் எண்ணி யென்றும் பாடமுண்டு.
அக்காலை, எண்ணென்பது கருத்தெனவு மாம் எண்ணியென்று பாடமாயின் கருதி யென்க என்று கூறுக வென்றார்.
.
பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி கூடகார மென்பது பாண்டிநாட்டி லிருந்ததோர் ஊர்.
இவ்வேந்தன் தன் நாட்டிற்கு வடக்கிலிருந்த வேந்தருடன் பெரும்போருடற்றி வெற்றி மேம்பட்டவன்.
இவனுடைய போர்த்திறலை வியந்து.
ஐயூர் முடவனார், மதுரை மருதனிள நாகனார் என்ற இரு சான்றோரும் அழகிய பாட்டுக்களைப் பாடி யிருக்கின்றனர்.
இவன் காலத்தே.
சோழநாட்டைக் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் ஆட்சி புரிந்து வந்தான்.
இவ் வழுதிக்குப் பின் வந்த பாண்டிவேந்தன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன்.
நாஞ்சில்மலைத் தலைவனான வள்ளுவனும் இவன் காலத்தவனே.
தாம் கிள்ளிவளவனைக் காணச் சென்றதாகவும்.
பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதியை ஐயூர் முடவனார் பாடியது.
அளியரோ அளிய ரென இரங்கற்குறிப்புத்தோன்ற அடுக்கி நின்றது.
விளக்கம் மாறன் வழுதி போர் வேட்டெழுந்த எழுச்சி காண்போர் தம்முட் கூறுவதுபோல் அமைந்துள்ளது.
அரணழித்தற்கு நீர் மிகுதியும் வெம்மை செய்தற்குத் தீ மிகுதியும், மோதி முருக்குதற்கு வளியும் உவமமாயின.
கொள்ளப்படுவது கொண்டிஅஃது ஈண்டுக் கொள்ளப் படும் திறைமேல் நின்றது.
கொடாதார் ஈயல் போல ஒருபகல் வாழ்க்கைக்கு உலமருவோராவர் என்க.
அவரது உலமரும் நிலையினைக் கண்டு இரங்கிக் கூறுதலின் அளியரோ வளியர் என்று இயம்புகின்றார்.
திறை செலுத்தாத வேந்தர்க்கு ஈயலை உவமை கூறலின், அவரது செல்வ வரண், அரிதுமுயன்றெடுத்த செம்புற்றை ஒக்கு மென்றவாறாம்.
சுழற்சிப் பொருளதாகிய அலமரல் என்பது உலமரல் என வந்தது.
.
பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி ஆசிரியர் மருதன் இளநாகனார், பாண்டிவேந்தர்பால் பேரன்பும் பெருமதிப்பும் உடையர்.
பாண்டி நாட்டு மக்கள் அயரும் விழாக்களையும் பாண்டிவேந்தருடைய போர்த் திறங் களையும் பலபடியாகப் புகழ்ந்து பாடும் பண்பினர்.
இவரால் சிறுகுடி வாணனும், வேளிரும், நாஞ்சில் வள்ளுவனும் பிறரும் பாராட்டப்படுகின் றார்.
அந்துவனார் முருகவேட்குரிய பரங்குன்றத்தைப் புகழ்ந்து பாடிய சிறப்பை இவர் வியந்து கூறுகின்றார்.
இவர் பாடியுள்ள பாட்டுக்கள் மிக்க இலக்கிய நலம் சிறந்தனவாகும்.
பாண்டி நாட்டுக்கு வடக்கிலுள்ள வேந்தர் இந்த மாறன் வழுதியின் போராண்மை கேட்டு அஞ்சும் திறத்தை இப்பாட்டின்கண் நயமுறக் கூறுகின்றார்.
இவர் பாடிய பாட்டுக்களை நோக்கின், இவர் பாண்டிநாட்டுத் திருச்செந்தூர்க் கருகில் பிறந்தவராகலாம் என்று நினைத்தற் கிடமுண்டாகிறது.
மருதன் இளநாகனார் மதுரை மருதனிளநாகனார் என்றும் கூறப்படுவர்.
மருதம் பாடு தலில் வல்லவர்.
இவர் தந்தை பெயர் மருதன் என்பது.
இரு திறனும் பொருந்த இவர் மருதனிளநாகனா ரெனப்படுகின்றார்.
இளநாகன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அவனை மருதனிளநாகனார் பாடியது.
கலி புகழும் அரவமுமாம்.
வழுதி அடல் குறித்து நீ கருதி யது இதுவாயின், விளியும் நாடுடையோர்தாம் யார்கொல் அளியர் எனக் கூட்டுக.
முனைவு வெறுப்பு.
வெறுக்கப்படுவது துயில் முழையன்று.
ஊன் நசையுள்ளம் துரப்ப வென்பதற்கு ஊன்மேற் சென்ற விருப்பம் அதன் உள்ளத்தைச் செலுத்துதலான் எனினு மமையும்.
இத்தகைய போர்க்கென்றே சமைக்கப்பட்ட தேர் என்றற்கு இயல் தேர் எனப்பட்டது.
போரில் அழியுமுன் நாடிருந்த நன் னிலையை, பெருநல் யாணர் என்றும், அழிந்தபின், காட்சி விளியும் என்றும் குறிக்கின்றார்.
முழவு முதலியவற்றின்கண் தெய்வ முறையும் என்பவாகலின், முழவு முதலாகிய ஒலி பொருந்திய தெய்வம் என்றார்.
கந்தம் கடவுளுறையும் தூண் கடவுள் போகிய கருந்தாட் கந்தம் அகம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
நாய், சூதாடு கருவி.
வல் சூதாடுங் காய்.
.
சேரமான் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை மாந்தரன் என்பது இச் சேரமானது இயற்பெயர்.
இவன் இரும்பொறைக் குடியினனாதலால், இவ்வாறு கூறப்படுகின் றான்.
நிறையருந் தானை வெல் போர் மாந்தரம் பொறையன் அகம் என மாந்தரன் சான்றோரால் குறிக்கப்படுவது காணலாம்.
இவன் கபிலராற் சிறப்பிக்கப்பட்ட செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் முதலிய சேரமன்னர்கட்குக் காலத்தாற் பிற்பட்ட வன்.
கபிலர் முதலிய நல்லிசைப் புலவர் பாட்டுக்களிற் பேரீடுபா டுடையவன்.
ஒரு காலத்தே இவற்கும் இராயசூயம் வேட்ட பெருநற் கிள்ளிக்கு போர் உண்டாயிற்று.
தேர்வண்மலைய னென்பான் சோழற்குத் துணைவனாய் வந்து, இவனை வேறற்கு உதவினான்.
இச் சிறப்பு நிகழ்ச்சி இப் பாட்டின்கண் குறிக்கப்படுகிறது.
கிடங்கில், விளங்கில் என்பன போலப் பொருந்தில் என்பது ஓர் ஊர்.
இளங்கீரன் என்பது இப் புலவரது பெயர்.
இதனால் இவர் பொருந்தி லிளங்கீரனார் எனப்படுகின்றார்.
இவர், அழகிய பாட்டுக்களைப் பாடும் நலஞ் சிறந்தவர்.
அந்நிலையில் இவர் இப்பாட்டினைப் பாடியுள்ளார்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.சேரமான் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறையைப் பொருந்தி லிளங்கீரனார் பாடியது.
மாடத்து மகளிர் மணலிடத்துத் தெற்றிக்கண்ணாடும் விளங்கில் என்க.
தெற்றி யென்பதனைக் கை கோத்தாடும் குரவை யென்பாரு முளர்.
தாழாது செய்யுட் செய் செந்நா வென வியைப்பினு மமையும்.
ஒளியோ ரென்றது, கபிலன் முதலாயி னோரை.
வாழே மென்றதும் அரிதென்ற கருத்து.
பாடாதிருத் தலும் அரிதென்றதாக்கி, யாமும் வல்லபடி பாடிப் போதுவே மென்றதாகக் கொள்க.
நன்றுமன் என்பது கழிவின் கண் வந்தது.
பாடுவன்மன்னா லென்றவழி மன்னும், ஆலும், அசைநிலை.
இப்பொருட்குப் பாடுவன்மன் னென்றதனை ஒழியிசையாகக் கொள்க.
சிறந்த செய்யுள் என்றும், செய்யுட் செய்த செந்நா என்றும் பாடம்.
கல்வி கேள்விகளால் உயர்ந்தோர்க் குளதாகும் புகழ் காரணமாகப் பிறக்கும் இசை, ஈண்டு ஒளியெனப்படுகிறது.
ஒத்தல் ஈண்டு உவமப்பொருளதாகாது உவமையும் பொருளும் ஒத்தல் வேண்டும் தொல்.
உவமை என்றாற் போல அமைதி குறித்து வந்தது.
சிறிதும் தாழாது கபிலன் இன்றுளனாயின் நன்றுமன் என்ற என இயையும்.
தாழா தென்னும் வினை யெச்சத்தைச் செய்யென்பதனொடு முடித்தலும் அமையும் என்றற்குத் தாழாது.......அமையும் என்றார்.
வாழ்தல், பாடற் குரியோரைப் பாடி வாழ்தலாதலின், வாழே மென்றலும் அரிதென்ற கருத்து....கொள்க என்றார்.
.
கோதை யென்பது இயற்பெயர்.
இக் குமரனார், கோனாட்டு எறிச்சிலூரைச் சார்ந்த மாடல னென்பாற்கு மகனாராவர்.
மாடல னென்ற பெயரை நோக்கின் இவர் பார்ப்பன ரென அறியலாம்.
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி சேட்சென்னியும் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமா வளவனும் இவராற் பாடப்பட்டுள்ளனர்.
சோழர் கட்குத் தானைத் தலைவராகிய சோழியவேனாதி திருக்குட்டு வனையும் ஏனாதி திருக் கிள்ளியையும் இவர் பாராட்டிப் பாடியிருக்கின்றார்.
இவர், கேட்போர் மனமகிழத்தக்க இனிய சொல் லமையப் பாடல் வல்லவர்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.சேரமான் குட்டுவன் கோதையைக் கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது.
மன்னர்க்கு இடையனும் அவர்படைக்குச் சிறுதலை யாயமும் கோதை நாட்டிற்குப் புலி துஞ்சு வியன்புலமும் உவமையாகக் கொள்க.
உவலைக் கண்ணி யென்றதனைப் பெயராகக் கொள்க.
புலியுடை வியன்புலமென்பதூஉம் பாடம்.
செம்மல் தலைமை.
சேவடி படரும் செம்ம லுள்ளமொடு முருகு என்றாற்போல.
எண்மை யுடையதனை யெண்மை யென்றது உபசாரம், கவிகை இறந்த காலந் தொக்க வினைத்தொகை.
நெடுமொழி வஞ்சினம்.
துஞ்சுதல் தங்குதல்.
.
பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் இப்பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளிக்கண் இறந்ததுபற்றிப் பிற்காலச் சான்றோரால் இவன் இவ்வாறு கூறப்படுகின்றான்.
இவன் மிக்க பேராண்மை யுடையவன் .
இவனைப் பாடிய சான்றோர் பலரும் இவனுடைய போர் வன்மை முதலிய பேராற்றல்களையே பெரிதெடுத்து மொழிந்திருக்கின்றனர்.
அது கண்டு அவர்கள் வெகுண்டு பாடியன மிக்க பெருமிதம் தோற்றுவிப்பனவாகும்.
இவன் புதல்வர் பலரை யுடையவன்.
திணை பாடாண்டினை துறை செவியறிவுறூஉ.
பாண்டியன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறனை மதுரை மருதனிள நாகனார் பாடியது.
குணம் கொல்லாது என்பதற்கு.
முறைமை யழிய நீ வேண் டியவாறு செய்யா தெனினுமாம்.
மூவெயில், மூன்றாகிய மதில் பொன் வெள்ளி இரும்பெனப் புராணங்கள் கூறும்.
ஓரம்பே கொண்டு மூவெயிலும் எய்தாரென வரலாறு கூறலின், ஒருகணை கொண்டு மூவெயி லுடற்றி யென்றார்.
வேந்தெனப் பொதுப்படக் கூறினமையின் மூவேந்தரையும் கொண்டார்.
நமரெனக் கோல் கோடுவது இவ்வாறென விளக்க வேண்டி, இவர் நம்முடையரென.....பொறுத்துக் கொள்ளுவது என்பது தோன்ற விரித்துக் கூறினார்.
சாயல்மென்மை.
கையற இல்லை யாக இல்லோர்க்கு இடமில்லையாக கை இடம்.
இடமில்லாமை யாவது இன்மையுடையோர் இலராய் எல்லோரும் செல்வராக என்ப தாம்.
செந்தில் திருச்செந்தூர்.
நுண்மணற்குவை திரைதிரையாகத் திரைத்துத் தோன்றுவது பற்றி, வடுவாழ் எக்கர் எனப்பட்டது.
.
நக்கீரனார் மதுரைக் கணக்காயனார்க்கு மகனாராவார்.
சங்க காலத்துப் புலவர் நிரலில் தலைமை பெற்றவர்.
மருங்கூர்ப் பட்டினம், காவிரிப்பூம் பட்டினம், முசிறி, கருவூர், உறையூர் முதலிய வூர்களும் ஆங்காங்கு இவரால் சிறப்பிக்கப்படுகின்றன.
கபிலரை இவர் உலகுடன் திரிதரும் பலர்புகழ் நல்லிசை, வாய்மொழிக் கபிலன் எனச் சிறப்பிக்கின்றார்.
தூங்க லோரியார் என்னும் புலவர் இவர் காலத்தே சிறப்புற்றிருந்த செய்தி இவர் பாட்டால் விளங்குகிறது.
இவருடைய பாட்டுக்கள் இலக்கியச் செறிவுடையன.
உறையூர்க்குக் கிழக்கேயுள்ள பிடவூருக்கு ஒருகால் சென்று, ஆங்கிருந்த பெருஞ்சாத்தன் என்பானைக் கண்டார்.
அவன் இவரைத் தன் மனைவிக்குக் காட்டி, என்பால் செய்யும் அன்பளவே இவர்பாலும் செய்க என்றான்.
இவர் பாடியுள்ள பொருண்மொழிக் காஞ்சி ஒவ்வொரு செல்வ மகனும் படித்து இன்புறுதற்குரியது.
இவரைப் பற்றிக் கூறப்படும் வரலாறுகள் பல.
திணை பாடாண்டினை துறை பூவைநிலை.
அவனை மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது.
காலமுன் பென்றது, தம்மை யெதிர்ந்தோர்க்குத் தாம் நினைந்த பொழுதே முடிவுகாலத்தைச் செய்யும் வலியை.
மணிமிடற் றோனைக் கூற்றமென்றது, அழித்தற் றொழிலை யுடைமையான்.
வாலியோ னென்றது, நம்பி மூத்தபிரானை.
இகழுந ரடுநன் என்றது, மாயோனை.
ஆரிரு ளகற்றும் வெங்கதிர்ச் செல்வன் என்றது, எழுகின்ற ஞாயிற்றை.
மதி,இளம் பிறை இது தேவரோ டுவமித்தமையாற் பூவைநிலை யாயிற்று.
வெம் நாஞ்சில் என்றவிடத்து, வெம்மை வேண்டற்பொருட் டாதலால், அடல் வெம் நாஞ்சில் என்றதற்குக் கொலையை விரும்பும் நாஞ்சில் என்றார்.
மேனாட்டுக் கிரேக்கரும், உரோமரும், தம்மை அயோனியர் என்ப அது யவனர் எனத் திரிந்தது.
ஓங்கு வாள் மாற என்ற விடத்து, ஓங்குதற்குக் காரணம் இது வென்பார், வென்றியான் உயர்ந்த வாள் என்றார்.
ஞாயிறு இருளகற்றலாலும், திங்கட்பிறை தொழப்படலாலும் உவமமாயின.
.
இக்காரிக்கண்ணனார், காவிரிப்பூம்பட்டினத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் சிறந்த செய்யுள் செய்யும் செந்நாப் புலவர்.
இவர் காலத்தே இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய பாண்டியன் நன்மாற னும்,வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதியும் ஒருவரை யொருவர் அடுத்து வாழ்ந்தனர்.
சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் இவர் காலத்தவன்.
இச் சோழன் நம் கண்ணனார்பால் நன்மதிப்புக் கொண்டு, அவர் சொல்வழி நின்று சீர்த்தியுற்றான்.
ஒருகால் இவர், சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவனும், பாண்டியன் வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சியப் பெருவழுதியும் ஒருங்கிருப்பக் கண்டார்.
திணை வஞ்சி துறை துணைவஞ்சி.
அவனைக் காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் பாடியது.
மாற, நின் யானைக்குக் கந்து ஆற்றாவா தலால் கந்து ஆற்றாவாதலால் கடிமரந் தடித லோம்பெனக் கூட்டுக.
விளக்கம் வல்லுந ரென்பதற்கு, மறுதலை வல்லா ரென் றறிக.
என்று சான்றோர் கூறுதலா லறிக.
இறங்கு கதிர்க் கழனி முற்றி விளைந்து வளைந்து நிற்கும் கதிர்களையுடைய நெல் விளையும் கழனி.
பாடஞ் செய்தலாவது வடித்துத் தீட்டி நெய் பூசி உறையிலிட்டு வைத்தல்.
.
இவன் போருடற்றுவதில் தலைசிறந்தவன்.
இவன் , பகைவர் புகழ்ந்த ஆண்மையும் நகைவர்க்குத், தாவின் றுதவும் பண்பும் உடைய னெனக் கோவூர் கிழார் பாடுகின்றார்.
பாண்டியன் வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதி இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறனுக்கு முன்னோ பின்னோ அடுத்திருந்தவன்.
திணை பாடாண்டிணை துறை உடனிலை.
குன்று கெழு நாடென்ற தாயினும் கருதியது பிறர் நாட்டுக் குன்றுகளென்றதாகக் கொள்க.
கோளி யென்றது, பூவாது காய்க்கும் மரம்.
நெல்லும் நீரும் எல்லார்க்கும் எளியவென முற்றாக வுரைப்பாரு முளர்.
தொடு பொறி பெயர் மாத்திரையாய் நின்றது.
ஒருவீர் ஒருவீர்க்கு உதவியாய் வலியை யுடையீராய் நீங்கள் இருவீருமென்பாரு முளர்.
இருவரரசர் ஒருங்கிருந்தாரைப் பாடினமையின், இஃது உடனிலை யாயிற்று.
துளங்கல் செல்லாது ஒருசொல்லாய்த் துளங்கா தென்பது படநின்றது.
உருமின்பால் உள்ள அருமை யிது வென்றற்குப், பொறுத்தற்கரிய என்றார்.
உடனிலை, நட்பாற் கூடி யொன்றியிருக்கும் நிலை.
யாவராலும் நயக்கப்படுவது நடுவு நிலையாதலின், அதனை நயம் என்றும் அதனைப் புலப்படுத்தும் மொழிகளை நயவ வென்றும் கூறுவர்.
காதல் நெஞ்சின் நும் காதல் நெஞ்சினையுடைய நுங்கள் என்க.
தொடு பொறி கல்லின்கண் வெட்டப்படும் பொறி.
இரண்டு முரசாவன வெற்றியும், கொடையுமாம்.
தொடு பொறி, தொடராற்றலால் வேறுபொருள் பயவாமையின் பெயர்மாத்திரையாய் நின்ற தென்றார்.
.
பாண்டியன் சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் கூடகாரம், வெள்ளியம்பலம், இலவந்திகைப்பள்ளி முதலியன போலச் சித்திரமாட மென்பது ஓரிடம்.
இவ்விடத்தே இறந்தமை பற்றி இப்பாண்டியன் இவ்வாறு கூறப்படுகின்றான்.
சீத்தலை யென்பது ஓர் ஊர்.
அவ் வூரினராயினும் மதுரை நகர்க் கண் இருந்து கூலவாணிகம் செய்தமையின், இவர் இவ்வாறு கூறப்பட்டார்.
இவர்காலத்து வேந்தன் இப் பாட்டிற்குரிய நன்மாறனே யாவன்.
ஆயினும் இஃது ஆராய்தற்குரிய தொன்று.
திணை பாடாண்டிணை துறை பூவை நிலை.
பாண்டியன் சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறனை மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடியது.
தேற்றா யென்றது, தேறா யெனத் தன்வினையாய் நின்றது.
தேற்றா யென்பதற்குப் பொய் தெளிக்கப்படா யெனினுமமை யும்.
ஞாயிற்றோடும் திங்களோடு முவமித்தமையால், இது பூவைநிலை யாயிற்று.
விளக்கம் முழந்தாளளவும் கை நீண்டிருத்தல் ஆண் மக்கட்கிலக்கணம், வலிய வாகும் நின் தாடோய் தடக்கை எனப் பிறரும் கூறுப.
பிறவினை யென்றே கொள்ளின், பொருள் இது வென்பார், பொய்.....
அமையும் என்றார்.
.
சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் இவ்வளவனை உறையூரிடத்தே யிருந்த மருத்துவன் தாமோதரனார் இப் பாட்டின்கண் பாராட்டுகின்றார்.
தாமோதரனார் என்னும் சான்றோர் உறையூரின்கண் மருத்துவத்தொழில் புரிந்திருந்தவர்.
இனிய செய்யுள் செய்வதில் சிறந்தவர்.
இவரும் சேரமான் தானைத் தலைவன் பிட்டங் கொற்றனால் பெருஞ்சிறப்புச் செய்யப்பெற்றவர்.
இவர் இவ் வளவனைப் போலப் பிட்டங்கொற்றனையும் அழகு திகழப் பாடியுள்ளார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை குடை மங்கலம்.
சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவனை உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் பாடியது.
செம்மீ னிமைக்கும் விசும்பின் உச்சிநின்ற மதியை உவமித் தமையின், இது தலைப்பெய லுவமையாய் நின்றது.
கானல் கடற்கரை வெயிலென்றது பகைவரானும் கொடியோரானும் வரும் வெம்மையை.
இராச்சிய பாரத்தைப் பொறுத்து நடத்து மாறு நோக்கி, நோன்பகட்டோடுவமித்தமையின், இறப்ப விழிந்த ஆனந்த வுவமையன்றாயிற்று உவாமதியைக் கண்டு.
வளவன் வெண்குடையை யொக்குமென விறலியும் யானும் பலகால் தொழுதோமல்லமோ எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
செம்மீன் திருவாதிரையுமாம்.
முழுத்திங்கள் தொழப்படாதா யினும் தொழுதமை தோன்ற, வல் விரைந் தென்றார்.
கல்நாடு மலைநாடு.
ஆழ்ச்சி குழிகளில் சகடம் புதைந்து ஆழ்தல்.
மறைக் கொண்ட என்புழி, மறை முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
நான்கனுருபு விரித்து மறைத்தற்குக் கொண்ட என உரை கூறப்பட்டது.
உயர்ந்த பொருட்கு மிகத் தாழ்ந்த தொன்றை யுவமித்தல் இறப்ப விழிந்த ஆனந்த வுவமை யென்னும் குற்றமாம்.
அரசியற் பொறையைத் தாங்கிப் பகைக்கூழள்ளற்படாது உய்க்கும் வேந்தற்கு நோன்பகடு சிறந்த வுவமையாதலின், இது குற்றமன் றென்பதாம்.
.
சோழன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி சேட்சென்னி சோழன் நலங்கிள்ளியின் மைந்தன் சேட்சென்னி யென்ப வனாகும்.
இவன் சிறந்த வீரன்.
இவன் இலவந்திகைப் பள்ளியில் இருந்து உயிர் துறந்தமைபற்றி இவ்வாறு கூறப்படுகின்றான்.
இவன் காலத்தே சேரநாட்டைக் குட்டுவன் கோதை ஆட்சி புரிந்தான்.
இவனுக்குச் சிறிது முன்னோ பின்னோ குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் சோழநாட்டை யாண்டான்.
சோழர் படைத்தலைவன் ஏனாதி திருக்கிள்ளி யென்பான், இவன் காலத்தும் சிறப்புற்று விளங்கினான்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
சோழன் இலவந் திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி சேட்சென்னியைக் கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது.
தளம்பு என்றது சேறுகுத்தியை.
வழுவின்று மலைதலாவது வெளிப்பட நின்று மலைதல்.
விளக்கம் தளம்பு சேற்றினைக் குழப்பிக் கட்டிகளை யுடைத்துச் செம்மை செய்யும் கருவி.
அது செல்லுங்கால் சேற்றிற் கிடக்கும் வாளைமீன் அறுபட்டுத் துண்டுபடுமாறு தோன்ற.
தளம்பு தடிந்திட்ட பரூஉக்கண் துணியல் என்றார்.
கண்ணுறை வியஞ்சனம் சோற்றோடு துணை யாய் உண்ணப்படும் காய்கறிகள்.
உணவை மிக வுண்டதனால் மயங்கிச் சூட்டினை இடுமிட மறியாது தடுமாறுதல் உண்டாயிற்று.
செழுங்கோட் பெண்ணை யென்புழி, கோள் என்றது குலை பொருந்தி எளிதிற் கொள்ளத்தக்க நிலையிலிருப்பதை யுணர்த்தி நின்றது.
உறுவதுஉறுதி யென நின்றது தபுவதுதபுதி யென வருதல் போல.
தாழ்த்தவழி, சீற்றத்துக் கிலக்காய்க் கொல்லப்படுவ ரென்பது கருதி, தாழாது என்றார்.
அது, வாழக் காண்டல்.
.
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன், சோழன் வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற்கிள்ளி சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் போர்வன்மையும் கொடைச் சிறப்பும் மிக வுடையவன்.
பதிற்றுப்பத்து ஆறாம் பத்தின் பதிகம் கூறும் சேரமான் இவனாயின், இவற்குப் பின் அரசுகட்டிலேறியவன் ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனாவான்.
வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற் கிள்ளி பெருநற்கிள்ளி யெனவும் வழங்கப்படுவன் போலும்.
இவ்விரு பெரு வேந்தர்க்கும் மண் ணாசையின் விளைவாகப் போருண்டாயிற்று.
கழாத்தலையா ராகிய சான்றோர் சேரலாதன் போர்க்களத் திருப்பதை யறிந்து அவனைக் காண்பது கருதிச் சென்றார்.
அவர் சென்று காணும் போது இரு வேந்தரும் பொருது விழுப்புண்பட்டு வீழ்ந்து கிடந்தனர்.
கழாத்தலையார் பெயர் கழார்த் தலையார் என்றும் காணப்படுகிறது.
கழார்த் தலையார் என்பதே பாடமாயின், கழார் என்னும் ஊரின ராதல் வேண்டும்.
கழாத்தலை யென்பதே ஓர் ஊரென்றும், இவர் அவ்வூரின ரென்றும் கூறுப.
ஒருகால் இருங்கோவேளின் முன்னோரில் ஒருவன் இவரை இகழ்ந்தமையால், வேளிர்க்குரிய அரைய மென்னும் நகர் கெட்டதெனக் கபிலர் புறம்.
கூறுகின்றார்.
இவர், குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன்பால் ஆரம் பெற்றதும், பிறவும் மேலே கூறினாம்.
திணை தும்பை துறை தொகைநிலை.
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதனும் சோழன் வேற் பஃறடக்கைப் பெருவிறற் கிள்ளியும் போர்ப்புறத்துப் பொருது வீழ்ந்தாரைக் கழாத்தலையார் பாடியது.
மறத்தின் மண்டிய வென்ற பாடமோதுவாரு முளர்.
வருதார் தாங்கி அமர் மிகல் யாவது என்பதற்கு, இவர்கள் செய்தபடி கண்டு......
இனிச் சிலர் பொருது வேறல் எங்கே யுளது என வியந்து கூறியதாக வுரைப்பாருமுளர்.
விளக்கம் அமரின்கண் மிகுதல் என்பது ஒருவர் ஒருவரை வெல்வே மென மிக்குற நினைத்து முயறல்.
அனந்தல் மயக்கம், ஈண்டு மந்தமான ஓசைமேல் நின்றது.
அருந்தவுற்ற வென்பது அருந்துற்ற வென நின்றது.
பாசடகு மிசைதலும்.
பனிநீர் மூழ்கலும் கணவனை யிழந்த மகளிர் மேற்கொள்ளும் கைம்மைச் செயல்.
பைஞ்ஞிலம், மக்கட்டொகுதி உண்ணாப் பைஞ்ஞிலம் பதற்.
என்று பிறரும் வழங்குப.
தேவரை வழிபடுவோர் நறும்புகை யிடுவது அவர்கள் நாற்ற வுணவினோ ராதல்பற்றி யென அறிக.
.
இவர்தம் அகன்றலை நாடுகள் இனி என்னாம் என இரங்கிப் பாடியுள்ளார்.
திணை தும்பை துறை தொகைநிலை.
அவரை அக்களத்திற் பரணர் பாடியது.
அன்னோ என்னாவதுகொல் என்று பாடமோதுவாரு முளர்.
நாடுதான் என்னாவதுகொல் எனக் கூட்டுக.
நாடென்னு மொருமை நோக்கி, என்னாவதுகொல் என ஒருமையாற் கூறப்பட்டது.
விளக்கம் வெற்றியால் உளதாகும் புகழை விறற்புகழ் என்றார்.
அறப் போர் செய்தற்குரிய குணங்களால் அமைந்தோரைச் சான்றோர் என்பது மரபு மெய்சிதைந்து சாந்தெழில் சிதைத்த சான்றோர் பெருமகன் பதிற்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மயிர்க்கண் முரசம் கொல்லேற்றுப் பைந்தோல், சீவாது போர்த்த மாக்கண் முரசம் மதுரை.
சீவுதல் மயிரை நீக்குதல்.
சீவாது போர்த்த முரசினை மயிர்க்கண் முரசம் என்றலை, தழங்குகுரல் மயிர்க்கண் முரசினோரும்நற்.
என்பதனாலு மறிக.
முக்குதல்உண்ணுதல்.
.
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி முதுகுடுமிப் பெருவழுதி புலவர் பாடும் புகழ் படைத்தவன்.
நெடும்பல்லியத்தன் என்னும் பெயர் ஆண்பாற்கும் நெடும் பல்லியத்தை யென்பது பெண்பாற்கும் வழங்கும்.
இப்பாட்டின் முதலடியில் யாழ், ஆகுளி, பதலை யெனப் பல்லியங்களைத் தொகுத்தோதுதலின் இவர் நெடும்பல்லியத்தனா ராயினா ரெனக் கருதுவோரும் உளர்.
நெடும்பல்லியத்தை யென வருதலை நோக்கின், இக்கருத்துச் சிறப்புடையதாகத் தோன்றவில்லை.
இவரைப் பற்றி வேறே குறிப் பொன்றும் காணப்படவில்லை.
திணை பாடாண்டிணை துறை விறலியாற்றுப் படை.
பாண்டியன் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெரு வழுதியை நெடும்பல்லியத்தனார் பாடியது.
எருவை, தலை வெளுத்து உடல் சிவந்திருக்கும் பருந்து கழுகெனினுமமையும்.
விறலி, குடுமிக்கோமாற் கண்டு புற்கையை நீத்தனம் வரற்குச் செல்லாமோ வெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
தகைப்பெருஞ் சிறப்பின் என்பதூஉம் பாடம்.
விளக்கம் சுருக்குதல் கட்டுதல் பைக்குள்ளே வைத்து அதன் வாயைச் சுருக்கிக் கட்டுதல் பற்றி இவ்வாறு கூறினார்.
யானைகள் தம்மில் அணிவகுத்துச் செல்லும் இயல்பினவாதலால், களிற்றுக் கணம் என்றதற்கு யானை யணியென உரை கூறினார்.
தகை அழகு தகைப்பருஞ் சிறப்பின் என்ற பாடத்துக்குத் தடுத்தற் கரிய தலைமையையுடைய என உரை கூறிக் கொள்க.
.
சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் இச் சேரலாதன் பெயர் சில ஏடுகளிற் பெருந்தோளாதன் என்று காணப்படுகின்றது.
இவன் மிக்க வீரமும், சான்றோர் பாடும் சால்பு முடையன்.
குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் இவற்கு முன் தோன்றிக் குறுகிய காலத்தில் உயிர் துறந்தான்.
இவ்விருவர் காலத்தும் கழாத்தலையார் இருந்தார்.
இருவர்பாலும் அவர் சிறந்த நன்மதிப்புடையராய்ப் பாடியுள்ளார்.
இச் சேரமான் சோழநாட்டை யாண்ட கரிகால்வளவனொடு வெண்ணி யென்னு மிடத்தே பெரும்போர் செய்தான்.
அப்போரில் பாண்டிவேந்த னொருவனும் போர் உடற்றினன்.
இதன்கண் வளவன் செலுத்திய நெடுவேல் இச் சேரமான் மார்பிற்பட்டு முதுகின் புறத்தே உருவிச் சென்று புண் செய்தது.
மார்பினும் முகத்தினும் பட்ட புண்ணையே வீரர் விழுப்புண் ணென விரும்புவர்.
இச்செய்தி தமிழ்நாடெங்கும் பரவிற்று.
கேள்வியுற்ற ஏனை யரசரும் சான்றோரும் இவன்பால் பெருமதிப்புற்றுப் பாராட்டு வாராயினர்.
மாமூலனார் என்னும் சான்றோர், இவன் வடக்கிருந்து உயிர் துறந்தன ரெனக் கூறுகின்றார்.
மண் முழா மறப்ப வென்பது முதலாகிய செயவெனெச்சங்க ளெல்லாம் வாள் வடக்கிருந்தன னென்னும் வினையோடு முடிந்தன.
எறிந்த புண் எறிதல் ஏதுவாக வுற்ற புண்.
இழுது நெய் இன்றும் மலைநாட்டவர் உருக்காத நெய்யை இழுது என்ப.
முன்பு குறித்தெறிந்த புறப்புண் என்றார்.
.
இச்சேரமான் புறப்புண்ணாணி வாள் வடக்கிருந்ததும், அது கண்டு, வீரராகிய சான்றோர் பலர் உயிர் துறந்ததும் கேள்வியுற்றிருந்த அவர்க்கு.
கரிகாலனது வன்மையும், சேரமானது மானவுணர்வும் பெரு வியப்பைப் பயந்தன.
வெண்ணி யென்பது, தஞ்சை மாநாட்டில் உள்ளதோர் ஊர்.
இது வெண்ணில் என்றும் வழங்கும்.
குயத்தியார் என்பது இப் புலவர் பெருமாட்டியின் பெயர்.
வேட்கோவருள் சிறந்தோர்க்குப் பண்டை நாளில் வேந்தர் குயம் என்னும் பட்டம் தந்து சிறப் பித்தல் மரபு.
இவர் குயத்தியார் எனப்படுதலால், வேட்கோவருள் சிறந்தவ ரென்பது துணிபாம்.
இம்மரபு பத்தாம் நூற்றாண்டு வரையில் இருந்திருக்கிறது.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
சோழன் கரிகாற் பெருவளத்தானை வெண்ணிக் குயத்தியார் பாடியது.
புகழெய்தி யென்றது, புறப்புண் நாணுதல்தன்னை.
ஓட்டிய யென்பதனை யோட்ட வெனத் திரிக்க.
எய்தி, எய்த வெனத் திரிப்பினு மமையும்.
எய்தவென்று பாடமோதுவாரு முளர்.
இது, கரிகால்வளவன் வென்றி கூறியதாகலின் அரசவாகை யாயிற்று.
மார்பு குறித்தெறிந்த வேல் முதுகிடத்தே புண்ணாக்கியது கரிகாலனது ஆற்றல் தோற்றுவித்து நிற்றலின், ஆற்றல் தோன்ற வென்றோய் என்றார்.
வெண்ணிப் பறந்தலை வெண்ணி யென்னும் ஊர்க்குப் புறத்தே யுள்ள போர்க்களம்.
புகழுடையார்க் கன்றிப் புறப்புண்ணுக்கு நாணு தலுண்டாகாதாகலின், நாணுதலையே புகழென்றார்.
.
கோப்பெருஞ் சோழன் இப் பெருஞ்சோழன் உறையூரிலிருந்து ஆட்சி புரிந்த பெரு வேந்தன் சிறந்த புலவன்.
அம் மானம் பொறாது வடக்கிருந்து உயிர் துறந்தான்.
இவனுக்குப் பிசிராந்தையார், பொத்தியார் முதலிய சான்றோர் உயிர்த் தோழர்.
அவ்வாறு அவர் வருவதற்குள் இவன் உயிர் துறந்து நடுகல் ஆயினான், பின்னர், அவர் வந்தபோது நடுகல்லாகியதான் அவர்க்கு இடமளித்தான்.
இவன்தானே அவ்வப் போது பாடிய பாட்டுக்களும் உள.
அவை உயர்ந்த கருத்தும், சிறந்த இலக்கிய நயமுமுடையன.
பிசிர் என்பது பாண்டிநாட்டிலிருந்ததோரூர்.
ஆந்தையார் என்பது இச் சான்றோரது பெயர்.
இவர் காலத்தே பாண்டி நாட்டை அறிவுடைநம்பி யென்பான் ஆண்டுவந்தான்.
பின்பு கோப்பெருஞ் சோழனது செம்மையும் புலமையும் கேள்வியுற்று, அவன் பால் பேரன்பு பூண்டார்.
சோழனும் இவர்பால் மெய்யன்பு கொண் டான்.
உணர்ச்சி யொருமையால் ஒருவரை யொருவர் அறியாமே பிறந்த நட்பு முடிவில் ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாத நிலையினைப் பயந்தது.
கோப்பெருஞ்சோழன் வடக்கிருந்து நடுக்கல்லாகிய பின்பு இவர் சென்று கண்டு தாமும் உயிர்நீத்தார்.
அந் நிகழ்ச்சிக் குறிப்புகள் இத் தொகை நூற்கண் காணப்படும்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன் மொழி.
கோப்பெருஞ்சோழனைப் பிசிராந்தையார் பாடியது.
ஆடுகொள் வென்றி யென்பதற்கு, வென்றி மிக்க வென்றி யெனினுமமையும்.
குறும் பறை யென்றது, பேடையை.
வாயில் விடா தென்றதற்கு வாயில் காவலர் விடவேண்டா தெனினு மமையும்.
முகிழ்நிலா வென்பது ஒரு சொன்னடைத்தாய் மதியம் முகிழ் நிலா விளங்கு மென முதல்வினை கொண்டது.
மதியம் முகிழ்க்கும் நிலா வெனினு மமையும்.
ஆந்தை யடியுறை யென்பதற்கு, ஆந்தை நின் அடிக்கண் உறைவானென்பாரு முளர்.
பேடை யணிய நன்கலம் நல்குவ னென்றதனாற் பயன், மறவாது போதல் வேண்டும் என்னும் நினைவாயிற்று.
விளக்கம் ஆடு கொள் வென்றிக்கு இடமும் ஏதுவுமாகலின்.
அடு போர் அண்ணல் என்றார்.
அடு போர் அண்ணல் பகைவரை வஞ்சியாது கொல்கின்ற போரையுடைய அண்ணல்.
காதலன்பாற் பிணிக்கப் பட்டார் இருவர் பிரிந்திருக்குமிடத்து, இம் மாலைப்போது வருத்தத் தால் மயக்க முறுவிக்குமாகலின், மையல் மாலை யெனப்பட்டது.
மாலைப்போதில் வெயிலொளி குன்ற இருள் விரவுதலின், மையல் மாலை யெனப்பட்ட தென்றுமாம்.
வடமலை இமயமலை.
திரு வேங்கடமும், விந்தமும், வடமலை யெனப்படுமாயினும், அவை தாமும் வடக்கே பிறமலைகளை யுடைமையின் அவ்வாறில்லாத இமயமே ஈண்டுக் கொள்ளப்படுவதாயிற்று.
குறும்பறை இளமை பொருந்திய பெடை யன்னம்.
குறுமை இளமை குறித்து நின்றது, குறுமகன் என்றாற் போல, பறத்தலையுடையது.
பிறாண்டு தம் மனைவியை, மாண்டவென் மனைவியென்பார்.
அடியுறை யென்னற்குரியது அன்னமாதலின், அதற்கேற்ப அடிக்கீழ் என்றார்.
.
சோழன் நலங்கிள்ளி சோழன் நலங்கிள்ளி உறையூரின்கண் இருக்கையில், கோவூர் கிழார் சென்று அவனைக் கண்டார்.
சோழனும் அவர்க்கு மிக்க பொருளைப் பரிசிலாக வழங்கினான்.
இச் செய்தியை அவர் இப்பாட்டின்கண் பாண னொருவற்குக் கூறும் முறையில் வைத்துக் கூறுகின்றார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பாணாற்றுப்படை.
சோழன் நலங்கிள்ளியைக் கோவூர்கிழார் பாடியது.
செம்பொறி யென்றது, வரையகன் மார்பிடை வரையு மூன்றுள சீவக என்னும் இலக்கணத்தை திருமக ளெனினு மமையும்.
உறந்தையோ னென்றது வினைக்குறிப்பு முற்று.
பூண் சுமந் தெழிலிய அம் பகட் டாகத்து நெடுந்தகை யென இயையும்.
உட்பகை யொருதிறம் பட்டென என்பதற்கு உள்ள பகை சந்தாகிய ஒரு கூற்றிலே பட்டதாக என்றுரைப்பனு மமையும்.
பகட்டினுடைய தோற்றம் பொலிவு பெற வென்பாரு முளர்.
புட்பகை யென்று இவனுக் கொரு பெயர்.
நொந்து நொந்து என அடுக்கியது, வறுமை மிகுதியாற் பிறந்த வருத்த மிகுதி தோற்றுவித்து நிற்றலின்.
அதனை, இப் பாண் சாதியது உணவிற்கு முதலாகப் பெற்ற பரிசு என்னென்று வெறுத்து என விளக்கினார்.
மன்பதை உயிர்த்தொகுதி.
புட்பகைகாரி செம்போத்து முதலிய பறவைகள் குறுக்கிட் டோடித் தீநிமித்தம் செய்தல்.
குறையத் தாராது மிக நிறையத் தருவன் என்பதுபட பிறன்கடை மறப்ப என்றார்.
.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் இக் கிள்ளிவளவனும் உறையூரின்கண் ணிருந்து சோழ நாட்டை ஆட்சி செய்த வேந்தன்.
ஒருகால், ஆலத்தூர் கிழா ரென்ற சான்றோர் இவனைக் காண்டற்குச் சென்றார்.
அங்கே வாயில் காப்போர் ஒரு தடையும் செய்யாது அவரை உட்புக விடுத்தனர்.
இவனும் அவரை அன்புடன் வரவேற்றான்.
அங்கே இவனுடன் அவர் சின்னாள் தங்கினார்.
முடிவில் இவன் அவர்க்கு மிக்க பொருளை நல்கிச் செல விடுத்தான்.
இவன் பெற்ற பெருவளத்தைப் பாண னொருவற்குக் கூறி, ஆற்றுப்படுக்கும் வகையில் இப்பாட்டால் வளவனைச் சிறப்பித்தார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பாணாற்றுப்படை.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவனை ஆலத்தூர்கிழார் பாடியது.
தகை தார் தகைத்தாரென நின்றது மேம்பட்ட தாருமாம்.
பூவாகிய தாமரை யெனினு மமையும் அதற்கு இன் அல்வழிச் சாரியை புகழ்த்தகையில்லோன் என்பதூஉம் பாடம்.
விளக்கம் கடன் முறைமை ஈண்டஃது இலக்கணமுறைமை குறித்து நின்றது.
மெய்யிடத்துப் பசியுண்மைக் கேது, ஈத்தளிப்போரில் லாமையாதலின், அதனைப் பெய்துரைத்தார்.
பூட்கை யில்லோன்பால் அப் பூட்கை யில்லாமைக் கேது மடிமையாதலின், அதனை வருவித்தார்.
பாசறையில் தங்கும் படைக்குரிய கொடிகள் அப் பாசறையில் கட்டப்பட்டிருக்குமாதலால், கொடிகொள் பாசறை யென்றார்.
கலாஅத்தானை கலாஅம் போர்.
தகை யென்பது மேம்பாட்டையும் குறித்தலின், தகைத்தாற் என்பதற்கு மேம்பட்ட தாருமாம் என்றார்.
கடை நிற்றல் காவலர்களால் தடைப்பட்டு நிற்பதன்றி, வளவனைக் காண்பதற்கு வேண்டும் காலம் நோக்கி நிற்றலாதலால் அதனைப் பெய்துரைத்தார்.
வேந்தர் பரிசிலர்க்குத் தேர் முதலியன வழங்கும் திருவோலக்கக் காட்சி காண்டற் கினிதாத லால், தேர்வீ சிருக்கை போல நற்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பூட்கையில் லோன் என்பது சில ஏடுகளில் புகழ்த்தகை யில்லோன் என்று பாட வேறுபாடுற்றுக் காணப்படுகிற தென உரைகாரர் குறிக்கின்றார்.
பொருளை யீட்டுக வென்பார், பொருள் செய்க வென்ப வாதலால், ஈட்டப்பட்ட பொருளைச் செய்த பொருள் என்றார்.
.
அவர்க்குச் சோழன் மிக்க பொருளைத் தந்து சிறப்புச் செய்தான்.
அதனைப் பாணாற்றுப்படை வாயிலாக இப் பாட்டிண்கண் குறித்துச் சிறப்பித்தார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பாணாற்றுப்படை.
அவனைக் கோவூர் கிழார் பாடியது.
நகரையுடைய நாடென இயைப்பாரு முளர்.
கயத்துவாழ் யாமை காழ்கோத் தன்ன வென்றது, கிணையின் உருவமைப்பைப் புலப்படுத்துதல் காண்க.
தணிதல்பசி தணித்து இளைப்பாறுதல்.
முது வாய் இரவலன் இரவலனுடைய முதுமையும் சொல்லின் வாய்மை யும் தோன்ற நின்றது.
மழைக் காலத்து நீர்ப் பெருக்கால் கலக்கமுற் றிருக்கும் நீர், தைத்திங்களில் தெளிந்து தண்ணிதாயிருத்தலால், தைத் திங்கள் தண்கயம் என்றார்.
பனிச்சுனைத் தெண்ணீர், தைஇத் திங்கள் தண்ணியகுறுந்.
என்ப.
கூதி ராயின் தண்கலிழ் தந்து, வேனி லாயின் மணிநிறங் கொள்ளும், யாறு ஐங். என்பது ஈண்டுக் குறிக்கத் தக்கது.
பகைவர் ஊர்களைச் சுடு நெருப்பு ஈண்டுச் சுடுநெருப் பெனப்பட்டது.
செல்வு செல்வம்.
ஒய்தல் செலுத்துதல் உப்பொய் ஒழுகை புறம்.
எனப் பிறரும் கூறுப.
தலைப்படுதல் நேர்படுதல்.
விறகு விற்போர் ஊருக்குக் கொண்டுசென்று ஆங்கே விற்றுப் பெறும் பொருளை அக் காட்டிடத்தே பெற்றுக்கொள்ள நேரும் வாய்ப்பு.
அது போல்வதன்று போல்வதாயின் அஃது ஐயத்துக் கிடமாம் என்பார், தலைப்பா டன்று என்றார்.
விறகு வெட்டப் போனவன் புதையல் கண்டாற் போல்வதொரு வாய்ப்பெனக் கொண்டு அதற்கேற்பப் பொருள் கோடல் பொருந்தா தென்பது.
.
இவன் மனைவி பெருங் கோப் பெண்டு என்பவளாவாள்.
இருவரும் நல்லிசைப் புலமை யும் ஒருவரையொருவர் இன்றியமையாக் காதலன்பும் உடையர்.
இப்பாண்டியற்குத் திதியன் என்பான் இனிய நண்பன்.
அவன் பொதியின் மலையைச் சார்ந்த நாட்டுக்குரியவன்.
அவன் இன்னிசை நல்கும் இயம் இயம்புவதில் வல்லுநன்.விற்போரிலும் விறல் படைத்தவன்.
ஒருகால், இப் பாண்டியற்கும் ஏனைச் சேர சோழ வேந்தர்கட்கும் இடையே பகைமை யுண்டாயிற்று.
அது காரணமாக, அவ்விருவரும் ஒருங்கு கூடி இவனோடு பொருதற்கு வந்தனர்.
மாவன், ஆந்தை, அந்துவஞ்சாத்தன், ஆதனழிசி, இயக்கன் முதலியோர் இவனுக்குக் கண்போன்ற நண்பவராவர்.
இப் போரில் இவன் இறந்துபட்டான்.
இவன் மனைவியாகிய பெருங்கோப் பெண்டு சான்றோர் விலக்கவும் விலகாது கைம்மை நோன்பின் கடுமையை விளக்கித் தீப்பாய்ந்தாள்.
அக்காலை, அவள் பாடிய பாட்டும் இந்நூற்கண் உள்ளது.
திணை காஞ்சி துறை வஞ்சினக் காஞ்சி.
ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் பாட்டு.
மெலிகோல் செய்தே னாகுக வென்பதனுள், ஆகுக வென்பது எங்குந் தந்துரைக்கப்பட்டது.
ஒன்றோ வென்பது எண்ணின்கண் வருவதோர் இடைச்சொல் அதனை முன்னும் பின்னும் கூட்டுக.
அறன் நிலை திரியா அன்பு அறத்திற்கே அன்பு சார்பென்பவாதலால், அறம் நிலைகலங்காமைக்கு அன்பு இன்றி யமையாததாயிற்று.
மாறுதல், ஈண்டுப் பிறப்பு மாறுதல் இம்மை மாறி மறுமை யாயினும் குறுந்.
என்றாற் போல.
பிறக்கு செய்கென்னும் வாய்பாட்டுத்தன்மை வினைமுற்று.
இப் பாட்டின்கண், தென்புலங் காக்கும் பாண்டியர்குடிப்பிறப்பின் உயர்வு குறித்துரைக்கப்படுவது நோக்கத்தக்கது.
இவ்வாறே, மன்பதை காக்கும் தென்புலங் காவல் என்முதற் பிழைத்தது சிலப்.
என வருவதும் ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
.
அக்காலத்தே, இவன் மிக இளையனா யிருந்தான்.
அச் சொற்களைக் கேட்ட நெடுஞ்செழியற்குச் சினத் தீக்கிளர்ந் தெழுந்தது.
உடனே படையைப் பண்ணிப் போருக்கெழும் இச்செழியன் நெடுமொழிகள் சில சொல்லலுற்றான்.
நல்லிசைப் புலமையும் மாங்குடி மருதனார் முதலிய சான்றோர் கேண்மையு முடையனாதலின் அச்சொற்கள் அழகிய பாட்டாய் வெளி வந்தன.
அப்பாட்டே ஈண்டு வந்துள்ள பாட்டு.
திணை காஞ்சி துறை வஞ்சினக் காஞ்சி.
பாண்டியன் தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் பாட்டு.
என்நிழல் வாழ்நராகிய குடியென்க.
உளையக் கூறியதனைத் தம்மிடத்திருந்து கூறியதாகவும், சிறுசொற் சொல்லியதனைப் போர்க்களத் தெதிர்ப்பட்டுக் கூறியதாகவும் கொள்க.
இவனென் றார், தம் கருத்துக்கண் அணுமையான்.
அகப்படேனாயி னென்றது, ஈண்டுப் பிறவினைமே னின்றது.
போர்க் களத்தில் நேர்பட்டு நின்று யானையும் தேரும் மாவும் மறவரும் உடையம் எனத் தம்மை மிகுத்துச் சொல்லுகின்றனர்.
படையமை மறவர் என்ற விடத்துப் படை, படைக்கலத்தொழில் குறித்துநின்றது.
அகப்படுதல், ஈண்டுப் பிறவினையாய் அகப் படுத்துதல் என்ற பொருள் தந்து நிற்கிறது.
சிறப்பு தலைமை.
.
சோழன் நலங்கிள்ளி சோழன் நலங்கிள்ளிக்கும் காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங் கிள்ளிக்கும் பகைமை யுண்டாயிற்று.
நெடுங்கிள்ளி உறையூரி லிருந்து ஆட்சி புரிந்துவந்தான்.
பகைமை மிக்குறவே நெடுங் கிள்ளி, இந் நலங்கிள்ளியை இகழ்ந்து போர்க் கெழுதற்குரிய சினத்தை யுண்டாக்கினான்.
நலங்கிள்ளி தானும் போர்க் கெழுந் தான்.
இவனும் இனிய செய்யுள் செய்யும் செந்நாவினனாதலால், இவ் வஞ்சினம் இப் பாட்டு வடிவில் வருவதாயிற்று.
.
திணை காஞ்சி துறை வஞ்சினக் காஞ்சி.
சோழன் நலங்கிள்ளி பாட்டு.
இரக்குவிராயி னென்று பாடமோதுவாரு முளர்.
தீதில் காதல் கொள்ளாவென இயைப்பினு மமையும்.
உள்ளமென்றது, உள்ளத்தாற் சூழும் சூழ்ச்சியை.
தன் மேம்பாடு கூறுகின்ற இட மாதலின், நல்லடி யென்பது தற்புகழ்தலென்னும் குற்றமாகாது.
விளக்கம் சீருடை முரசு கெழு தாயத்து அரசு எனச் சிறப்பித்தது, பிறர்க்கு எளிதிற் கொடுத்தற்குக் கூடாமை விளக்கி நின்றது.
ஆற்றலுடை யோர் ஆற்றலை யறிந்து அதற்கேற்ப வொழுகுதல் அறிவுடைமை யாதலால், அதனை யறியாமையால் பகைவேந்தனை மடவோன் என்கின்றான்.
பொருட் பெண்டிர், அன்பின் விழையார் பொருள்விழையும் ஆய்தொடியார்குறள்.
எனப்படு தலின், அவரை, பொருந்திய, தீதில் நெஞ்சத்துக் காதல் கொள்ளா மகளிர் என்றார்.
பொதுமகளிரை உயர்ந்தோர் கூடாராகலின், குழைக வென் தாரே யென்றான்.
.
சேரமான் கணைக்கா லிரும்பொறை இச்சேரமான், சான்றோர்களால் கோச் சேரமா னென்றும், சேரமான் என்ற பொதுப்பெயராலும் வழங்கப்படுவன்.
இதனால் இவன் காலத்தே, இவன் மிக்க சிறப்புடன் வாழ்ந்தவ னென்பது புலனாகும்.
இவன் பெரும் படையும் மிக்க போர்வன்மையு முடையவன்.
இவனுடைய தலைநகர் தொண்டி யென்பது.
மேனாட்டு யவனர்களான பிளினி முதலியோர் இதனை டிண்டிஸ் என்று வழங்குகின்றனர்.
இந்நகர்க்கண் பெரிய கோட்டை யிருந்தது.
இவன் காலத்தை யடுத்தே சேரமான் கோக்கோதை மார்பன் தோன்றினான்.
இவன் பாசறைக்கண் தங்கியிருக்கையில் ஒருநாள் இரவு யானைப்படையிலிருந்த களிறொன்று மதஞ் செறிந்து தீங்கு செய்யலுற்றது.
அதனால் பலரும் அஞ்சியலமந்தனர்.
அதனை யறிந்த சேரமான் சென்று அடக்கி வீரர் பலரும் திரைதபு கடலின் இனிது கண்படுப்பச் செய்தான்.
பின்னர்ப் போர் முடிவில் சேரமான் படையுடைந்து கெட்டது அவனும் சோழன் கையகப் பட்டுக் கால்யாப் புற்றுச் சிறையிடப் பெற்றான்.
அவ்வா றிருக்கையில் ஒருநாள் சேரமான் நீர் வேட்கையுற்றுக் காவலர் களை நீர்கொணருமாறு பணித்தான்.
அவர் அவன் பணியை யவமதித்துச் சில நாழிகை கழித்துக் கொணர்ந்து கொடுத்தனர்.
அப் பாட்டே ஈண்டு வந்துள்ள பாட்டு.
திணை பொதுவியல் துறை முதுமொழிக்காஞ்சி.
இதன் கருத்து, சாக்குழவியும் ஊன்பிண்டமுமென இவற்றின் மாத்திரையும் பெற்றிலேமெனப் பிறர்மேல் வைத்துக் கூறியவாறு.
கேளல்கேளி ரென்றது.
சிறைக்கோட்டங் காவலரை.
அரசர்க்கு மானத்தின் மிக்க அறனும், பொருளும், இன்பமும், மில்லை யென்று கூறினமையின், இது முதுமொழிக் காஞ்சி யாயிற்று.
வாளோக்குதல் வாளை யோச்சி வெட்டுதல்.
கேளல் கேளிர் பகைவர்.
உண்ணீரைச் சிறுபதம் என்றார் உணவாய் உண்ணப் படுதல் பற்றி.
வயிற்றுத் தீ பசி நோய்.
தொடர்ப்படு ஞமலி யின் என்றதற் கேற்பத் தொடர்ப்படுத்து என வருவித்துக்கொள் கின்றார்.
சிறைப்படுத்திய செயலை, ஞமலியின் தொடர்ப்படுத் திடர்ப்படுத் திரீஇய என்றார்.
குறிப்பறிந்து நல்கப் பெறாது வாய் திறந்து கேட்டுப் பெறுதலின் இரந்துண்ணும் அளவை யென மானமுடைமையின் மாண்பு தோன்றக் கூறுகிறான்.
.
வருகையில், ஒரு நாள் சான்றோர் சூழ விருக்கையில், அரசு முறையின் இயல்பு பற்றிப் பேச்சுண்டாயிற்று.
அக்காலை நலங்கிள்ளி, அரசுமுறை மூத்தோர்க்குப் பின் அவர் வழி வரும் இளையோர்பால் முறைப் படி வரும் தாயமுறையினை யுடைத்து.
இங்ஙனம் சீரிய கருத்தமைந்த சொல்லை அவன் இப் பாட்டு வடிவில் தந்துள்ளான்.
திணை பொதுவியல் துறை பொதுமொழிக்காஞ்சி.
சோழன் நலங் கிள்ளி பாட்டு.
குடிபுர விரக்கு மென்பது குடிமக்களைக் கொள்ளுங் கடமை யன்றி மிகத் தரவேண்டு மென்று இரத்தலை.
மன், ஆக்கத்தின்கண் வந்தது.
அம்ம அசைநிலை.
உரிய கடமையைக் குடிமக்கள் தாமே நல்குவராதலின், கையிகந்த கடமை வாங்கும் வேந்தன் செயலைக் குடிபுரவு இரக்கும் சிறியோன் என்றார்.
குடி புரவு குடிமக்களைப் புரத்தற் பொருட்டுப் பெறும் கடமை.
மிக்க ஆண்மையே வேந்தற்கு வேண்டப்படுதலின், அஃதில்லாதானைக் கூரிலாண்மைச் சிறியோன் என்றான்.
மதன் மனவெழுச்சி.
கிடை கிடேச்சு அஃதாவது நெட்டி.
என்றூழ், வெயில்.
சிறந்தன்று மிகுதிப் பொருட்டாய், கனம் மிகுந்தது என நின்றது.
மன்னென்றது ஆகும் என ஆக்கப் பொருள் தருதலின், ஆக்கம் என்றார்.
.
அவருள், இடைக்குன்றூர்கிழார் என்னும் சான்றோர் இச் செழியன் வெற்றி பெற்ற காலத்தில் இருந்தவர்.
இடைக்குன்றூர் என்பது இவரதூர்.
இவர் வேளாளர்.
சுருங்கச் சொல்லின், தலையாலங்கானப் போர் நிகழ்ச்சியை நேரிற் கண்டுரைக்கும் சான்றோருள் இவர் சிறந்தவர் என்பது மிகையாகாது.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனை இடைக்குன்றூர் கிழார் பாடியது.
விளக்கம் வேம்பினது அடிப்பகுதி பருத்துத் திரண்டிருத்தலின், திரளரை யென்றாராக, உரைகாரர், திரண்ட தாள் என்றார்.
பவர் கொடி வேம்பு அடையாளப் பூ உழிஞை போர்த்துறைக்குரிய பூ.
ஒலியல் மாலை வளைய மாலை.
செம்மல் செம்மையுடைமை அதனை யுடையார் தலைவராதலின், செம்மல் தலைமை யாயிற்று.
புனை கழல் எழுவராவார் சேரன், சோழன்,திதியன், எழினி, எருமையூரன், இருங்கோ வேண்மான், பொருநன் என்ற எழுவர்.
பசும்பூண் பாண்டிய னென்னாது செழியன் என்றார்.
பசும்பூண் பாண்டிய னென்ற பெயரே யுடைய பாண்டி வேந்த னொருவன் உளனாதலின்.
.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனை இடைக்குன்றூர் கிழார் பாடியது.
இழித்தன் றென்பது இழிந்தன்றென மெலிந்து நின்றது.
ஈண்டு நெடுஞ்செழியன் இளமைச் செவ்வியை இன்னும் நன்கு கழிந்திலன் என்றற்கு இவற்றை விரித்துக் கூறினார்.
கொடுஞ்சி தேர்த்தட்டின் நடுவே மொட்டுப்போ லமைந்த இடம், அது மொட்டென்றும் கூறப் படும்.
அது கொடுஞ்சியெனப்பட்டது.
தன்னொடு பொர வருவாருள் தக்கோரை மதிப்பதும், தகவிலாரை அவமதிப்பதும் செய்தல் மறவர்க்கு இயல்பு அவ்வியல்பும் இவன்பால் காணப்படவில்லை.
மேல்வரும் வீரரைக் கொன்று வீழ்த்துமிடத்து எய்தும் வெற்றியால் மகிழ்தலும் இயல்பு அது தானும் இவனிடம் இல்லை.
இவற்றைக் கண்டதால் வியந்து, யார்கொல் என்றார்.
.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனை இடைக்குன்றூர் கிழார் பாடியது.
தந்தை தம்மூ ரென்றதனை , ஏவ லிளையர் தாய்வயிறு கறிப்ப என்றாற்போலக் கொள்க.
தந்தை தம்மூ ரென்றது, தாம் தோன்றிச் செய்த நகரியன்றி உறையூரும் கருவூரும் முதலாகிய ஊர்களை.
என்றது காண்க.
மலைத்தல் மாறுபட்டுப் பொருதல்.
ஆண்மையால் உளதாகும் சிறப்பினை யுடைமை தோன்ற, விழுமியம் என்றார்.
வம்ப மள்ளர் புதியராய் வரும் வீரர்.
முன்பு வந்தோர் தோல்வியுற் றொழிதலின் புதியர் புதியராய் வந்து நீங்குதலின், நிலையில்லாத வீரர் என்றுரைத்தார்.
தோல்வியால் உளம் மழுங்கி ஒளியிழந்த கண்ண ராதலின், புல்லென் கண்ணர் என்றார்.
அவ்விடத் தென்புழி, அகரச் சுட்டுப் பின்னர் வரும் தந்தை தம்மூரைக் குறிக்கும்.
இளையர் பலராயினும், ஒவ்வொருவரையும் பெற்ற தாய் ஒருத்தியாதலால் தாயென்றாற் போல, ஊர் ஒருமையாற் கூறப்பட்டது.
.
ஞாயிறு மறைத்தற்குச் சில நாழிகைக்கு முன்பே செழியன் செருக்களம் நோக்கி வந்தான்.
பொர நிற்கும் வீரரும் பலராயிருந்தனர்.
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனை இடைக்குன்றூர் கிழார் பாடியது.
போர்மடந்தையைப் புணர வருகின்ற கன்னிப்போ ராதலால், பனிக்கய மண்ணி யென்றார்.
கிணை முன்னர் வருதல், யானைக்கும் இவனுக்கும் ஒக்கும்.
விளக்கம் கயம் மண்ணி நீர்நிலையின்கண் மூழ்கி நீராடி மண்ணிய சென்ற வொண்ணுத லரிவை குறுந் என்றாற்போல.
அரசு கட்டிலேறிய பின் முதன் முதலாகச் செய்யும் போராதலால், இது கன்னிப்போரெனப்பட்டது.
.
சோழன் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி இக்கிள்ளி, முடித்தலைக் கோப்பெருநற்கிள்ளியின் வேறு படுத்தற்குச் சான்றோரால் இவ்வாறு கூறப்பட்டான்.
இவன் பெயரில் போரவை யென்பது போர்வை யெனக் காணப்படுவது ஏடுபெயர்த் தெழுதினோரால் நேர்ந்த பிழை.
இவன் தந்தை தித்தன் எனப்படுவன்.
அவன் செயலிடத்தே வெறுப்புற்ற இவன் வேறோர் ஊரில் வாழ்ந்துவந்தான்.
இவன் கட்டிளமையும் போர்வன்மையும் உடையன்.
ஒருகால், இவன் முக்காவல் நாட்டு ஆமூர் சென்று, அங்கே மல்லன் ஒருவனை மற்போரில் வென்று மேம்பட்டான்.
இவனுடைய ஆண்மை அழகு முதலிய பண்பு களில் பேரீடுபாடுற்ற நக்கண்ணையார் என்பார் இவன்பாற் பெருங்காதல் கொண்டார்.
அவர் அக்கிள்ளி சென்று தங்கிய ஆமூரில் இருந்தவர்.
பெருங்கோழி நாய்கன் என்பாற்கு மகளா ராவர் நல்லிசைப் புலமையும் வாய்ந்தவர்.
அவர்க்குக் காதல் பெரிதாயிருந்ததேயன்றி, அவன் அவர்பாற்காதல் கொண் டொழுகிய குறிப்பொன்றும் கிடைத்திலது.
பின்னர் இவன் எவ்வாறு முடிவேந்த னாயினன் என்றும், நக்கண்ணையார் என்னாயின ரென்றும் தெரிந்தில.
அக்காட்சி அவருள்ளத்தைக் கவர்ந்தமையின், இப்பாட்டின்கண் அம் மற்போரை விரித்துரைக்கின்றார்.
சாத்தந்தையார் என்பது சாத்தன் தந்தையார் எனப் பொருள் படுமாயினும் ஈண்டு இயற்பெயராகவே யுளது.
சாத்தன் தந்தை யென்பது பொருளாயின், இவரது இயற்பெயர் கூறப்பட வேண்டும்.
இவர் இக்கிள்ளியின்பால் இளமை தொட்டே பேரன்பும் பெருமதிப்பும் கொண்டவர்.
பெருநற்கிள்ளி தந்தையை வெறுத்து முக்காவல் நாட்டு ஆமூரையடைந்திருக்கையில் தாமும் உடனிருந்து இவன் செயல்களைக் குறித்துக் கொண்டுள்ளார்.
ஆமூர் மல்லனை வென்றதும், பிற போர்களில் வீரரை வென்றதும் இவனது போர்த் திறமும் இவரால் விரியக் கூறப்பட்டுள்ளன.
போரில் மடியும் மள்ளர் உம்பருலகில் அமர மகளிரை மணப்பர் என்று இவர் கூறுகின்றார்.
அம்பு தைப்பினும், வேல் பிறழினும், யானைக்கோட்டுநுதிமடுத்தூன்றினும் அடிபெயர்த்தோடாமை பீடுடையாளர்க்குச் சிறப்பெனக் கருதுவர்.
திணை தும்பை துறை எருமை மறம்.
சோழன் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி முக்காவல் நாட்டு ஆமூர் மல்லனைப் பொருது அட்டு நின்றானைச் சாத்தந்தையார் பாடியது.
என்றது, தந்தையுடன் வெறுத்துப் போந்தான் அமருட் புகுந்து, இப்போர் செய்தானை அவன் விரும்பின் உவக்கின்றான், விரும்பாவிடின் அஞ்சுகின்றா னென்பதாம்.
தில் விழைவின்கண் வந்தது.
விளக்கம் கடுங் கள், புளிப்பு மிகுதியால் களிப்புற்றுச் சீறிப் பொங்கும் கள் அதனையே அழன்ற கள் ளென்றார்.
தன்மேல் மண்டியாக இருப்போனைத் தள்ளிக் கீழ்ப்படுத்தற் பொருட்டுச் செய்யப்படும் மற்போர்ச் சூழ்ச்சி, உபாயம் எனப்பட்டது.
பணை முயலும் பணைக்கு முயலும் என நான்கனுருபு விரிந்தது.
.
சோழன் போரவைக் கோப்பெரு நற்கிள்ளி கோப்பெரு நற்கிள்ளி முக்காவல் நாட்டு ஆமூரின்கண் இருக்கையில் போருண்டாயிற்று.
அப்போரில் பகைத்து வந்தோரை யெதிர்த்துப் பொரும் படையில் இக்கிள்ளி யிருந் தான்.
அவர் பெரிதும் இரங்கத் தக்கார் எனப் பரவுகின்றார்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
சோழன் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி முக்காவல் நாட்டு ஆமூர் மல்லனைப் பொருது அட்டு நின்றானைச் சாத்தந்தையார் பாடியது.
விளக்கம் களிற்றின் முழக்கமும் கிள்ளியின் கைப்படுவோர்பால் இரக்கமும் கூறுதலின்,ஆர்ப்புப்படையினது ஆரவாரமாயிற்று.
கார்காலத்து இடி முழக்கம் குமுறு குரலாய் நெடிது நிகழ்தலின், யானை முழக்கிற்கு அஃதுவமையாயிற்று கோடையிடி நெடிது நில்லாதென வறிக.
கண்ணியும் கவிகையுமுடைய மள்ளன் என்க.
சோழர் குடியிற் பிறந்தமையின், ஆத்திக்கண்ணியும், ஈகை அக் குடிப்பிறந்தோர்க் கியல்பாதலின் கவிகையும் கூறினார்.
கவிகை வினைத்தொகை.
கையகப் பட்டோர் யார்கொல் என மன மிரங்கிக் கூறினார் அவர்தாம் கொலை யுண்டல் ஒருதலை யென்றற்கு.
.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
சோழன் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி முக்காவல் நாட்டு ஆமூர் மல்லனைப் பொருது அட்டு நின்றானைச் சாத்தந்தையார் பாடியது.
சாறுதலைக் கொண்டென அதற்கு உதவப்போகவும், பெண்ணீற் றுற்றென அதற்குதவப் போகவுமென வேறு வேறு கொள்க ஒன்றாக வுரைப்பாரு முளர்.
விளக்கம் ஈற்று பிள்ளைப் பேறு.
விழாவிற்கு உதவுதலும், மனைவி மெய்ந்நோவுக் குதவுதலும் இழிசினனுக்குக் கடமையாதலின், அவன் உள்ளத்தே விரைவு தோன்றுவது ஒருதலையாயிற்று.
ஞாயிறு மறைதல் தையல் வேலைக்கு இடையூறாதலின், அஃது அவன் விரைவினை மிகுதிப்படுத்திற்று.
மல்லனொடு பொருமிடத்துப் பெருநற்கிள்ளியின் கையும் காலும் விரைதற்கு இழிசினன் கைய தாகிய போழ்தூண்டூசி உவமமாயிற்று.
ஊர் கொள வந்த வீரன் என்றத னால், மல்லன் போரவைக்கு வந்ததன் நோக்கம் வெளிப்படுவ தாயிற்று.
.
அவரொரு சிறந்த புலவர்பெருமாட்டி யுமாவர்.
பெருங்கோழி நாய்கன்என்றபெயர், இவர் உறையூரிடத்து வாழ்ந்த வணிகர் மரபினர்போலும் என நினைத்தற் கிடந் தருகிறது.
மாநாய்கன் என்ற பெயர் இளங்கோவடிகளாற் கூறப் படுதலால் பெருஞ்கோழி நாய்கன் என்பது இயற்பெயராதற்கும் அமையுமென உணரலாம்.
நக்கண்ணன் என வரும் ஆண்பாற் பெயர்க்கேற்ப, நக்கண்ணை யென்பது பெண்பாற் பெயராகும்.
இவர் பாடியனவாக அகத்தி லொன்றும், நற்றிணையில் இரண்டும், புறத்தில் மூன்றுமாக ஆறு பாட்டுக்கள் உள்ளன.
இவர் சோழன் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளிபால் கைக்கிளைக் காமக் காதல்கொண் டொழுகிய திறம் இப் பாட்டுக்களால் அறியலாம்.
திணை .
கைக்கிளை துறை பழிச்சுதல்.
அவனைப் பெருங்கோழிநாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் பாடியது.
மையலூர்பெருவிதுப்புறுகவெனக்கூட்டுக.
யாயில்லை யாயின் வளைகழலுதற் கஞ்சவேண்டா அவை யில்லையாயின் முயங்குதற் கஞ்சவேண்டா வென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
தமது மையலை ஊர்மேலேற்றி மையலூர் என்றார்.
.
போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி பெருநற்கிள்ளிபால் காமக்காதல் கொண்டொழுகும் நக்கண்ணையார், அவன் வாழ்ந்த மனையின் சிறைப்புறத்தில் வாழ்ந்துவந்தனர்.
அவனை யடிக்கடி கண்டும் இருந்தார்.
அவ்வாறிருந்தும், அவனை மணந்து கோடற்குரிய வாய்ப்பு அவருக்குக் கிடைக்வில்லை ஆயினும் அவன்பால் அவருக்குண் டாகிய காதல் பெருகிவருவதாயிற்று.
திணை .
கைக்கிளை துறை பழிச்சுதல்.
அவனைப் பெருங்கோழிநாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் பாடியது.
ஆமூர் மல்லனை அட்டு நின்றமையால் அவன்தோள் பெருமை விளங்கினமை கண்டு, பெருந் தோளன் என்றார்.
பசலையால் மகளிர் கண் பொன்போறல்,பூப்போ லுண்கண் பொன்போர்த் தனவே ஐங். என்பதனாலறிக.
தம் வலியைத் தாமே வியந்து செருக்கி வந்து பின்பு அதனையிழந்த வீரரை, ஏமுற்றுக் கழிந்த வீரர் என்றார்.
.
அப்போரைக் காண வந்திருந்த மக்களுள் ஒருசாரார் கிள்ளியே வெல்வன் என்ன, ஒரு சாரார், கிள்ளிக்கு வெற்றியில்லை என்றனர்.
திணை .
கைக்கிளை துறை பழிச்சுதல்.
அவனைப் பெருங்கோழிநாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் பாடியது.
பின்னும் ஒரு கால் என்னை யென்றதனால், இவரது ஆதரவு தோற்றி நின்றது.
நல்ல வென்றது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
ஆடென்ற தூஉம் அவனைச் சுட்டியே கூறினமையின், இரு நன்மொழியும் நல்லவென்றா ரெனினு மமையும்.
ஆடன் றெனப் பிறர் கூறுவது இவர்க்கு இன்னா தாய்த் தோன்றலின், இவ்வாறு காரணங் காட்டினார்.
இருதிறத்தார் மொழியும் கிள்ளியைச் சுட்டி அவன் நினைவையே யெழுப்பினமையின், இருநன் மொழியும் நல்ல வென்றார்.
.
இவருக்கு மறம் மிக்க மகனெருவன் இருந்தான்.
ஒரு சால்புடைய மகள் அவர் மனைவிக்கு ஒரு நாள் போந்து அன்னே, நின்மகன் யாண்டுளன்? என வினவினள்.
அவ்வுரையே இப் பாட்டு.
காவற் பெண்டின் பாட்டு.
இவர் பெயர் காதற்பெண்டென்றும் சில ஏடுகளில் காணப்படுகிறது.
செவிலித்தாயைக் காவற் பெண்டென்பதும் வழக்கு.
ஓரு மென்பதூஉம் மாதோ வென்பதூஉம் அசைச் சொல்.
யாண்டுள னாயினும் அறியேன் என்றார், பிற விடங்களி லிருப்பின் அறியாமைக்கும் போர்க்களத் திருப்பின் அறிதற்கும் இயைபு வற்புறுத்தற்கு.
அவன்பால் தமக்குள்ள தொடர்பை ஈன்ற வயிறோ இதுவே என்றார்.
.
அதியமான் நெடுமான்அஞ்சி அதியர் என்பார் குடியிற் பிறந்து சிறந்தமைபற்றி நெடுமான் அஞ்சியை அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியென்று சான்றோர் கூறியுள்ளனர்.
நெடுமான் அஞ்சி யென்பது இவன் பெயர்.
இவன் ஒரு குறுநில மன்னன் இவனது தலைநகர் இக்காலத்தில் தருமபுரி யெனப்படும் தகடூராகும்.
இவன் சேரர்கட்குரியவனாய் அவர்க் குரிய கண்ணியும் தாரும் தனக்குரியவாகக் கொண்டவன்.
மழவர் என்னும் ஒருசார் கூட்டத்தார்க்கும் இவன் தலைவன்.
இதனால் இவனை மழவர் பெருமகன் என்றும் சான்றோர் கூறுப.
இவனது ஆட்சியெல்லைநடு நாட்டுக் கோவலூரையும் தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது.
குதிரை மலை இவன் நாட்டின்கண்ணதாகும்.
முதன் முதலாகத் தமிழகத்திற் கரும்பினை வேற்று நாடுகளி னின்றும் கொணர்ந்தவர் இவனுடைய முன்னோராவர்.
இவன் ஒருகால் தன் நாட்டு மலையொன்றின் உச்சிப் பிளவின் சரிவில் நின்ற அருநெல்லி மரத்தின் அருங்கனியொன்றைப் பெற்றான்.
அக் கனி தன்னை யுண்டாரை நெடிது நாள் வாழச் செய்யும் வலியுடையது.
அதனைப் பெற்ற இவன் தானே யுண்டொழியாது நல்லிசைப் புலமை சான்ற ஒளவையார்க் கீந்து அழியா அறப்புகழ் பெற்றான்.
இவனுக்கு ஒளவையார்பால் பெரு மதிப்பும் பேரன்பும் உண்டு.
ஒருகால் தன்னோடு மாறுபட்ட தொண்டைமானிடைச் சந்து செய்வித்தற்கு ஒளவையாரைத் தூது விடுத்தான்.
அந்நூல் இப்போது கிடைத்திலது சிற்சில பாட்டுக்களே காணப்படுகின்றன.
இவனைப் பாராட்டி ஒளவையார் பாடியுள்ள பாட்டுக்கள் பலவாகும்.
இந்த அதியமான் நெடுமான் அஞ்சிக்கு அத்தை மகள் ஒருத்தியுண்டுஅவளும் சிறந்த பாவன்மை யுடையவள்.
ஒருகால் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி தன்னை யெதிர்ந்த பகைவேந்தரொடு பொருதற்குச் சமைந்திருந்தான்.
பகைவர் தம்மிடையே யுள்ள மறவரது மறத்தை வியந்து கூறுவதனை ஒளவையார் கேள்வியுற்றார்.
ஒளவையார் சங்க மருவிய நல்லிசைப் புலவர் கூட்டத்துச் சிறந்தோருள் ஒருவர் பெண்பாற் புலவருள் தலைமை பெற்றவர்.
அவன்நெடு மனைக்கண்இனிதிருந்து அவ்வப்போது இவர் அவனைப் பல பாட்டுக்கள் பாடிச் சிறப்பித்துள்ளார்.
அதியமான் மகன் பொகுட்டெழினி யென்பான் பிறந்த காலை முதல், அவன் அரசனாய் விளக்க மெய்துங்காறும் ஒளவையார் இருந்திருக் கின்றார்.
இவர் பெயரால் தமிழகத்து வழங்கும் செய்திகள் பலவாகும்.
அவற்றை ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
திணை தும்பை துறை தானை மறம்.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
திங்கள் வலித்த காலன்னோன் ஒரு மாதங் கூடிக் கருதிச் செய்யப்பட்ட தொரு தேர்க்காலை யொப்பன் எறு.
போரெதிர்ந்து களம்புக லோம்புமின்,எம்முளும் உளன் எனக் கூட்டுக.
எம்முளும் என்ற உம்மை சிறப்பும்மை.
தேர்க் காலொடு உவமை, விரைவும் திண்மையுமாகக் கொள்க.
ஒரு நாள் எண் தேர் செய்யும் தச்சன் என்றது, தச்சனது தொழில்நலம் தோற்றி நின்றது.
மிக்க திண்மையும் செப்பமும் உடைமை தோன்ற, திங்கள் வலித்த கால் என்றார்.
.
திணை தும்பை துறை தானை மறம்.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
என்னையைக் காணா வூங்கு யாவிராயினும் பொருது மென்றல் ஓம்புமின் எனக் கூட்டுக.
கூழை பக்கத்தும் பின்னரும் அணிவகுத்து வரும் படை தார் தூசிப்படை.
பாடம்செய்த வேலும், வாளும், கூர்மையும் ஒளியுமுடைய வாதலால், ஒளிறிலங்கு வாள் என்றார்.
பாடஞ் செய்தலாவது கூர்மை மிகத் தீட்டி, அது துருவேறி மழுங்காவாறு நெய்யணிந்து தோலுறையுள் வைத்தல்.
பகடு ஈண்டு வலிமை குறித்து நின்றது.
விழவு மேம்பட்ட போர் என்றதனால், விழவு, கள வேள்வி முதலாயின குறிப்பதாயிற்று.
கண்டவழித் தம் கூழையும் தாரும் போர்க்கு ஆற்றா வெனவுணர்ந்து அஞ்சி நீங்குவர் என்பது கருத்து.
.
திணை தும்பை துறை தானை மறம்.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
தெண்கண் என்றது அதன்கண் ஓசையை.
போரென்றது போர்ப் பறையை விளக்கம் மணிக் கோவை, மணிமேகலை.
கோடு பக்கம்.
மடவரல் மடப்பம் மடவரல் அரிவை குறுந் என்றாற்போல.
பொரு படை போரைச் செய்யும் படை அஃது ஈண்டுத் தானைமேல் நின்றது.
தெண்கண் என்பது ஆகுபெயராய் ஒலியைக் குறித்தது.
.
போரைச் செய்யாது நிறுத்தின் வரும் கேடும் அவன் அறிவுக்குப் புலனாகா தொழியவில்லை.
அந்நிலையில் அதனை யுணர்ந்த ஒளவையார் அதியமானைப் போர் செய்தற்கு ஊக்கவேண்டிய கடமை யுடையவரானார்.
திணை தும்பை துறை தானை மறம்.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
மழவர் பெரும, நீ களம் புகின் பொருநரும் உளரோ, இல்லையன்றே யெனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
தடக்கையையுடைய பெருமவெனக் கூட்டி வன்கையை மழவரொடு கூட்டி யுரைப்பினும் அமையும்.
இரு நிலமாகிய மண்ணென்பாரு முளர்.
மதப்பகடு என்பதூஉம் பாடம்.
விளக்கம் காந்தட்பூ உடைந்தவளைபோலும் என்பதை, வளையுடைந் தன்ன வள்ளிதழ்க் காந்தள் மலைபடு.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
குளவி மலைமல்லிகை.
மருளுதல் மயங்குதல் புகை போலும் முகிற்கூட்டம் பரவி நீலவானத்தை மறைத்தல்.
விசும்பின் மாதிரத்து, விசும்பினும் மாதிரத்தினும்.
என்பது தொல் காப்பியம்.
இயங்குதல் ஈண்டுச் சேற்றிற் புதைதல் என்பதுபடவந்தது.
அரிமணல் நீரலையால் கொழிக்கப்பட்டமணல்.
வரிமணல் என்று பாடங்கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஞெமிர்தல் பரத்தல்.
தருமணல் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து நெடுநல்.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
எழுமரம் கணைய மரம்.
கை தாள்வரை நீண்டிருத்தல் ஆடவர்க்கு இலக்கணம் என்ப.
வழுவில் வன் கை என்புழி, வழுவுதல் வழுக்குதல்.
மழவர் ஒருவகை வீரர் உருவக் குதிரை மழவர் அகம். என வருதல் காண்க.
இவ்வுரைகாரர், இளைய வீரர் எனக் கொள்வர் மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள சொல்.
.
அதியமான் நெடுமான்அஞ்சி ஒருகால், வேட்டம் புரிவான் சென்ற அதியமான் தன் நாட்டில் நின்ற மலைக்குச் சென்றான்.
அம்மலையிடத்தே பிளவு ஒன்றுண்டு.
அதன்கண் அருநெல்லி மர மொன்று இனிய கனி தாங்கி நின்றது.
அதனை யுண்டோர் நெடிது வாழ்வ ரென்பர்.
வேட்டைக்குச் சென்ற அஞ்சி அந்நெல்லி மரத்தை யடைந்து அதன் தீங் கனியைப் பறித்துக் கொண்டு வந்தான்.
வந்தவன் அதனைத் தானே உண்டொழியாது, அப்போது தன்பால் வந்திருந்த ஒளவைக்குத் தந்தான்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை வாழ்த்தியல்.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியை ஒளவையார் பாடியது.
நீலமணி மிடற் றொருவன்போ லென்ற கருத்து.
சாதற்குக் காரணமாகிய நஞ்சுண்டும் நிலைபெற்றிருந்தாற்போல, நீயும் சாவாதிருத்தல் வேண்டும் என்பதாம்.
பிறை நுதற் பொலிந்த சென்னி என்ப தற்குப் பிறைதான் நுதலிடத்தே பொலிந்த சென்னி யெனினு மமையும்.
தொடி கழல விடப்பட்ட தாயினும் கை பெருமை குறைந்த தன்றென்றற்கு, தடக்கை யெனப்பட்டது.
போர் அடு திரு போரின்கட் பகைவர்களைக் கொல்லும் மனத்திட்பமும், வினைத்திட்பமுமே, திருவாகக் கருதப் படுகின்றன.
பால் போலும் நிறத்தையுடைய பிறைத்திங்கள் இறைவன் முடியில் நுதல் போல விளங்குதலால் பால்புரை பிறைநுதல் பொலிந்த சென்னி என்றார்.
பிறை இறைவன் நுதற்கண்ணே பொலிய விளங்கும் சென்னி யென்று உரைப்பினும் அமையும் என்றற்கு, பிறை நுதல்.....
அமையும் என்றார்.
ஒருவன் இறைவன் பெயர்களுள் ஒன்று ஒருவனென்னும் ஒருவ போற்றி எனச் சான்றோர் கூறி யிருத்தல் காண்க.
இறைவன் நஞ்சினைத் தானுண்டு அமுதினை விண்ணோர்க்கு வழங்கியது போல, அதியமானும் நெல்லிக்கனியை ஒளவைக்கீந்து சிறப்புற்றான்.
நெல்லிக்கனியின் அருமை தோன்றப் பெருமலை விடரகத் தருமிசைக் கொண்ட என்றார்.
அருமிசை ஏறுதற் கரிய உச்சி.
ஆதல் நீடிய உயிர் வாழ்க்கைக்கு ஆக்கமாதல்.
நெல்லிக்கனி தன்னை யுண்டார்க்குச் சாதல் உண்டாகாமை தருவது தோன்றச் சாதல் நீங்க என்றார்.
பிறிதோரிடத்தும், அதிகா, வன் கூற்றின் நாவை அறுப்பித்தாய் ஆமலகம் தந்து தனிப் பாட்டு என்பதும் ஈண்டு நினைவுகூரத் தக்கது.
.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
புதல்வர் மழலை தந்தையர்க்கு அருள் வந்தன அஞ்சி, நீ அருளுதலால் என் வாய்ச்சொல்லும் அன்னவெனக் கூட்டுக.
யாழென்றது யாழிற் பிறந்த ஓசையை.
பொருளும் என்னும் உம்மை, விகாரத்தால் தொக்கது.
என் சொல்லென் றொழியாது வாய்ச்சொல் லென்றது.
தமது பணிவு தோற்றி நின்றது.
கடிமதில் அரண்பல கடந்த நீ யென்றது அவனது போரடு திருவும் அதற்கேற்ப வேண்டும் மற மிகுதியும் உணர்த்திற்று.
இன்ன செய்கையையுடைய நீஎன்பால் அருள் மிகச் சுரந்தொழுகுவது என்னை நின் மக்களுள் வைத்துப் பேணுகின்றஅன்புமிகுதியைக்காட்டுகின்ற தென்றவாறாயிற்று.
.
போர் முடிவில் வாகை சூடி வென்றி பெற்று நிற்கும் அவனுடைய புண்களைக் கண்ட ஒளவையார்க்குப் பெருமகிழ்ச்சி யுண்டாயிற்று.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அவன் பொருது புண்பட்டு நின்றானை அவர் பாடியது.
சென்றமர் கடத்தல் யாவதென்றதனானும் வாள் போழ்ந் தடக்கலு முய்ந்தன ரென்றதனானும் வந்தோர் பட்டமை விளங்கும்.
தார் தாங்கலு மென்ற உம்மை இழிவுசிறப்பு.
விளக்கம் இழும் என்றது, முழவின் முழக்கத்தைக் குறித்து நின்றது.
நின் தூசிப் படைக்கே ஆற்றாது கெட்டன ரென்பார், தார் தாங்குதலும் ஆற்றார் வெடிபட்டு ஓடல் மருவினர் என்றார்.
பகைவர் வாள்வாய்ப் படாது வெடிபட்டு ஓடி வீழ்ந்து மாண்டனர் என்பதாம்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
நோலாத வேந்தரைப் பீடில் மன்னர் என்றார்.
பசும்புல் தருப்பை.
அஃது உலர்ந்தவழியும் நிறம் மாறாது நெடிதிருத்தல் பற்றி, அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
வாளாற் போழுமிடத்து, அம்மன்னர்பால் வைத்த காதல் நீங்கி விடுதலால் காதல் மறந்து எனல் வேண்டிற்று.
.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அவன் பொருது புண்பட்டு நின்றானை அவர் பாடியது.
மதம் பட்ட யானை பாகர்க் கடங்காது மறலு மாதலால், அது பற்றித் துன்னரும் கடாஅத்து நிலைமை யென்றார்.
பெருமைக்கும் வலிக்கும் களிறு உவமமாயிற்று.
பெரும என இருமுறை கூறியது அவரது காதன்மை யுணர்த்தி நின்றது.
.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சி தொண்டைநாட்டையாண்டவேந்தர்க்குத் தொண்டைமான் என்பது பெயர்.
அதியமான் காலத்தே தொண்டைநாட்டை யாண்டதொண்டைமான், அதியமான்பால் பகைமை கொண்டான்.
தன்பால் படைவலி மிக்கிருப்பதாக வெண்ணி, அவ்வேந்தன் செருக்குற்றான்.
அவனது அறியாமையை யறிந்த அதியமான், போரின் கொடுமையையும்.
ஒளவையார் அவன்பாற் சென்று சேர்ந்தார்.
திணை பாடாண்டிணைதுறை வாண்மங்கலம்.
அவன் தூதுவிடத் தொண்டைமானுழைச் சென்ற ஒளவைக்கு அவன் படைக்கலக் கொட்டில் காட்ட அவர் பாடியது.
சிதைந்து கொற்றுறைக் குற்றில வென்பது பழித்தது போலப் புகழ்ந்து கூறப் பட்டது.
இவை வியனகர வைந்நுதி வேலாகிய அவை கொற் றுறைக் குற்றிலிடத்தன வெனக்கூட்டுக.
வினைக்குறிப்பாகலின் ஆக்கம் கொடுக்கப்பட்டது.
இது கொடைச் சிறப்பும் வென்றிச் சிறப்பும் கூறியவாறு.
விளக்கம் அணிந்து, சூட்டி, திருத்தி யென்னும் செய்தெ னெச்சங்கள் செயப்பாட்டு வினைப்பொருளில் வந்தன.
இவ், அவ் என்பவை வகரவீற்றுச்சுட்டுப்பெயர்.
தொண்டைமானுடைய படைக் கொட்டி லிருந்து கூறுதலின் அதியமான் வேற்படையை அவ்வே யென்றார்.
கங்கு வேலின் இலைப்பகுதியைத் தாங்கும் நடுவிடம்.
குற்றில் குறுகிய இல், இவை வியன் நகர அவை குற்றில் என்பதாம்.
நகர, குற்றில வென்பன குறிப்பு வினைமுற்று.
பொருள் உளதாய விடத்துப் பிறரை யுண்பித்த பின்பே யுண்ணுமாறு தோன்ற, உண்டாயின் பதங்கொடுத்து என்றார்.
என்றார்.
ஆவயிற் குறிப்பே ஆக்கமொடு வருமே எச்ச. என்பது தொல்காப்பியம்.
இது பற்றியே, வினைக்குறிப்பாகலின் ஆக்கம் கொடுக்கப்பட்ட தென்றார்.
.
அதியமான் பொகுட்டெழினி அதியமான் நெடுமான் அஞ்சிக்கு மகனொருவன் உண்டென முன்பே கூறினாம்.
அவனே இப் பொகுட்டெழினி.
அஞ்சியின் பால் பேரன்பு கொண்டிருந்த ஒளவையார் ஒருகால் பொகுட் டெழினியைக் கண்டார்.
இளமைச்செவ்வி யுடையனாதலால் அவன்பால் இன்பக் குறிப்பும் மறக் குறிப்பும் மிக்கு விளங்கின.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவன் மகன் பொகுட்டெழினியை அவர் பாடியது.
பசந்து நுணுகி யென்னும் செய்தெனெச்சங்களைச் செயவெ னெச்சமாக்கி அவற்றைப் பிணித்தன்றென்னும் வினையோடு முடிக்க.
ஓகாரம் அசைநிலை.
இதனால் அவன் இன்பச் சிறப்பும் வென்றிச் சிறப்பும் கூறியவாறு.
பசந் தென்பது பசப்ப வெனத் திரிக்கப்பட்டது.
பிணித்தலால் உளதாகும் பயன் துனிகூர்தலாதலால், பிணித்தன் றென்பதற்கு.
பிணித்ததனால்....
உள்ள தாயது என்றார்.
படை யெடுத்துச் சென்று முற்றுதலை, எடுத்துவிட்டுச் சென்றிருக்கும் என்றார்.
மொசித்தல் உண்டல்.
கைம்மான் என வரற்பாலது எதுகை நோக்கிக் கைமான் என வந்தது.
கைம்மான், கைம்மா வெனவும் வரும் இது யானைக்குரியது.
இவன்பால் இன்பச் சிறப்பும் வென்றிச் சிறப்பும் விளங்குவவாயின.
.
அதியமான் நெடுமான்அஞ்சி அதியமான் நெடுமான் அஞ்சிக்குத் திறைசெலுத்தற்குரிய வேந்தர் சிலர்அதனைச்செலுத்தாதுபோர்க்குச் சமைந்திருப்பதை ஒளவையார் அறிந்தார்.
அவர்கட்கு உண்மை யறிவித்தற்கும், அதுவே வாயிலாக அதியமானைப் பாராட்டுதற்கும் எண்ணி, இப்பாட்டினைப் பாடியுள்ளார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி அதியமா னெடுமான் அஞ்சியை அவர் பாடியது.
அறிந்தாடுமின் என்ற கருத்து, அறியிற் போர்செய்தல் அரிதென்பதாம்.
குறும்பு, சிற்றரண்.கடற் றானையினையும் பொலந்தும்பை யினையுமுடைய அவன்றானு மென்க.
விளக்கம் உரைஇ உலாவி ஒன்றார் தேயப் பூமலைந் துரைஇ பதிற். என்றாற் போல.
கதுவாய் போய் மிகவும் வடுப்பட்டு.
நைத்தல் அழித்தல் நைவித்தல் நைத்தல் என வந்ததெனினுமாம்.
உள்ளே புழையுண்டாகச் செய்து அதன்கண்ணே காம்பைச் செருகி ஆணியிட்டு முடுக்கி வைத்தல்இயல்பு.
குழூஉக்களிற்றுக்குறும்பு குழுமியிருக்கும் யானைத்திரள் அரண் போறலின், களிற்றுக் குறும்பெனப்பட்டது.
தொடி ஈண்டுக் கிம்புரி மேற்று.
தார் ஆகு பெயரால் மார்பைக் குறித்தது.
அசைவு வருத்தம்.
நிலம் திரைக்கும் கடல் தானை நிலவகலத்தைத் தன்னுள்ளே யடக்கிக்கொள்ளும் கடல் போலும் தானை.
கழல் பாண்டில் கணை கழல்வடிவாகவும் பாண்டில் வடிவாகவும் வாயமைக்கப்பட்ட அம்பு.
பரிசை கேடயம்.
பிணிக் கதிர் ஒன்றோடொன்று பின்னிக்கிடக்கும் கதிர்கள்.
செம்மல் தலைமை.
மறுப்பாவது கொடாமையாதலின், மறுப்பின் என்ப தற்குக் கொடீராயின் என்றார்.
பனிச்சை தலைமயிரை முடிக்கும் ஐவகையுள் ஒன்று.
தோள் விடல் தோளைப் பிரிந்துறைதல்.
.
அதியமான் நெடுமான்அஞ்சி தகடூரிலிருந்து ஆட்சிபுரிந்து வந்த அதியமானுக்கும் கோவலூரி லிருந்துஆட்சிபுரிந்துவந்த மலாடர் வேந்தனுக்கும் பகைமையுண்டாயிற்று.
பகைமை முதிரவே அதியமான் பெரும் படையுடன் கோவலூரை நோக்கிச் செல்லத் தலைப்பட்டான்.
இரங்க விளிவது கொல்லோ வரம்பணைந் திறங்குகதி ரலம்வரு கழனிப் பெரும்புனற் படப்பையவ ரகன்றலை நாடே.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
திணை வஞ்சியும், துறை கொற்றவள்ளையுமாம்.
அவனை அவர் பாடியது.
உரை முனைத் தெவ்வர் முரண் அவிய போர்முனைக்கண் பகைவரது மாறுபாடு அடங்க பொரக் குறுகிய நுதி.
செலவு மென்பது முதலாய செயவெனெச்சங்கள் கூற்றத் தனையை யென்னும் வினைக்குறிப்போடு முடிந்தன.
நீ கூற்றத் தனையை யாதலின் போற்றார் நாடு அவர் இரங்க விளிவதுகொல் லெனக் கூட்டுக.
கொல்லும் ஓவும் அசைநிலை.
விளக்கம் செல்லவும், அடைப்பவும், செறிப்பவும், ஒடுக்கவும், புகைப்ப வும் கூற்றத்தனையையாயினை என முடிதலின் செல்லவு......
முடிந்தன என்றார்.
யானைக்கோடு நெடிதாயிருப்பது குறுகியதற்குக் காரணம் கூறுவார், பொரக் குறுகிய என்றார்.
கதவம் எழுச் செல்லவும் என்றது, கணைய மரத்தைப் புதுக்குதல் குறித்துநின்றது.
குதிரைகள் விரைந்தோடு மிடத்துப் பிணங்களின் குருதி வழுக்குதலால் அவை வருந்துவது பற்றி, செலவு அசைஇய என்றார்.
கவை முள் வேலமுள் தோல் செறிப்பு தோலாலாகிய உறையில் இடப்படுதல்.
தோல் கேடயம்.
பிடி கைப்பிடியாகிய காம்பு இது கைந்நீட்டு எனப்பட்டது.
படையெடாதவழி,பகைவர் பொருதலைச் செய்யாராதலால், அம்பு ஒடுக்கவும் என்றார்.
புறத்தே நின்று உயிரைக் கொண்டுபோதல் கூற்றுவற்கு இயல்பு.
அலம் வரு கழனி சுழலும் கழனி.
அலம் வருதல், அலமருதல் போலச் சுழற்சிப் பொருளது.
.
இவ்வாறு பெருஞ் சிறப்பெய்தியும் அமையாதுகோவலூர் மேற் படையெடுத்துச் சென்று அதற்குரிய வேந்தனை வென்று வாகை சூடினான்.
அக்காலை, அதனை யறிந்த ஆசிரியர் பரணர் அவனுடைய போர்வென்றியை அழகொழுகும் தமிழாற் பாடினார்.
ஒளவையாரும் இப் பாட்டின்கண் இச் செய்தி முற்றவும் தோன்றப் பாடியுள்ளார்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அவன் கோவலூ ரெறிந் தானை அவர் பாடியது.
இன்றும் பரணன் பாடின னென்றது, அவனும் தன் பெருமையாற் பாடினான் பிறராற் பாடப்படுத லரிதென்றதாம்.
நின் ஆற்றல் தோற்றிய அன்றும் பாடுநர்க் கரியை திகிரி யேந்திய தோளை இன்றும் பரணன் பாடினன் எனக் கூட்டுக.
கழற்காலை யும், புடையலையும், காவையும், வேலையுமுடைய நின் முன்னோர் போலத் தாயமெய்தியும் அமையாயெனமாறிக் கூட்டுக.
நாடுதல் ஆய்தல்.
மூவரொடு முரணியென்றும், முரணடு திகிரி யென்றும் பாடம்.
கொல், ஐயம், மன், அசைநிலை.
பூவார் கா வானோர் இவன் முன்னோர்க்கு வரம் கொடுத்தற்கு வந்திருந்ததொருகா.
இவனுக்குப் பனந்தார் கூறியது, சேரமாற்கு உறவாதலின்.
விளக்கம் அருந்துதல் உண்பித்தல்.
இவண் தந்தெனவே, கரும்பு இருந்த விடம் அவணாகிய விண்ணுலக மெனப்பட்டது.
வழிமுறை தொடர் பறாது வருதல்பற்றித் தொன்னிலை மரபு என்றார்.
ஈகை பொன்புடையல்மாலை.
நாடோறும் பகைவரைக் குத்திக் குருதிக் கறை தோய்ந்து புலால் நாறுதலால், புனிற்றுப் புலால் நெடுவேல் என்றார்.
அரணடு திகிரியென்புழித் திகிரி யென்றது, ஆழிப்படை போலும்.எழு பொறி யென்றது.
ஏழ்வகை இலாஞ்சனையை அவை கேழல் மேழி கலை ஆளி வீணை சிலை கெண்டை கலிங்.
கடவுள்.
என்பன.
.
அக் காலநிலை போர்மறவரையே பெரிதும் வேண்டியிருந்தது.
அதியமானுக்கு முதன் மகனாகிய பொகுட் டெழினி பிறந்த சின்னாட்குப் பின் அதியமான் அவனைக் காணச் சென்றான்.
அக்காலை ஒளவையார் அங்கே இருந்தார்.
அவர் அதியமானது போர்க்குரிய மறநிலையைத் தாம் குறைவறக் கண்ட காட்சியை இப் பாட்டின்கண் விளங்கக் கூறியுள்ளார்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அதியமான் தவமகன் பிறந்தவனைக் கண்டானை அவர் பாடியது.
காலன புனைகழ லென்பது வீரத்திற்கும் வென்றிக்கும் கட்டின போர்தோறும் வென்று கட்டின வெனவுமாம்.
உம்மை சிறப்பு.
வட்கா ரென்பது வட்கரெனக் குறுகிநின்றது வட்கர் குற்ற மெனினுமமையும்.
விளக்கம் நன்கு ஆறாத புண், பசும்புண் என்றும் ஈரம் புலராத பசும் புண் என்றும் கூறப்பட்டது.
சுரிதல் சுருளுதல்.
வரி வயம் வரிகளை யுடைய புலி.
போர்க்கோலம் கண்டு கூறுதலின், உய்ந்தனரல்லர் இவன் உடற்றியோர் என்றார்.
.
அதியமான் நெடுமான்அஞ்சி ஒருகால், ஒளவையார் அதியமானிடம் பரிசில் வேண்டிப் பாடிச் சென்றார்.
அவன் அவர்பால் மிக்க விருப்பும் மதிப்பு முடையனாதலால் விரும்பியவுடனே அவர்க்கு அதனை நல்காது சிறிது தாழ்த்தனன்.
ஆகவே, அவர்க்கு நெஞ்சில் வருத்தம் சிறிது தோன்றிற்று.
ஆயினும்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
அதியமான் தவமகன் பிறந்தவனைக் கண்டானை அவர் பாடியது.
அதியமான் விருப்பினனென முன்னே கூட்டுக.
தாளை முயற்சி யென்பாரு முளர்.
அருந்த வென்பது அருந்தெனக் கடை குறைக்கப்பட்டது.
அருந்து என முன்னிலையாக்கி யுரைப்பினுமமையும்.
தலை நாள் முதல் நாள் தண்டாக் காதலும் தலைநாட் போன்மே அகம்.
என்று பிறரும் கூறுப.
பெறூஉங் கால மென்றார்.
இதற்குக் காட்டப்பட்ட பிறிது பொருள் உரையிற் கூறியதுபோல அத்துணைச் சிறப்பிலதாகலின், உரைப்பினு மமையு மென்றொழிந்தார்.
ஏமாந்த நெஞ்சே, நீ அருந்துவாயாக என்று பொருள்பட, முன்னிலை யேவலாக்கி யுரைப்பினுமமையும் என்றார்.
ஏமாத்தல் ஆசைப் படுதல் காமர் நெஞ்ச மேமாந் துவப்ப புறம்.
எனப் பிறரும் இப் பொருளில் வழங்குதல் காண்க.
நெஞ்சம் அண்மை விளி.
பிறாண்டும் இவ்வாறே வாழ்கவன் தாளே புறம். என வாழ்த்துதல் காண்க.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவன் மகன் பொகுட் டெழினியை அவர் பாடியது.
எறு.
திங்கள் நாள் நிறை மதியத் தனையை யென்றது, அறிவும், நிறைவும், அருளு, முதலாகிய குணங்களா லமைந்தா யென்ற வாறாம்.
இக்கருத்து உமணர் சேமவச்சு யாத்துக் கோடற்கு ஏதுவாய் நிற்றலின், உரைகாரர், எருதே....
காரணமாய் நின்றது என்றார்.
கீழ் மரம், அச்சுமரம்.
இசை விளங்கு நெடியோய் என்பவர் பொகுட்டெழினியின் கொடை நலம் தோன்று தற்குக் கவிகை நெடியோய் என்று சிறப்பித்தார்.
அரம்பையின் கீழ்க் கன்றும் கனியுதவும் என்று கூறும் நன்னெறிக்கு இவன் தக்க சான்றாதல் இதனால் விளக்கமுறும்.
அவல் பள்ளம் மிசை மேடு.
அவண் உறும் இடையூற்றினை அவணது என்றார்.
உறுவது அறிபவர் அரியராதலின், அறியுநர் யார் என்றார்.
நாணிறை மதியம் நாள்தோறும் வளர்ந்து நிறையும் முழுத்திங்கள்.
கலை நிரம்பிய திங்களை மதியமென வழங்குப.
முழுத் திங்கள் தண்ணிய நிலவை மிகப்பொழிந்து இருளைப் போக்குதலின், இருள்யாவணது? என்றார்.
முழுத் திங்களை அவற்குவமை கூறினமையின், அவன் செய்யும் அருள் தண்ணிலவும் அவன் தாணிழலில் வாழ்வார்க் கெய்தும் துன்பம் இருளுமாயின.
கீழ்மரத் தச்சிருப்பவும் சேமவச்சுக் கொண்டது கூறியதனால் அதியமானஞ்சி யிருப்பவும், பொகுட் டெழினி அவற்குத் துணையாய் இருந்தானென்பது தெள்ளிதாம்.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை விறலியாற்றுப்படை.
அதியமா னெடுமானஞ்சியை அவர் பாடியது.
பதலை யென்பது ஒருதலை முகமுடைய தொரு தோற்கருவி.
பகைப்புலத்தோ னென்ற கருத்து, பகைவர்போல் திறைகொண்ட பொருளுடையனாதலின், நீ வேண்டிய வெல்லாந் தருதல் அவனுக்கெளி தென்பதாம் உம்மை சிறப்பு.
பகைப்புலத்தே இருக்குமாறு வற்புறுத் தற்குச் சேணோ னல்லன் என முன் மொழிந்தார்.
பொழுது இடைப் படாமையால் புலராத மண்டையைப் பொழுதிடைப் படா அப் புலரா மண்டை யென்றார்.பெருப்ப என்புழிப் பெருத்தல் மிகுதல்.
இதனால், ஒருதலை முகமுடைய தோற்கருவியாகிய இதன் முகத்தியல்பு அறியப்படும்.
பகைப்புலத்தோன்பால் ஆற்றுப்படுத்துவது, அப் பகைப்புலத்தே திறையாகப் பெறப்படும் அனைத்தையும் நல்குவன் என்பது குறித்து நிற்றலின், பகைப்புலத்தோன் ....
என்பதாம் என்றார் அலத்தற் காலையாயினும் என்புழி உம்மை புரத்தலின் அருமையை மிகுதிப் படுத்தி நிற்றலின், உம்மை சிறப்பு என்றார்.
நீட்டித்தலை எவ் வழியும் அறியாதானைப் பரிசில் நீட்டிப்பானல்லன் என்பது சிறப் பன்மையான், நீட்டிப்பானல்ல னென்றுரைப்பினு மமையு மென் றொழித்தார்.
அலத்தற்காலை யாயினும் மண்டை நிணம் பெருப்ப நல்கிப் புரத்தல் வல்லன் என இயைத்துக் கொள்க.
நல்கி யென ஒருசொல் வருவித்துக் கொள்க.
.
அதனை ஒற்றரால் அறிந்துவைத்தும் அதியமான் அஞ்சாது செய்வன செய்து வந்தான்.
இதற்குள் போர் மூண்டது போரில் அதியமான் பகைமன்னரைத் தன் னகர்ப்புறத்தே வென்று வாகை சூடினான்.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
அதியமா னெடுமானஞ்சியை அவர் பாடியது.
மறவீர், நுமக்குச் சாற்றுதும் என்னை இளையன் என்றிகழின் வென்றி பெறுதல் அரிது ஆதலால், நீர் போற்றுமின் எனக் கூட்டுக.
மீப்புடையென் றோதி மிகுதியை யுடைய வென்று செப்பினு மமையும்.
விளக்கம் இளஞ் சிறுவர்களைக் குறு மாக்கள் என்றார், மனவுணர்வு நிரம்பாமையின்.
நிரம்பியவழிக் குறு மகன் என்றும், குறு மகள் என்றும் வழங்குதல் காண்க.
ஆடுதல் விளையாடுதல்.
தாள் படு சின்னீர் தாள் மறையும் அளவிற்றான தண்ணீர்.
என்னை என் இறைவன்.
அதியமான் தனக்கு இறைவனென்றும், அவன் கராம் போலும் வலியுடையனென்றும் கூறியவாறு.
நுண் பல கருமம் நுணுகி யாய்ந்து செய்யும் பல்வகைக் கருமச் சூழ்ச்சி.
இதனால், அதியமான் இளையனாயினும், இடத் தாலும், மெய் வலியாலும், வினை வலியாலும், பெரியனாகலின், அவனைப் பகைவர் வெல்லுதல் அரிதென்றவாறு.
ஈர்ப்புடை யென்னாது மீப்புடை யென்று பாடமாயின், மீப்பு மிகுதி குறிக்கும் என்றற்கு மீப்புடை....
அமையும் என்றார்.
.
பறம்புமலை இப்போது பிரான்மலை யென வழங்கு கிறது புதுக்கோட்டை நாட்டைச் சார்ந்திருக்கிறது.
பாரி என்பான் வேளிர் குலத்தவனாதலின், இவனை வேள் பாரி யென்பது வழக்கு.
இவர் வேளிர் குலத்தில் எவ்வி யென்பான் குடியிற் பிறந்தவன்.
முடிவில் தமிழக மெங்கும் இவனது புகழ் பரவக் கண்டு அழுக்காறு கொண்ட தமிழ்வேந்தர் மூவராலும் சூழ்ச்சிவகையாற் கொலையுண்டனன்.
இவற்கு இரு மகளிர் உண்டு.
இவற்குப் பின் கபிலர் இம்மகளிரை ஒளவையார் துணைக்கொண்டு தக்கார்க்கு மணம் புரிவித்துத் தாமும் உயிர் நீத்தார்.
தமிழகத்துப் புரவலர் வரலாற்றில் வேள்பாரி சிறப்பிடம் பெறுதற்குரியன்.
இவன் நாட்டு மலைவளமும் சுனைநீர் நலமும் புலவர் பாடும் புகழ் படைத்தவை.
திணை பாடாண்டிணை துறை விறலியாற்றுப் படை.
வேள் பாரியைக் கபிலர் பாடியது.
விறலி, பாரிவேள்பாற் பாடினை செலின் சேயிழை பெறுகுவை யெனக் கூட்டுக.
அவன் மலையாதலால் எக்காலமும் அருவி கோடுதோ றிழிதரு மெனப்பட்டது.
எனவே அவன் குணங்கள் தோன்றி நின்றன.
விளக்கம் விறலியின் நுதலொளி அவளது இசையும் கூத்தும் வல்ல நலத்தை விளக்கி நிற்றலின், வாணுதல் விறலி யென்றார்.
தடவுவாய் சுனைக்கு ஆகுபெயர்.
பறம்பு மலையின் சுனைநீர் தட்பமும் இனிமை யும் உடையதென்று சான்றோரால் பாரி பறம்பிற் பனிச்சுனைத் தெண்ணீர் குறுந்.
என்று பாராட்டப்படும்.
சிவந்த பொன்னாற் செய்த அணியைச் சேயிழை யென்றார்.
மால்பு மூங்கிலின் கணுவினிடத்தே புள் செருகிய ஏணி இதனைக் கண்ணேணி யென்றலும் வழக்கு.
பாடுவார் பசி தீர்த்துப் பெருங்கொடை நல்கும் பண்பினன் பாரி யென்றற்கு, பாடினை செலினே யென்றார்.
மழை பெய்யாவிடத்து அருவி கோடுதோ றிழிதரும் என்றது.
வருவாய் குன்றினும் பாரி தன் கொடை நலம் குன்றுவதிலன் என்பது முதலிய குணநலம் தோற்றுவித்தலின், உரைகாரர், எனவே.....நின்றன என்றார்.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவனை வேள் பாரியைக் கபிலர் பாடியது.
குவியிணர்ப் புல்லிலை யெருக்கம் என்றது, முதற்கேற்ற அடையடுத்த ஆகுபெயர்.
உம்மை இழிவு சிறப்பு மெல்லிய ரென்பதற்கு வறுமையுற்றா ரென்று முரைப்பர்.
விளக்கம் எருக்குக் குவிந்த இணர்களை யுடைத்தென்பதை, குவியிண ரெருக்கின் ததர்பூங் கண்ணி அகம்.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
குவியிணரும் புல்லிலையுமுடைமை எருக்கமாகிய முதற்குரிமையாதலின், இவை முதற்கேற்ற அடையாயின.
ஆயினும், எருக்கம் ஈண்டு ஆகுபெயராய் எருக்கம் பூவை யுணர்த்தி நின்றது.
பித்தேறினோரும் மடலூர்பவரும் ஆகிய நாண் கடை நின்றோர் சூடும் பூவாய் இழிக்கப்படுவது பற்றி உம்மை இழிவுசிறப்பாயிற்று.
மெல்லிய ரென்றற்குப் புல்லிய குணமுடையோரெனப் பொருள் கூறினமையின், வறுமையுற்றாரென்று முரைப்ப ரென்றார்.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவனை வேள் பாரியைக் கபிலர் பாடியது.
உலகு புரத்தற்கு மாரியு முண்டாயிருக்கப் பாரி யொருவனைப் புகழ்வர் செந்நாப் புலவரெனப் பழித்தது போலப் புகழ்ந்தவாறு.
விளக்கம் ஒருவற் புகழ்வர் என்றவிடத்துப் பிரிநிலை யேகாரம் தொக்கது.
செந்நாப் புலவர் என்றார், பிறர் புகழின் அது பொருளாகக் கொள்ளப் படா தென்றற்கு.
மக்களுட் பிறர் இல்லையாயின், உலகு புரக்கும் தொழி லொப்புமையால் மாரியுண்டன்றோ அதனைப் புகழ்ந்தற் கென்னை என்பதாம்.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவனை வேள் பாரியைக் கபிலர் பாடியது.
இரவலர் உருவில் வந்த வேந்தர் பாரி போல, அறம் பூணாது கொலை சூழ்ந்து பழி பூண்டனர்.
இதனை வெளிப்படக் கூறல் முறையின்மையின் உள்ளுறுத்துரைத்தார்.
இப் பாட்டு வேள் பாரி யிறந்ததன் பின் பாடப்பட்டது.
.
வேள் பாரி வேள்பாரிபால் மகட்கொடை வேண்டி மறுக்கப்பட்ட தமிழ் வேந்தர் அதுவே வாயிலாக அவன்பால் பகைமை மிக்கனர்.
மூவேந்தரும் ஒருவர் ஒருவராக அவனொடு பொருதற்குவந்து தோல்வி யெய்தினர்.
எனக்குத் தெரியும் அதனைக் கொள்ளும் வழி.
அஃதோர் அரிய செயலன்று.
திணை நொச்சி துறை மகண் மறுத்தல்.
அவனை வேள் பாரியைக் கபிலர் பாடியது.
அளிதோ வென்பது, ஈண்டு வியப்பின்கண் வந்தது.
ஓரி யென்பது தேன் முதிர்ந்தாற் பரக்கும் நீல நிறம் முசுக்கலை யெனினு மமையும்.
குன்றம் தேன் சொரியுமென இடத்துநிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்துமேல் ஏறிநின்றது.
வான்கணற்று அணிமலையே யென்று பாட மோதுவாரு முளர்.
வான்கணற் றென்றது மலையி னோக்கமும் பரப்பும்.
மீன்கணற்றென்றது, சுனையினது பன்மை யும் தெளிவும் சிறுமையும்.
ஈண்டுக் கண்ணென்ப தசைநிலை.
தாளென்றது, படையறுத்தலும் அழித்தற்கு வேண்டும் கருவி முதலாயின வியற்றலும்.
விறலிய ரென்றது, அவர் உரிமை மகளிரை.
விளக்கம் நாட்பட்ட தேன் நிறம் மாறியது கண்டு தேன் ஓரி பாய்ந்து விட்ட தென இக்காலத்தும் குறவர் வழங்குகின்றனர்.
தாளிற் கொள்ளலாவது படைவலி யழித்தலும் அழித்தற்கு வேண்டும் கருவி முதலாயின இயற்றிக்கோடலும் ஆகிய செயல்களால் வென்று கொள்ளுதல்.
உரிமை மகளிர் விறலியராக, வேந்தர் பரிசிலராக வரின், பாரி நாடும் குன்றும் ஒருங்கேயீயும் என்றார்.
அவ்வாறு செய்ய அவர் மனங் கொள்ளார் என்று கருதிச் செலின் என்றார்.
யானறிகுவன் என்புழி, அன்னீறு தன்மைக்கண் வந்தது.
வீழ்க்கும் நிலத்திற்குள்ளே ஆழச் சென்றிருக்கும்.
கீழ் நோக்கிச் செல்வது பற்றி வீழ்க்கும் என்றார் வீழ்ந்து வீழ் என்பனவும் இக்குறிப்பே யுடையவாதல் காண்க.
.
மூவேந்தரும் பறம்பு முற்றியிருந்தாரை அவர் பாடியது.
நீர் பாடி வரினும் பறம்பு நாடு பரிசிலர் முன்னே பெற் றமையின், அது நுமக்குக் கிடையாதென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
வேள் பாரியோடு யானும் என்போலும் புலவர்களுமே நும்மாற் கொண்டு செல்லத்தக்க நிலையில் உள்ளோம்.
எம்மால் நுமக்காவதோர் செயலுமில்லை ஆதலால், நீவிர் மீண்டு செல்வதே தக்கது என்று இகழ்ந்து கூறியதுமாம்.
இரவலரைப் புரக்கும் இயல்பினராகிய மூவேந்தரும் இழிந்த செயலாகிய இரவலர் செயலைச் செய்ய விரும்பாரெனக் கபிலர் எண்ணி ஏமாற்றமடைகின்றார்.
கபிலர் கூறியது போலவோ, அது போல்வதொரு சூழ்ச்சியினையோ அவர்கள் செய்து பாரியைக் கொன்றனர் என்ப.
.
திணை நொச்சி துறை மகண் மறுத்தல்.
மூவேந்தரும் பறம்பு முற்றியிருந்தாரை அவர் பாடியது.
அளிதோ வென்றது, வியப்பின் கண் வந்தது.
பாடினளாய் வரின் என்ற கருத்து அவட்கும் அவ்வாறின்றித் தன் பெண்மை யால் மயக்கி வென்றுகோடல் அரிதென்பதாம்.
விளக்கம் உள்ளதன் உண்மை கூறிப் பாராட்டுகின்றாராகலின், பேரிருங் குன்றே என்றார்.
கிணை மகட்கும் தன் பெண்மையால் மயக்கி வென்றுகோடல் அரிதென்றார்.
இதனால்.
பாரியை இரந்து ஒன்று கோடல் எளிதேயன்றி, எவரும் மறைமுக மாகவோ நேர்முகமாகவோ வென்று கோடல் என்பது அரிதென்றவாறாம்.
.
ஆயினும், அம் மகளிர்க்குப் பாரியை யிழந்த துயரும் பறம்பினைத் துறந்த வருத்தமும் பெருங்கலக்கத்தைத் தந்தன.
ஒருநாளிரவு முழுத் திங்கள் தன் பானிலவைப் பொழிந்துகொண்டு வானத்தே திகழ்ந்தது.
அதுகண்ட அம் மகளிர்க்கு வருத்தம் கையிகப்பதாயிற்று.
அஃதொரு பாட்டாய் வெளிவந்தது.
அஃது இப்பாட்டு.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
பாரி மகளிர் பாடியது.
திங்களை மாத மென்பாரு முளர்.
ஒருவனை மூவேந்தரும் முற்றியிருந்தும், வஞ்சித்துக் கொன்றமையின் வென்றெறி முரசின் வேந்த ரென்றது, ஈண்டு இகழ்ச்சி குறிப்பு.
.
வேள் பாரி வேள் பாரிக்கு மகளிர் இருவர் உண்டு.
அந்நாளில் பார்ப்பாரைத் தீண்டாமைப் பேய் பிடிக்கவில்லை.
அதனால் அவருளத்தே பிரிவாற்றாமை தோன்றிப் பேதுறுவித்தது.
நெஞ்சு கலங்கிற்று.
புலம்பும் பெரிதாயிற்று.
அப் புலம்புரையே இப் பாட்டு.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
அவன் மகளிரைப் பார்ப்பார்ப் படுக்கக் கொண்டுபோவான் பறம்பு விடுத்த கபிலர் பாடியது.
பறம்பே, பெருவளம் பழுனி நட்டனை முன்பு இனி நாறிருங் கூந்தல் கிழவரைப் படர்ந்து சேறு மெனக் கூட்டுக.
மன் கழிவின் கண் வந்தது.
வாழியும், ஓவும், அசைநிலை.
ஆனாக் கொழுந் துவை யென்பதற்கு விருப்பமமையாத கொழுந் துவை யெனினு மமையும்.
விளக்கம் மட்டு கள் ஆகுபெயரால் அது நிறைந்திருக்கும் சாடிக் காயிற்று.
இடையறவின்றி அடப்படுமாறு தோன்ற, அட்டான்றானா என்றார்.
தாம் செல்லுதற்கும் காரணம் இது வென்பார், மகளிர்க் குரிய கிழவரைப் படர்ந்து செல்கின்றே மென்றார்.
மணந்த கணவனாலன்றி மகளிர் கூந்தல் பிறரால் நீண்டப் படாதாகலின், அம்மரபு நோக்கி, மகளிர் நாறிங் கூந்தற்கிழவரைப் படர்ந் தென்றார்.
.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
அவன் மகளிரைக் கொண்டு போங் கபிலர் பறம்பு நோக்கி நின்று சொல்லியது.
பாரியை நினைக்குந்தோறும் அவனது கொடை கபிலரது நெஞ்சில் எழுந்து இன்புறுத்தலின், தேர்வீ சிருக்கை நெடியோன் என்றார்.
.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
அவன் மகளிரைக் கொண்டு போங் கபிலர் பறம்பு நோக்கி நின்று சொல்லியது.
குன்று தேறல் கல்லலைத் தொழுகும், இனி அது கழிந்த தென்று கூட்டுக.
அருவியும் அவனுளனாயின் உளதாவதென்பது கருத்து.
மன், கழிவின்கண் வந்தது.
குன்று தேறல் கல்லலைத் தொழுகுமென இடத்து நிகழ்பொருளின் தொழில் இடத்துமேல் ஏறிநின்றது.
வேள் பாரி, வேந்தர்க்கு இன்னானாகியும் இரவலர்க்கு இனியனாகி யும் ஒழுகினமை தோன்ற, வேந்தர்க்கு இன்னானாகிய இனியோன் என்றார்.
அதன் வாயிலாக அவன் உயிரைக் கொண்டுபோயிற்றென இரங்கும் குறிப்புடையதாதலை யுணர்க.
.
இந்நிலையில் ஒருகால் பறம்பு நாட்டைக் கண்டார்.
அதனை இப்பாட்டின்கண் உரைத்துள்ளார்.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
அவன் மகளிரைக் கொண்டு போங் கபிலர் பறம்பு நோக்கி நின்று சொல்லியது.
அற்றே யென்னு மேகாரம் அசைநிலை.
வியன்மலை அத்தன்மைத்தெனப் பிறிதொரு தொடராக்கி உரைப்பினு மமையும்.
கூம்பு முகை.
பருத்தியிற் கொண்ட பஞ்சினை நூற்றல் மகளிர் செயலாதலின் பஞ்சி முன்றில் என்றார்.
அரை மலை மலையின் அடிப்பகுதி.
வலம்படு தானை வேந்த ரென்றது, வலம்படு தானையினை யுடையராகியும், பாரியது அருமை யறியாது போரெதிர்ந்தமையின் கெட்டனரென்பது விளங்கநின்றது.
பாரியைத் தந்தை யென்றார், தந்தைபோல நாட்டு மக்களை அவன் பேணிப் புரந்தமை தோன்ற.
.
அப் பாட்டே இது.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
அவன் மகளிரைக் கொண்டு போங் கபிலர் பறம்பு நோக்கி நின்று சொல்லியது.
பல்கி யென்பதனைப் பல்க வெனத் திரிக்க.
அரிவையர் தந்தை நாடு, பெயல் பிழைப்பறியாப் புன்புலத்தது வெனக் கூட்டுக.
என்றதனாற் போந்தது.
புன்புலத்ததாயிருந்ததே!
அது பெயல் பிழைப்பறியாமை கோல்செம்மையினான் உளதாய தன்றே!
அவ்வாறு கோல் செவ்விதாக நிறுத்தியவனை இழப்பதே!
யென்று அவன் நாடு கண்டு இரங்கியவாறாகக் கொள்க.
விளக்கம் மைம்மீன் சனி சனியைக் கரியவன் என்றும் கூறுப.
கோல் செம்மையுறாதவழிச் சான்றோர் இராராகலின், கோல் செம்மையின் சான்றோர் பல்கி என்றார்.
வெருகு பூனை.
ஆய் தொடியரிவைய ரென்றது பாரி மகளிரை.
.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
அவன் மகளிரைக் கொண்டு போங் கபிலர் பறம்பு நோக்கி நின்று சொல்லியது.
நாடு குளங் கீள்வதென இடத்து நிகழ் பொருளின்றொழில் இடத்து மேலேறி நின்றது.
மாதோ அசைநிலை.
அறை பாறை.
பொறை சிறுகுவடு.
சிறு குளம் என்றாராகலின், அதற்கேற்பக் கரையைப் பாதுகாப்பார் இன்மை யின் என்றார்.
உள்வழி, கரை கீள்வதற் கிடந் தாராரென வறிக.
சிறு குளங்கள் நீர் நிரம்புங்காலத்து அதன் கரைகளைக் காவலர் இருந்து காக்கும் மரபு இன்றும் உண்டு.
பண்டும் உண்டென்பதை, சிறுகோட்டுப் பெருங்குளங் காவலன் போல, அருங்கடி யன்னையுந் துயில்மறந் தனளே அகம்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
அவன் மகளிரைக் கொண்டு போங் கபிலர் பறம்பு நோக்கி நின்று சொல்லியது.
பூப்ப வென்னும் வினையெச்சம் இன்னளைப் புளித் தென்னும் குறிப்பொடு முடிந்தது.
வள்ளியோன் நாடு இன்னளைப் புளித்து யாணர்த்து அது நந்துங் கொல்லோ வெனக் கூட்டுக.
தெறு ழென்றது, காட்டகத்த தொரு கொடி புளிமா வென் றுரைப்பாரு முளர்.
பிறரும், பாம்பளைச் செறிய முழங்கி வலனேர்பு, வான்றளி பொழிந்த காண்பின் காலை நற். என்பது காண்க.
என்று சான்றோர் கூறுமாற்றாலும் அறியப்படும்.
.
திணை பொதுவியல் துறை கையறுநிலை.
அவன் மகளிரைக் கொண்டு போங் கபிலர் பறம்பு நோக்கி நின்று சொல்லியது.
வித்தி ஆடிய செவ்வி யென இயையும்.
பகர்ந் தென்பது பகர வெனத் திரிக்கப் பட்டது.
விசைப்பச் சோறட்டு மேவர வென இயையும்.
செரு வெஞ்சேஎய் பெருவிறலது சேட்சிமையையுடைய நாடு யாணர்த்து அது நந்துங்கொல்லோ எனக் கூட்டுக.
பெருந்தோ ளென்பது பண்புத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை.
வெப்புள் என வெம்மைக்கு அதுவும் ஒரு வாய்பாடாய் நின்றது.
வெம்மை உள்ளும் முதிர்ந்த வெனினு மமையும்.
உழவு என்பர் திருவள்ளுவர்.
வரகுக் கொல்லைகளில் உண்டாகும் ஒருவகைக் களையைப் பல்லி யென்றே இக்காலத்தும் வழங்குகின்றனர்.
அது வரகுபோலவே இருப்பினும் பல்போலும் வெள்ளிய பூக்களையுடையதாகும்.
அவரையின் உள்ளிருக்கும் பரலை ஈண்டுக் கடலை யென்றார்.
தாலம் பூசல் அகன்ற கலமாகிய தாலத்தே சோற்றை வாங்கிப் பிசைந்துண்டல்.
புலவரது புல வெல்லையைக் கடந்த புகழுடையனாகலின், பாரியின் புகழ்க்குரிய பண்புகளை, புலவர் பாடி யானாப் பண்பு என்றார்.
.
அதற்குக் கோவலூரே தலைநகர்.
கபிலர் காலத்தே அக் கோவலூரிலிருந்து ஆட்சிபுரிந்த வேந்தன் திருமுடிக்காரி யென்பான்.
இவன் கடையெழு வள்ளல் களுள் ஒருவன்.
இவனது குதிரைக்கும் இவன் தன் பெயரே வைத்துப் பேணினன்.
இதனை காரிக் குதிரைக் காரி சிறுபாண்.
என்றும், காரியூர்ந்து பேரமர் கடந்த, மாரியீகை மலையன் புற.
என்றும் சான்றோர் கூறுவர்.
இவன் புலவர் பாணர் முதலிய இரவலர் பலர்க்கும் களிறும் தேரும் பல நல்கிப் பெரும் புகழ் விளைத்தான்.
இவனைக் காரி யென்றும் , மலைய மான் என்றும் கோவற்கோமான் என்றும் கூறுவர்.
இத்துணைப் புகழ் படைத்த மலையன் தமிழ்வேந்தர் மூவர்பாலும் ஒத்த நட்புக்கடம் பூண்டு அவரவர்க்கும் வேண்டுங்கால் உதவிபுரிந்துள்ளான்.
கபிலர் பாலும் பேரன்புடையன்.
இவனது கோவலூரில் வாழ்ந்த பார்ப்பாரிடத்திற்றான் கபிலர் பாரி மகளிரை அடைக்கலப் படுத்திருந்தார்.
ஒருகால் கபிலர், திருமுடிக்காரியைக் காணச் சென்றார்.
மூவேந்தரையும் ஒப்பக் கருதும் கருத்தால் அவன் ஏனைப் புலவரோ டொப்பக் கபிலரையும் கருதி வேண்டும் சிறப்பினைச் செய்தான்.
அக்காலை அவர், வேந்தே, யாவர்க்கும் ஈதல் எளிது ஆயினும், ஈத்தது கொள்ளும் பரிசிலரது வரிசை யறிதலேயரிது.
ஆதலால், புலவர்பால் வரிசை நோக்காத பொதுவாக நோக்கு தலை யொழிக என இப் பாட்டின்கண் வற்புறுத்துகின்றார்.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி.
விளக்கம் பரிசின்மாக்கள் பலரும் வருவர் என்றவிடத்து, பலரும் என்றதனால், அவருள் வல்லவரும் மாட்டாதவரு மெனப் பலரும் இருப்பது பெறப்படும்.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
மலையமான் திருமுடிக் காரியைக் கபிலர் பாடியது.
திருந்தடி என வாளாது கூறினமையின், இலக்கணத்தால் திருந்திய அடிஎன உரை கூறப்பட்டது.
துணை வலியாக வேண்டுமென வேந்தர் விடுப்ப வரும் பொருளைக்கொண்டு இரவலர் பசிப்பிணி தீர்த்தலின், அதனைக் கூழ் என்றார்.
அமையும் என்றார்.
இந்நூல் முழுவதும் தாளாற்றலாற் பெற்ற பொருளே பரிசிலர்க்கு வழங்கப்படுவதை யெடுத்தோதுவதைப் படிப்பவர் நன்கறிவர்.
அதனால், தன்னிற் பிரித்துப் பிறர்க்கு நல்கக்கூடிய பொருளன்மையின், அரிவை தோளள வல்லதை, நினதென இலை என்றார்.
மனைவியை விலைப் பொருளாகக் கருதி விற்றலும் பிறர்க் கீத்தலும் வடநூன்மரபு.
.
ஆகவே, இஃது இயற்கைக் கொடை யெனத் தெளிமின் என்று இப்பாட்டால் எடுத்துரைக்கின்றார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
மலையமான் திருமுடிக் காரியைக் கபிலர் பாடியது.
இதன் கருத்து, ஏனையோர் கொடை செயற்கை யென்றும் இவன் கொடை இயற்கை யென்றும் கூறியவாறு.
இயற்கை மது முதலியவற்றால் அறிவு நலங் குன்றாது ஏற்போர் வரிசை யறிந்து நல்குவது.
மகிழ்தல் மது வுண்டு மயங்குதல்.
மகிழ்ந்ததன் றலையும் நறவுண் டாங்கு குறுந்.
எனச் சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
.
மலையமான் திருமுடிக்காரி இரவலர் புரவலரை நாடிப் புறப்படுங்கால் நன்னாள் நோக்குதலும் புள்நிமித்தம் காண்டலும் இயல்பு.
நாள் செய்வது நல்லோர் செய்யார் என்பது தமிழகத்துப் பண்டுதொட்டே இயன்று வரும் வழக்கு.
நாளும் நிமித்தமும் நலமாகாவழிப் பெறக் கருதும் பரிசில் எய்தாதென்று கருதினர்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
மலையமான் திருமுடிக் காரியைக் கபிலர் பாடியது.
மலையற்பாடியோர் வறிது பெயர்குவ ரல்லரெனக் கூட்டுக அன்றி யென்பது அன்றெனத் திரிந்தது செய்யுளாகலின்.
வறி தென்னும் குறிப்பு வினையெச்சம், பெயர்குவ ரல்லரென்பதனுட் பெயர்தலோடு முடிந்தது.
வறியரென் றுரைப்பாரு முளர்.
இஃது ஆசிரியர் தொல்காப்பியனா ரால் எடுத்தோதப்படாது உரையிற் கொள்ளவைக்கப்பட்டமையின், உரைகாரர் அன்றி...செய்யுளாகலின் என்றார்.
பதம் சென்று காண்டற்குரிய காலம்.
.
மலையமான் திருமுடிக்காரி ஒருகால், சேரமான் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறையும் சோழன் இராயசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளியும் போருடற்று வாராயினர்.
அப்போது சோழன் தன்னுடைய அமைச்சரை விடுத்து, மலையமானைத் தனக்குத் துணைவலி யாமாறு வேண்டினன்.
மலையமான் திருமுடிக்காரியும் அவற்குத் துணை யாய் நின்று வென்றி பெறுவித்து பின்னர், தன் திருக்கோவலூரை யடைந்து இனிதிருந்தான்.
வழக்கம்போல் அவனைக் காண்டற்குச் சான்றோர் பலர் வந்தனர்.
வடம வண்ணக்கன் பெருஞ்சாத்த னாரும் அவரிடையே வந்திருந்தார்.
பெருஞ்சாத்தனார் வடநாட்டிலிருந்து தமிழகத்துக்குக் குடியேறிய பழங்குடி மக்களுள் ஒருவர்.
அக்குடியினரை வடமர் என்பது வழக்கு.
இது இப்போழ்தும் பார்ப்பனரிடையே வழங்கு கிறது.
பொன்னின் நோட்டம் பார்ப்பது இவரது தொழிலாதல் பற்றி, இவர் வண்ணக்கன் பெருஞ்சாத்தனார் எனப்படு வாராயினர்.
வடம வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் என்பார் ஒருவர் உளர்.
அவர் பாண்டியன் இலவந்திகைத் துஞ்சிய நன்மாறனைப் பாடியுள்ளார்.
அவர் வேறு இவர் வேறு.
இருதிறத்தாரும் பாராட்டும் ஒருவனாய் விளங்கு கின்றனை.
திணை வாகை துறை அரசவாகை.
பனுவலன்ன நிணமென இயையும்.
நிலங்கவர்பென்பது கவர வெனத் திரிக்கப்பட்டது.
எமது நிலத்தைக் கைக்கொண் டெனினு மமையும்.
தாளாற்றலாற் செய்த பொருளில் நல்லன வெல்லாம், பரிசிலர்க்கு வழங்கி எஞ்சியது உண்டலான் அழிதின் றாங்கு என்றார்.
காண்கு வந்தென்பன, ஒரு சொன்னீர்மைப் பட்டு உண்குமென்பதற்கு முடிபாய் நின்றன.
உண்கு மென்றது சுற்றத்தை உளப்படுத்தி நின்றமையின், பன்மை யொருமை வழுவமைதியாய் நின்றது.
மன் கழிவின்கண் வந்தது.
உரைகாரரும் பனுவ லன்ன நிணமென வியையும் என்றார்.
வினை. என்று ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
இது பற்றியே உரைகாரரும், காண்குவந் தென்பன......நின்றன என்றார்.
உண்கும் என்பது பன்மை யும் காண்கு வந்திசின் என்பது ஒருமையுமாகலின் உளப்பாட்டுத் தன்மைப்பன்மையாகிய உண்குமென்பது பன்மை யொருமை வழுவமைதியாயிற்று.
இவ்வாறு வென்றோனும் தோற்றோனும் ஆகிய இருவரும் ஒப்பப் பாராட்டுதல் பற்றி, ஒருநீ யாயினை பெரும என்றார்.
நண்பரும் பகைவரும் ஒப்பப் பாராட்டும் சிறப்பு முருகற் குரியதாகலின்,நிற்பெற் றிசினோர்க்குத் திருத்தகு சேய் என்றார்.
பெற்றிசினோர் நட்பாகவும் பகையாகவும் பெற்றோர்.
சேஎய் மலைக்குரியனாகலின், பெருமழைக்கு இருக்கை சான்ற உயர் மலை யுடைய சேய் என்றார்.
.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை பரிசிற்றுறை.
மலைய மான் திருமுடிக்காரியை மாறோக்கத்து நப்பசலையார் பாடியது.
மக்கட் கெல்லா மென்பது ஐந்தாவதன் மயக்கம்.
மக்கட் கெல்லாம் ஒக்க வெனினு மமையும்.
வண்மையிற் றொடுத்தனம் என்பதற்கு நின் வண்மையால் வளைப்புண்டன மெனினு மமையும்.
இதனை இவனுடைய முன்னோரும் செய்தன ரென்றதற்கு, வாடாத் தாமரை சூட்டிய உரவோன் மருக என்றார்.
இஃது ஆங்கிலேயர் நாட்டு வரலாற்றினும் காணப்படும் அரசியற் பண்பென அறிக.
வல்லே யென்பது விரைந்தென்னும் பொருளதாயினும் வல்லவாறே என்று பொருள் கூறிக் கொள்ளினும் பொருந்தும்.
மக்கட்கெல்லாம் என்பது மக்களெல்லாரினும் என ஐந்தாவதன் பொருள்படுதலின், உரைகாரர் ஐந்தாவதன் மயக்கம் என்றார்.
என்று கூறியுள்ளார்.
மலையனுக்குரிய முள்ளூரில் முன்னொருகால் சோழ வேந்தனொருவன் புகலடைந்திருந்தா னென்பதையும் நப்பசலையாரே குறித்துள்ளார்.
ததைதல் சிதறுதல்.
தாங்குதல் தடுத்தல் வருதார் தாங்கி புறம்.
என்றாற் போல.
.
வேள் ஆய் வேளிர் குலத்துப் பாரிபோல ஆயும் வேளிர் குலத்தவன்.
இவன் பொதியின் மலையடியிலுள்ள ஆய் குடியைத் தலை நகராகக் கொண்டு அரசு முறை புரிந்தொழுகிய குறுநில மன்னன்.
இவன் ஆய் அண்டிரனென்றும் சான்றோராற் பாராட்டப்படு கின்றான்.
அண்டிரன் என்னும்சொற்குப் பொருள் விளங்க வில்லை.
தெலுங்கர்க்குரிய ஆந்திர ரென்னும் சொல் பிற்காலத்தில் காணப்பட்ட தாதலின், அண்டிர னென்பது ஆந்திர னென்பதன் திரிபென்றல் பொருந்தாது.
அகத்தியனாற் கொண்டுவரப்பட்ட குடியினனாயின், இவனைப் பாடிய சான்றோர் அதனைக் குறிக்காமையின், அக்கூற்றும் ஏற்கற்பால தன்று.
இவனுடைய கைவண்மையும் போராண்மையும் சான் றோர்களாற் பெரிதும் புகழ்ந்து கூறப்பட்டுள்ளன.
இவனுக்கும் கொங்கருக்கும் ஒருகால் போருண்டாயிற்று.
அப்போழ்து இவன் கொங்கரை வென்று அவர் குட கடற்கரையிடத்தே யோடி யொளிக்குமாறு பண்ணினன்.
என்றும், காரிக்கண்ணனார், வியப்புடை இரவலர் வரூஉம் அளவை அண்டிரன், புரவெதிர்ந்து தொகுத்த யானை நற் என்றும் பாடியுள்ளனர்.
ஏனையோர் பாட்டுக்கள் இந்நூற்கண் வந்துள்ளன.
ஆசிரியர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார், ஏணிச்சேரி யென்னும் ஊரினர்.
இஃது உறையூரின் பகுதியாகும்.
மோசி யென்பது இவரது இயற்பெயர்.
மோசி குடி யென்னும் ஓர் ஊரும் உண்டு.
அவ்வூர் மதுரைமாநாட்டுக் கல்வெட்டுக்களிலும் காணப்படுகிறது.
தொல்காப்பியவுரைகாரர் இவரை அந்தணராகக் கொள்வார்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை கடைநிலை.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
ஆஅய் கோயில் சாயின் றென்ப ஆயினும் முரசு கெழு செல்வர் நகர் இதனை யொவ்வாதெனக் கூட்டுக.
விளக்கம் வெளில் யானை கட்டுந்தறி.
யானை கட்டுந் தறிகளில் யானையில்வழி அவை பொலிவழிந்து தோன்றுமாதலின், புல்லரைநெடுவெளில் என்றார்.
மகளிர்க்கு மங்கலவணி யொழியப் பிறவெல்லாம் நீக்குதற்கும் உரியவாமாதலின், ஈகை யரிய இழை யென்றார்.
.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை வாழ்த்து இயன் மொழியுமாம்.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
இது கொடைச் சிறப்பும் வென்றியும் கூறியவாறாயிற்று.
விளக்கம் விசி விசித்தல் கட்டுதல் என்னும் பொருளதாம்.
விசிப் பலகை என்ற வழக்குண்மையுங் காண்க.
தூவற் கலித்த புதுமுகை யூன்செத்து, அறியா தெடுத்த புன்புறச் சேவல் மலைபடு. என வருதல் காண்க.
ஆய் அண்டிரனது ஆய்குடி பொதியின் மலை யிடத்த தாகலின், ஆஅய் மழைதவழ் பொதியில் என்றார்.
.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
யானையிற் பிழையாதென இயையும்.
என்பது காண்க.
மாமலைக் கிழவன் என்றது.
ஆய்அண்டிரன் பொதிய மலைக் குரியனாதல்பற்றி.
மீன் பூக்காத இடத்து வானம் கரிதாய்த் தோன்றுதலின், அதனைக் கருவழி யென்றார்.
வானமெங்கும் விண்மீன்களே நிறையப் பூத்தவழி எங்கும் அவற்றின் வெள்ளொளி பரந்து வெளிதாய்த் தோன்றுமாதலின், பெருவெள் ளென்னின் என்றார்.
பிழைத்தல் நிகராகாமை.
பெருவெள்ளென்னின் என்றத னால், பெருவெள்ளென்னுமாறு விண்மீன்களும் தோன்றா ஆகவே, அவற்றின்தொகையும் யானைக்கு நிகராகா என்பதாம்.
.
அதனால் அவர் அவனை நோக்கி, ஆயே!
யானைகள் இத்துணை மிகுதியாக இருத்தற்குக் காரணம் நோக்கினேன் ஒன்றும் புலனாகவில்லை.
ஒருகால் நின் நாட்டு இளம்பிடி ஒரு சூலுக்குப் பத்துக் கன்று ஈனுமோ? என்று இப்பாட்டிற் றம்வியப்புத் தோன்றக் குறித்துள்ளார்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
இதனால் வென்றிச் சிறப்பும் கொடைச் சிறப்பும் கூறியவாறு.
யானைக்கொடை வாயிலாக அண்டிரன் கொங்கரை வென்ற திறத்தையும் குறிக்கக் கருதலின், கொங்கர்க் குடகடலோட்டிய ஞான்றைத் தலைப்பெயர்த்திட்ட வேல் என்றார்.
.
காடுகளில் எங்கும் யானைகளின் நிரை மிகுதியாக மேய்வதை அவர் நேரிற் கண்டார்.
மோசியார், யானை மிக்க காட்டுநாட்டவ ரல்லராதலின், அவர்க்கு வியப்பு மிகுதியாயிற்று.
யானைகளின் மிகுதி கண்டு அவர்நெஞ்சில் ஆய் அண்டிரனது யானைக் கொடை பற்றிய நினைவு எழுந்தது.
அருகிருந்தோரை நோக்கி, இக்காடுகள் ஆய் அண்டிரனுடைய குன்றங்களைப் பாடி னவோ?
துறை இயன்மொழி.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
ஆய்க்கு அண்டிர னென்பதும் ஒரு பெயர்.
பசுந்தழை போர்த்துப் பூவும் காயும் கனியும் தாங்கிநிற்பது விளங்க, கவின்பெறு காடு எனச்சிறப்பிக்கப்பட்டது .மழைக்கணம் முகிற்கூட்டம்.
சேக்கும் தங்கும்.
வழை சுரபுன்னை.
.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
என்பது ஈண்டு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
நரந்தை, நரந்தம் எனவும் வழங்கும் இஃது ஒருவகைப் புல்.
நரந்தை நறும்புல் லென்றது உம்மைத் தொகை.
தகரம், ஒருவகை மரம்.
.
திணை அது துறை விறலியாற்றுப்படை.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
விரைவளர் கூந்தல் வரைவளி யுளர வென்றது, கொண்டைமேற் காற்றடிக்க என்பதொரு வழக்குப்பற்றி நின்றது.
என்றதனாற் பயன், பிறிதொன்றால் இடையூறில்லை யென்பதாம்.
ஆய் மாரி யன்ன வண்மையனாதலின் விறலியை அம் மாரியைக் கண்ட மயில்போலக் களித்துச் செல் லென்ற வாறாம்.
யாழ நின்றென்று பாடமோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் மாண்ட நின் என்புழி, யாழ நின் என்றும் பாடமுண்டென உரைகாரர் கூறுகின்றார்.
வளி யுளரப்பட்ட கூந்தல் மயிற்றோகைபோல் விளங்குதலால், மயில்போற் செல்க என்றார்.
கொடிச்சி கூந்தல் போலத் தோகை யருஞ்சிறை விரிக்கும் ஐங். என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இம்மைச் செய்தது மறுமைக் காமெனும், அறவிலை வணிகன் ஆயலன் புறம். என்று பிறாண்டும் இவ்வாசிரியர் கூறுதல் காண்க.
.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
இதற்குப் பட்டன்றென்பது மறைப்பொருள் படாமையின், பட்டதன் றென்பது பட்டன்றென விகாரமாகக் கொள்க.
விளக்கம் மறுமைப் பயன் அறப்பயனாதலின், இம்மையில் நலம் செய்து மறுமையில் இன்பம் கருதுவோரை அறவிலை வணிகர் என்றார்.
அமைந்தோர் நற்பண்புகளால் நிறைந்தவர்.
என என்பதற்கு என்று கருத வென்றுரைத்தவர் கருதுதலைச் செய்தற்குரியவர் இவரென்பார் உலகத்தார் என்றார்.
பட்டன்று பட்டது அணிந்தன்று என்றாற் போல.
.
அப்பாட்டே இப்பாட்டு.
இத் தொகை நூலில் பாட்டுக்கள் பலவும் அவரவர் வரலாற்று முறை பற்றித் தொகுக்கப்படாமையின் இஃது ஈண்டுக் காணப்படுகிறது.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை பரிசிற்றுறை.
ஆயை உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் பாடியது.
அல்லதூஉம், யானை முதலாயின வன்றிப் பிறவற்றையும் பாணர் முதலாயினோர் தமதெனத் தொடுக்குவராயினென இயைத்துரைப்பினு மமையும்.
கொடுவரி பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை ஆகுபெயருமாம்.
இனி, ததை மெல்லொதுக்கின் எனவும், வடிநவில் பனுவல் எனவும் ஒளிறு நடைப் புரவிய எனவும் பாடமோதுவாரு முளர்.
வடிநவில் பனுவல் புலம்பெயர்ந் திசைப்ப வென்று கொண்டு வடித்தல் பயின்ற பாட்டை இசைதொறும் பெயர்த்து வாசிக்க வென்றுரைப்பாருமுளர்.
பொதுமீக் கூற்றம், பொதியிலுமாம்.
விளக்கம் வளைந்த வரிகளை மேனி முழுதும் உடைமைபற்றிப் புலிக்குக் கொடுவரி யென்று பெயராயிற்று.
வளைந்த வரிகளையுடைய புலியென விரிதல்பற்றி, இதனைப் பண்புத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை யென்றும், இஃது இயற்பெயரன்மையான், ஆகுபெயருமாம்என்றும் கூறினார்.
இவ் வியைபு குறித்தே சில உரைகாரர், இதனை அன்மொழித்தொகை யாகுபெயரென்றும் கூறுகின்றனர்.
தடவரல் வளைவு.
வரிப் பொருண்மையாவது, அவரவர் பிறந்த நிலத்தன்மையும், பிறப்பிற்கேற்ற தொழிற் றன்மையும் தோன்றக் கூறுதல்.
இது வரிக் கூத்து.
படுமலை ஒருவகைப் பண் இது கைக்கிளை குரலாக நிறுத்துப் பாடுவது என்ப.
பரிசிலர் தொடக்கத்தே மன்றத்தே தங்கிப் பின்னரே மறுகுதோறும் சென்று பாடுபவாதலின், மன்றுபடு பரிசிலர் என்றார்.
தொடுத்தல்வளைத்துக் கொள்ளுதல்.
பொதுவாக யாவராலும் மேலாய சொற்களாற் பாராட்டப்படும் புகழ் பொதுமீக் கூற்ற மெனப்பட்டது மீக்கூறுதல்புகழ்தல் மீக்கூறும் மன்னனிலம் குறள் .
பொதியில், சான்றோர் யாவராலும் மீக்கூறப்படும் சிறப்புடையதாதலால், பொதுமீக்கூற்றம் பொதியிலுமாம் என்றார்.
பொதியி லாயினும் இமய மாயினும்...
ஒடுக்கம் கூறார் உயர்ந்தோ ருண்மையின் என அடிகள் கூறுதல் காண்க.
.
வேள் ஆய் அண்டிரன் துறையூர் என்பது காவிரிக்கரைக்கண் உள்ளதோ ரூர்.
இவ்வூரில் ஓடைகிழார் என்னும் சான்றோர் வாழ்ந்தனர்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை பரிசில்கடாநிலை.
அவனைத் துறையூர் ஓடைகிழார் பாடியது.
கசிவுற்ற வென்பதற்கு இரக்கமுற்ற வெனினு மமையும்.
பேஎற் பகையென வென்புழி எனவும், ஆங்கெனைப் பகையு மென்புழி ஆங்கும் அசைநிலை.
கண் தெண்ணீரின் மல்கி யெனவும் வாயாரப் பெயரேத்தி யெனவும் மாற்றப் பட்டன.
விளக்கம் உண்ணாமையால் உடல் வாடுதலும் வியர்த்தலும் இயல்பாதலின், ஊன்வாடிக் கசிவுற்ற என் பல்கிளை யென்றார்.
துறையூர் தமதூராதலின், அதனையே விதந்தோது கின்றார்.
.
நாஞ்சில் மலையும் அதன் அடிப்பகுதியிலுள்ள நாஞ்சில் நாடும் இவ்வள்ளுவற்குரியவை.
இவன் சேர மன்னர்க்குக் கீழிருந்து வாழும் சிற்றரசன்.
இவன் முன்னோர் போரிற் புறங்கொடாத புகழ் பெற்றவர்.
இவற்கு முடிவேந்த னான சேரன், இவன்பால் பெருமதிப்பும் பேரன்புமுடையவனாய் இவன் வேண்டியன யாவும் வேண்டியவாறே இவற்கு வழங்கினன்.
அதனால் இவனும் அவன்பொருட்டுச் சாதல், தன்னை விற்றாயினும் கொள்ளத்தக்கதெனக் கருதும் வீறு கொண்டிருந்தான்.
ஒளவையாரால் இவன் பெரியோர் வரிசையுள் வைத்துப் போற்றப்பட்டவன்.
இவனை ஒரு சிறைப் பெரியனார்.
மருதனிளநாதனார், ஒளவையார் என்ற சான்றோர் மூவரும் பாடியுள்ளனர்.
இவருள் ஒளவையார் இவனைச் சிறிது அரிசி வேண்டினாராக, அவர்க்கு இவன் பெரியதொரு களிற்றினை நல்கினான்.
அதனை வியந்து அவர் பாடிய பாட்டு மிக்க சுவையுடையதாகும்.
இப்போதுள்ள நாகர்கோவிலைச் சூழவுள்ள நாடு நாஞ்சில் நாடு எனப்படுகிறது.
ஆங்குள்ள மலைகளுள் நாஞ்சில்மலை இன்னதெனத் தெரிந்திலது.
ஆதலால், வள்ளுவனது நாஞ்சில்மலையும் அவனது நாடும் இவையெனத் தெளிதற்கு வேண்டும் விளக்கமில்லாமல் இருக்கின்றன.
உடுமலைப் பேட்டைக்குத் தெற்கிலுள்ள மலைத்தொடர்களிற் றோன்றி யோடும் காட்டாறுகளுள் ஒன்று நாஞ்சிலாறு என்னும் பெயர் கொண்டுளது.
உ.வே.
இவர் நாஞ்சில் வள்ளுவனது நாட்டிலே பிறந்து வளர்ந்து நல்லிசைப் புலமை நிறைந்தவர்.
இவர்க்கு வள்ளுவன் ஆட்சி நலத்திற் பேரீடுபாடு உண்டு.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி பரிசிற்றுறையு மாம்.
நாஞ்சில் வள்ளுவனை ஒருசிறைப் பெரியனார் பாடியது.
முன்னின்ற பெயரெச்ச மூன்றும் நாஞ்சிலென்னும் நிலப்பெயர் கொண்டன.
தன் பழமை தோன்றப் புகழ்ந்து கூறுவான்,மூவரையும் பாடுமவாவை இன்னுமறியே னென்றதாகக் கொள்க.
விளக்கம் விறல் கெழு மூவரென்றது, சேர சோழ பாண்டியர்களை.
ஏணி எல்லை நளியிரு முந்நீ ரேணியாக புறம்.
என்புழிப்போல.
அவாவறியேன் பாட விரும்பி யறியேன்.
கண்ணன்ன மலர் எனப் பொதுப்படக் கூறினமையின், சிறப்புடைய மகளிர் கண்ணென்பது கொள்ளப்பட்டது.
இப்போதுள்ள நாஞ்சில் நாட்டி லுள்ள மலைகளுள் நாஞ்சில்மலையின்ன தெனத் தெரிந்திலது.
பூத்தல்வினை மலர்க்குரித்தாயினும், நீரின் வினையாகக் கூறப்படு தலின், மலரின்வினை அதற்கிடமாகிய நீர்மேலேறி நின்றதென்றார்.
நிலப்பெயர் இடப்பெயர்.
விறல்கெழு வேந்தர் மூவரையும் அறியேன்.
நீயே யான்முன் னறியு மோன் என்றது, இவ்வாசிரி யர்க்கு இவன்பாலுள்ள பழமைத் தொடர்பு விளக்குவது காண்க.
மணி, பளிங்கு மணி.
பளிங்கு வகுத்தன்ன தீநீர் புறம். என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஒலிக்கும், பூக்கும், படரும் என்ற பெயரெச்சம் மூன்றும் நாஞ்சில் என்னும் இடப்பெயர்.
கொண்டன.
ஒலிக்கும், பூக்கும் என்பன, உம் உந்தாய் நின்றன.
.
நாஞ்சில் வள்ளுவன் ஒருகால், மதுரை மருதன் இளநாகனார் நாஞ்சில் வள்ளு வனையடைந்து அவனால் மிக்க பரிசில் தரப்பெற்றுச் சென்றார்.
நீ இன்னே இனிது செல்க என இப்பாட்டின்கண் குறித்துரைத் துள்ளார்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை பாணாற்றுப்படை.
அவனை மருதன் இளநாகனார் பாடியது.
நின்னை வருதல் அறிந்தனர் யார் என்றதன் கருத்து, நின்னை யறிவாரும் அறியாத தன்மையை யாவை யென்பதாம்.
அறிவார் யாரென்பது அறிந்தனர் யாரெனக் காலமயக்கமாயிற்று.
நினக்கு அவன் பரிசில் தப்பாமல் தருமென்பான் நின்னிறை யென்றான்.
கிளி மரீஇய வியன்புனத்து மரனணி பெருங்குர லனையன் என்றது.
கிளியீடு வாய்த்தாற் போல்வனென்னும் வழக்குப் பற்றி நின்றது.
விளக்கம் துறைநீர்த் துறை.
முதுமையையுடைய பாணனை முதாஅரிப் பாணன் என்றார் முதிர்ந்த காயை முதாரிக்காய் என்பது போல.
பெருங்கொடை வேந்தர் பலர் இருப்பவும், நாஞ்சில் வள்ளுவனை நயந்து சேறலின், பேரெண்ணலை யென்றார்.
எண்ணல்எண்ணம்.
அறிந்தனர் யார் என்றவிடத்து, அறிதற்குரிய நின்னைப் பழைய பாணன் என்று அறிவார் யார் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
அறிவார் யார் என எதிர்காலத்தில் கூறற்பாலதனை இறந்த காலத்தாற் கூறியது காலமயக்கம்.
இது தெளிவுபற்றி வந்தது.
கிளியீடு வாய்த்தாற்போல வென்பது பிற்காலத்தே இல்லார்க்குக் கிழியீடு வாய்த்தாற் போல என வழங்குவதாயிற்று.
.
நாஞ்சில் வள்ளுவன் பிறிதொருகால், மருதனிள நாகனார் வள்ளுவன்பால் பரிசில் பெறுதல் வேண்டிச் சென்றார்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை பரிசில் கடாநிலை.
அவனை அவர் பாடியது.
அதனாற் போர் வருதன் முன்னே பரிசில் தந்து விடுவாயாக வென்பது கருத்து.
வேந்து என்றது சேரனை.
விளக்கம் அழுந்தியவழி வடு வுண்டாதலால், அழுந்த வென்றதற்கு வடுப்படவென வுரை கூறினார்.
இளைஞரென்றது, சில்லோதி யென்ற அடைச்சிறப்பால் பெண்பால் குறித்து நின்றது.
புரை தீர்ந்த நன்மை பயக்குமாயின், பொய்ம்மையும் வாய்மையாம் என்பது கொண்டு, வாழ்தல் வேண்டிப் பொய் கூறேன் என்றார்.
நாஞ்சில் உழுகின்ற கலப்பைக்கும் பெயராதலின், நாஞ்சில் மலையை உழாஅ நாஞ்சில் என வெளிப்படுத்தார்.
பரிசில் உன்னி பரிசில் கருதிப் போந்து என்று பொருள்படுதலின், பரிசிற்கு வந்து பொருந்தி யென்றார்.
பரிசில் துன்னி என்றும் பாடம் கூறுவர்.
கனி பதம் மனம் அருளாற் கனிந்து நெகிழும் காலம்.
அதனால்....கருத்து என்பது குறிப்பெச்சம்.
.
நாஞ்சில் வள்ளுவன் ஒருகால் நாஞ்சில் வள்ளுவனது நாட்டிற்கு ஒளவையார் விறலியர்பலர் சூழ்வரச் சென்றிருந்தார்.
அக்காலை அவ்விறலியர் தாம் தங்கியிருந்த மனைப்பக்கத்தே முளைத்துத் தழைத்திருந்த கீரைகளைப் பறித்துச் சமைக்கலுற்றனர்.
அவர்கட்கு அதன் கண்ணுறையாக இடற்குத் துவரையரிசி இல்லை.
அதனால் அவர் பொருட்டு ஒளவையார் வள்ளுவனிடம் சென்று சில அரிசி தருமாறு வேண்டினர்.
அவன் அவரது வரிசையும் தன் நிலைமை யும் சீர்தூக்கி மலைபோல்வதொரு களிறு சுமக்கும் அளவில் களிற்றின்மேலேற்றி விடுத்தான்.
ஒளவையார் அவன் கொடை மடத்தை வியந்து, ஏனைச் சான்றோர்களை நோக்கி, செந்நாப் புலவீர், நாஞ்சில் வள்ளுவன் மடவன்போலும்.
யாம் சில அரிசி வேண்ட, எமக்கு மலைபோல்வதொரு களிற்றை நல்கினானே!
இப்பெற்றிப்பட்டதொரு கொடைமடமும் உண்டுகொல்!
பெரியோர் தமது செய்தற்குரிய கடமையை முன்பின் ஆராய்ந்து செய்யாரோ?
கூறுமின் என்று இப் பாட்டைப் பாடியுள்ளார்.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை பரிசில் விடை.
அவனை ஒளவையார் பாடியது.
பிறவென்ப தசைநிலை.
கொல்லென்பது பின்பும் கூட்டி யுரைக்கப் பட்டது.
மறந்தும் பொய்கூறா நாவினராகலின், புலவரைச் செந்நாப் புலவீர் என்றார்.
அவர்கள் இவர்க்கு வள்ளுவனுடைய அறிவு நலத்தைப் பாராட்டிக் கூறியிருத்தலின், அவர்களை நோக்கி, நாஞ்சிற் பொருநன் மடவன் மன்ற என்றார்.
மேலே மடவன் என்பதனைச் சாதித்தற்குரிய ஏதுவை விரித்துக் கூறலின் மடவன் மன்ற என்றார்.
அரிசி யென்றது துவரையின் பருப்பினை அதனைத் துவரை யரிசி யென்பதும் வழக்கு.
பெருங்களிறு சுமக்கும் அளவாய துவரையை அக் களிற்றோடு நல்கியதை, பெருங்களிறு நல்கினான் என்றார்.
கண்ணுறை வியஞ்சனம் துணைக்கறி.
.
ஆவியர் முதல்வனான வேள்ஆவி யென்பான் பண்டைப் பொதினி நகர்க்கண் இருந்து அரசு புரிந்தவன்.
அப் பொதினி பிற்றை நாளில் பழனி யென்றும், பின்பு வையாவி யென்பது வையாபுரியென்றும் மருவி வழங்க லாயின.
இது திரு ஆவி நன்குடி யெனவும் வழங்கும்.
வையாவிக் கோப் பெரும்பேகன் பெருவள்ளலாவன்.
இத்தகைய அருணிரம்பிய வள்ளலாகிய பேகனுக்குத் திண்ணிய கற்பமைந்த மனைவியார் ஒருவர் உண்டு.
அவர் பெயர் கண்ணகி யென்பது.
கண்ணகியாரோடு கூடிக்காதல் வாழ்வு நடாத்தும் பேகனுக்கு, அவன் நாட்டு நல்லூரின்கண் வாழ்ந்த பரத்தை யொருத்திபால் புறத்தொழுக்க முளதாயிற்று.
நாளடைவில் அப்புறத் தொழுக்கம் முறுகி வளரவே, அவன் கண்ணகியைக் கைதுறந் தொழுக லுற்றான்.
கண்ணகியார்க்குக் கலக்கம் பெரி தாயிற்று.
இதன் விளைவு தீதா மென்றறிந்த அக்கண்ணகியார் பெரிதும் வருந்தலுற்றார்.
அவர்பொருட்டுக் கபிலர், பரணர், அரிசில்கிழார், பெருங்குன்றூர்கிழார் முதலியோர் பேகன்பாற் சென்று தகுவன கூறித் தெருட்டலுற்றனர்.
பின்னர் அவனும் தேறித் தன் மனைவியாரொடு கூடி இனிதிருந்து நல மெய்தினான்.
ஆசிரியர் பரணர், வையாவிக்கோப் பெரும்பேகன் களி மயிற்குப் போர்வை யளித்துப் புகழ் மேம்படுவது கேள்வியுற்று அவனைக் காணச் சென்றார்.
அவனும் அவர் வரிசை யறிந்து பெரும்பொருள் நல்கிச் சிறப்பித்தான்.
அதனைப் பெற்றுக் கொண்டு வருங்கால், அவர் வழியில் பரிசில் தருவாருளரோ வென வறுமையுற்று வருந்தி வரும் பாணனொருவனைக் கண்டார்.
அவனும் இவரை, நீவிர் யார்?
அவனைக் கண்டபின் இத்தன்மையே மாயினேம்.
நீயும் அவன்பாற் செல்க.
ஆதலால், நீ அவன்பால் இன்னே செல்வாயாக என்ற கருத்துப் படப் பாடினார்.
அப்பாட்டே இது.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை பாணாற்றுப்படை புலவராற்றுப் படையுமாம்.
வையாவிக் கோப்பெரும் பேகனைப் பரணர் பாடியது.
எங்கோ பேகன் அவன் கைவண்மை மறுமை நோக்கிற் றன்று பிறர் வறுமை நோக்கிற் றெனக் கூட்டுக.
நின்னினும் புல்லியேம் மன் என்பது பண்டு காடு மன் என்பது போல் நின்றது.
ஒழிந்த மன் அசைநிலை.
இதனால் பேகனது காவற்சிறப்பும் ஓராற்றால் வெளிப்படுகிறது.
வறுமையால் வாடி, மேனியும், முகமும், கறுத்துத் தோன்றுதலால், காரென் ஒக்கல் என வேண்டிற்று.
தமது செல்வ நிலை, வந்த பாணன் இனிது கண்டறிய விளங்குதலால, இன்னேமாயினேம் என்றொழிந்தார்.
உடா, போரா எனப் பன்மையாற் கூறியது, மயில்கள் பலவும் எஞ்சாமல் அடக்கி நின்றது.
படாம் துகில்.
ஈத்தல் நன்றென மறுமை நோக்காது வறுமை நோக்கின்று என இயையும்.
மன் ஒழியிசை.
.
திணை பாடாண்டிணை.
துறை இயன்மொழி.
வையாவிக் கோப்பெரும் பேகனைப் பரணர் பாடியது.
படை மட மென்றது, வீரரல்லாதார்மேலும் முதுகிட்டார் மேலும் புண்பட்டார்மேலும் மூத்தார் இளையார்மேலும் செல்லுதல்.
என்றது பேகனும் தன்பால் வரும் இரவலர், வல்லாராயினும், மாட்டாராயினும், பழையோராயினும் புதியோராயினும், யாவர்மாட்டும் வரையாது வழங்குவனென்றவாறாம்.
இவ்வாறு வழங்குதற்கண் வேறுபாடு நோக்காமையின் கொடை மடம்படுத லல்லது என்றார்.
இனி, ஞானாமிர்த வுரைகாரர், கொடை மடம் படுதல் அகாரணத்தாற் கொடை கொடுத்த லென்பர்.
மயங்குதல் கலத்தல்.
தேற்றா வீகை யென ஒளவையார் கூறியதும் இக் கொடைமடத்தையேயாம்.
.
அவள் யாரோ மிகவும் நின்னால் அளிக்கத்தக்க வளாய் உள்ளாள் என்று கூறியுள்ளார்.
திணை பெருந்திணை.
துறை குறுங்கலி தாபத நிலையுமாம்.
அவனால் துறக்கப்பட்ட கண்ணகி காரண மாக அவனைக் கபிலர் பாடியது.
மழை வேண்டுங் காலத்துப் பெய்வித்தற்கும் வேண்டாக் காலத்தொழித்தற்கும் பலிதூஉய்ப் பேணிய குறவராகிய மாக்க ளென்க.
குறவர் மாக்கள் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
மழை மிகப் பெய்தலா னென்பது ஆற்றலாற் கூறப்பட்டது.
பேகனால் துறக்கப்பட்ட கண்ணகியை அவனோடு கூட்டலுறுவார், அருள் பண்ண வேண்டுமென்று இரந்து கொண்டு கூறினமையின், குறுங்கலியாயிற்று.
என்று கூறுதல் காண்க.
ஊர்க்குப் புறத்தேயுள்ள மன்றினை வாயில் என்றார்.
கண்ணகியார் அழுதுகுத்த கண்ணீர் இனிதன்று இன்னாமை விளைவிப்ப தென்பார், இன்னா திகுத்த கண்ணீர் என்றார்.
நயந்தோன்ற நின்ற தென்றார்.
மழை மேக்குயர்கவென வேண்டுவது அது மிகப் பெய்த காலத்தாகலின், மிகப் பெய்தலான் என்பதை வருவித்தது ஆற்றலால் என்றார்.
முன்னும் பின்னும் நிற்கும் சொற்கள் இயைதற்குரிய இயையு ஆற்றலெனப்படும்.
.
ஆதலால், அவரை நீ அருளாயாதல் கொடிதுகாண் என்ற பொருளமையப் பாடியுள்ளார்.
திணை பெருந்திணை.
துறை குறுங்கலி அவனை யவள் காரண மாகப் பரணர் பாடியது.
கிளையையோ வென ஓகாரமும் என்றாளென ஒரு சொல்லும் வருவித்துரைக்கப்பட்டன.
விளக்கம் கண்ணகியாரை அருளவேண்டுமென முகம் புகுகின்றா ராதலின், தொடக்கத்தே, அருளா யாகலோ கொடிதே யென்றார்.
அருளாவழிக் கண்ணகியார் உயிரிழத்தலும் பேகனுக்குப் பழி யுண்டாதலும் கொடுமையாய் முடியும்.
அரசன் தேவியாவது விளங்க, யாம் தன்னைத் தொழுது வினவினேம் என்றார்.
எம்போல் ஒருத்தி யென்று கண்ணகி கூறியது கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தை யேத்தினும், உள்ளத் தூட லுண்டென மொழிப தொல்.
பொருள். என்பதனால் ஊடற் குறிப்புணர நின்றது.
அவனால் துறக்கப்பட்ட தமது தனிமையை வெறுத்துக் கூறும் குறிப்புடையதாதல் பற்றி, எம்போல் ஒருத்தி யென்றதை ஆசிரியர் கொண்டெடுத்து மொழிந்தார்.
என்ப என்றது, கண்ணகியார்க்குப் பாங்காயினார் உரைத்தமை பெறப்படும்.
இதனைக் கைக்கிளைவகைப் பாடாண் பாட் டென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
திணை பெருந்திணை.
துறை குறுங்கலி அவனை யவள் காரணமாக அவர் பாடியது.
பேக, இன்னா துறைவி அரும் படர் களை யாழைப் பண்ணி யாம் இரந்த பரிசில் இது எனக் கூட்டுக.
இதுவென்றது, அப்படிப் படர் களைதலை.
பனிக்கு மென்றஞ்சி யென்பதூஉம் பாடம்.
விளக்கம் மடத்தகை யென்றவிடத்து மடமைமென்மை.
பரிக்கப்படுவது பாரம் அதனால் பரிக்கப்படும் சுற்றத்தாரைப் பாரம் என்றார்.
இசையிடத்துப் பிறக்கும் இன்பம் ஈண்டு நயம் எனப்பட்டது.
அறமாவது செய்யத் தகுவது.
தம்மாற் காதலிக்கப்பட்டாரைத் தலையளித்தல் தலைவர்கட்கு அறமாதலால், காதலியாகிய கண்ணகிக்குத் தலையளி செய்க என்பார் அறஞ் செய்தீமோ என்றார்.
அஃதென்பது நின்று வற்றாவாறு பொருளமைதி காட்டுதற்கு, இனி அருள் வெய்யோய்....
அமையும் என்றார்.
.
அவரது ஊராகிய அரிசில் என்பது அரிசிலாற்றங்கரையில் விளங்கிய ஊராகு மென்று அறிஞர் கருதுவர்.
வேளாண்குடித் தோன்றலாகிய இக் கிழார் தகடூரிடத்தே இரும்பொறையொடு பொருது வீழ்ந்த அதியமான் எழினி யிடத்தும் நல்ல அன்புடையர்.
என்றும் பாராட்டுவர்.
தகடூரை எழினி காத்த நலத்தை, வெல்போ ராடவர் மறம்புரிந்து காக்கும், வில்பயில் இறும்பின் தகடூர் பதிற்.
என்பர்.
என மொழிந்து, கூற்றம், வீழ்குடி யுழவன் வித்துண் டாங்கு எழினியை யுண்டு தனக்கே கேடு செய்துகொண்ட தெனக் கூறினார்.
இவ்வண்ணம் நல்லிசைப் புலமையால் சிறப்புற்று விளங்கும் அரிசில்கிழார்க்குப் பெரும்பேகன் கண்ணகியாரைத் துறந்து புறத்தொழுகும் செயல் செவிப்புலனாயிற்று.
அவர் அவன்பால் அடைந்து அவன் நலம் பாராட்டினர்.
திணை பெருந்திணை.
துறை குறுங்கலி அவனை அவள் காரணமாக அரிசில் கிழார் பாடியது.
அன்னவாக வென்றது, இரவலர்க்கு அருங்கல வெறுக்கை களை எளிதிற் கொடுப்பை யன்றே அவ் வெறுக்கை எமக்கும் எளிதாக என்றவாறாம்.
செவ்வழி இரங்கற் பண்.
மகளிர் கூந்தற்கு மயிற் கலாவத்தை யுவமை கூறுதல் மரபு பிறரும், ஒலிமயிற்கலாவத் தன்ன இவள், ஒலிமென் கூந்தல் குறுந்.
என்பது காண்க.
கணவனைப் பிரிந்த மகளிர் தம்மை ஒப்பனை செய்து கொள்வதி லராகலின், கமழ்புகை கொளீஇத் தண்கமழ் கோதை புனைய என்றார்.
.
வையாவிக் கோப் பெரும்பேகன் இந்நிலையில் பெரும்பேகனைத் தெருட்டற்குப் போந்த சான்றோர்களுள் பெருங்குன்றூர்கிழார் என்பாரும் ஒருவர்.
இவர் சோழவேந்தனான உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியைக் கண்டு தாமுற்ற வறுமை யறிவித்துப் பரிசில் பெற்றவர்.
பின்னர் ஒருகால் இவர் குடக்கோப் பெருஞ்சேரலிரும்பொறையைக் கண்டார்.
அவனுக்குத் தம்மைப்பற்றி வருத்தும் வறுமைத் துன்பத்தையும், தாம் பிரிந்துறைதலின் தம்முடைய மனைவியார் எய்தும் வருத்தத்தையும் தெரிவித்தார்.
பின்னர் அவர், பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையின் றம்பி இளஞ்சேரலிரும்பொறையைக் கண்டார்.
அவன் நல்லறிவினனாகலின் பெருங்குன்றூர்கிழாரை நன்கு வரவேற்று இனிது சிறப்பித்தான்.
அவர் அவன்மேல் பதிற்றுப் பத்துட் காணப்படும் ஒன்பதாம் பத்தைப் பாடினர்.
யென்றும், வாழ்த்தி யிருப்பதும் பிறவும் மிக்க இன்பந் தருவனவாகும்.
இங்ஙனம் குடக்கோ இளஞ்சேரலிரும்பொறையாற் பெருஞ் சிறப்பெய்திய பெருங்குன்றூர்கிழார் கபிலர்பால் நன்மதிப்புடையர்.
வயங்குசெந் நாவின், உவலை கூராக் கவலையில் நெஞ்சின், நனவிற் பாடிய நல்லிசைக் கபிலன் பதிற்.
என்பதனால் இஃது இனிது விளங்கும்.
இக் கபிலர் முதலியோர் வையாவிக்கோப் பெரும்பேகனை யடைந்து, அவனைத் தெருட்டும் செயல்வகை யறிந்து தாமும் அவனைக் காண வந்தார்.
இவரையும் அப்பேகன் மிக்க சிறப்புடன் வரவேற்றுப் பரிசில் நல்கத் தலைப்பட்டான்.
திணை பெருந்திணை.
துறை குறுங்கலி அவள் காரணமாக அவனைப் பெருங் குன்றூர்கிழார் பாடியது.
உறை, துளி என்றது, ஆகுபெயரால் துளியி னோசையை.
மன் அசை.
நெய் பூசுதலோடு பேணுதலைத் துறந்த வெனினுமமையும்.
செவ்வழி பண்ணி வந்தது, புதுமலர் கஞல வென்று இயைத்துரைப்பாரு முளர்.
விளக்கம் பேகனுடைய மலைநாடு குன்றுகளாற் சூழப்பட்டிருத்தலின், கன்முழை யருவிப் பன்மலை நீந்தி யென்றார்.
கார்காலத்தில் மகளிர் தம் காதலரைப் பிரிந்திருத்தலை யாற்றாராகலின், கார்வான் இன்னுறை தமியள் கேளா என்றார்.
உறை மழைத்துளி.
இஃது ஆகுபெயராய், அத்துளி வீழும் ஓசைமேல் நின்றது.
புலம்பு தனிமை.
அரிமதர் மழைக்கண் அம்மா அரிவை யென்றது இன்ன சிறப் புடைய அரிவை.
தனிமைத் துன்புற்றுக் கூந்தல் நெய்யும் பூவும் அணிதலின்றிப் பொலிவிழந்திருப்பது கூடாதென்பதுபட நின்றது.
நீ அவள்பால் சென்று அருளுதல் வேண்டும், என்பார்.
அருள் பெற்றவழி அவள் செய்துகொள்ளும் ஒப்பனையையெடுத் தோதினார், தமக்குச் சால்பு அதுவாகலின்.
என்றும் நம்மூர்ப் பிரிந்தோர்ப் புணர்ப்போர் இருந்தனர் கொல்லோ குறுந். என்றும் வருவனவற்றால் அறியப்படும்.
.
கண்டீரக் கோப் பெருநள்ளி இவன் வள்ளல்கள் எழுவருள் ஒருவன்.
இவ்வள்ளல்கள் ஈகையாகிய செந்நுகத்தைப் பூண்டு தமிழுலகத்தைத் தாங்கின ரென இடைக்கழிநாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார் கூறுவர்.
இந்நள்ளி கண்டீரக் கோவென்றும் கண்டீரக்கோப்பெரு நள்ளி யென்றும் கூறப்படுவன்.
இளங்கண்டீரக் கோவும் உண்மையின், இவன் பெருநள்ளி யெனப்பட்டான்.
பெருமை இவற்கே சிறப்புரிமை யாதல் தோன்றப் பெருங் கண்டீரக் கோவென்னாது பெருநள்ளி யெனச் சான்றோர் பெரிதும் பேணிப் பாராட்டினர்.
தோட்டி யென்னும் மலையைத் தன்னகத்தேயுடைய நாடு கண்டீர நாடாகும்.
இவனது இக் கண்டீர நாடு மலை நாடாதலின், இவனை நளிமலை நாடன் நள்ளி யென்று பாராட்டுவர்.
இவனது கொடைநலத்தைப் பெரிதும் நுகர்ந்தவர் வன்பரண ரென்னும் சான்றோராவர்.
ஆசிரியர் பரணரின் வேறுபடுத்தறி தற்கு இவரது வன்பரணரென்னும் பெயரே நன்கமைந்திருக்கிறது.
இவர் நள்ளியையே யன்றி ஓரி யென்னும் வள்ளலையும் பாடியுள்ளார்.
என்று சிறப்பித்துள்ளார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
கண்டீரக்கோப் பெருநள்ளியை வன்பரணர் பாடியது.
பொய் கூறாமையிற் சிறு செந்நா என்றார் தற்புகழ்ந்தாரா காமற் சிறு செந்நா என்றார்.
அருவிய வென்பது விகாரம்.
நின்னசைவள னேத்திக் கொணர்ந்து முற்றளித்தலா லெனப் பரிசிலர் மேலேற்றி யுரைப்பினு மமையும்.
விளக்கம் வளமுடைமைக் கழகு பலராலும் நச்சப்படுந் தன்மை யாதலின், நசை வளன் என்றார்.
வீடுகளின் தெருப்புறத்தே நெற்கூடமைத்தல் பண்டையோர் மரபு இன்றும் சிற்றூர்களில் இக்கூடுகள் காணப்படும்.
முற்றுதல் சூழ்தல்.
பாணர் சூழ்ந்திருந்து வளம் பெற்றுச் செல்ப வாகலின், முற்று பரிசில் என்றார்.
பாண் முற்றிருக்கை என்று சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
பீடில் மன்னர் என்றவிடத்துப் பீடு, பிறர்க்கீயும் பெருமை மேற்று.
அருவி யென்பது அருவிய வென அகரம் பெற்று வந்தது விகார மென்கின்றனர் இதனைப் பெயரெச்சக் குறிப்பாகக் கோடல் நேரிது.
அமையும் என்றார்.
.
அது குறித்து வியப்புற்ற நள்ளி, அவர்க்குத் தலைமை தாங்கும் வன்பரணரை வினவினனாக, அவர் வித்தகம் பட, நள்ளி!
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
கண்டீரக்கோப் பெருநள்ளியை வன்பரணர் பாடியது.
கையகத் தெப்பொழுதும் இருத்தலான் யாழைக் கைவழி யென்றார், ஆகுபெயரான்.
வரவவர் மறந்தனர் என்பதூஉம் பாடம்.
விளக்கம் காலையில் மருதப் பண்ணும், மாலையிற் செவ்வழிப் பண்ணும் இசைத்தற் குரியவாம்.
வரவு இசைநூல் வரலாற்று முறைமை..
இப்பிழைக்கும் எமர் காரண மல்லர் நினது வண்மை அவரை அம்முறையை மறக்கச் செய்த தென்பதாம்.
.
கண்டீரக் கோப் பெருநள்ளி கண்டீரக் கோப்பெரு நள்ளிபால் பெருநட்புக் கொண் டொழுகிய சான்றோர் வன்பரணர்.
இவரைப் பரணரின் வேறுபட வுணர வன்பரண ரென்றனர் சான்றோர்.
ஈண்டு நள்ளியைத் தாம் கண்டது கூறுமாறு போல, வல்விலோரியைச் சுரத்திடத்தே கண்டு இவர் பரிசில் பெற்று மேம்பட்டனர்.
ஒரு நாள் வழி நடை வருத்த மிகுதி யால் யாங்கள் காட்டிடத்தே ஒரு பலாமரத்தின் அடியில் அமர்ந் திருந்தேம்.
யாங்கள் அவன் வள்ளன்மையை வியந்து, ஐய, நீவிர் யார்?
நும்முடைய நாடு யாது?
என வினவினேம் அவன் ஒருமொழியேனும் விடையாக மொழியாது எம்பால் விடைபெற்றுச் சென்றான்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
கண்டீரக்கோப் பெருநள்ளியை வன்பரணர் பாடியது.
நீங்கி நீங்க.
பலவு முதற் பொருந்தித் தொழுதனென் எனவும், மலை காக்கும் நள்ளி யெனவும் இயையும்.
அவன் நள்ளி யெனப் பிறர் பிறர் கூற வழிக் கேட்டிசின் எனக் கூட்டுக.
வருத்தமும், உலைவும், முறையே செலவா னுளவாகிய வருத்தத்தையும், வறுமைத் துன்பத்தையும் குறித்துநின்றன.
கழற்காலும் மணிவிளங்கும் சென்னியுமுடைய செல்வத் தோன்றல் என இயையும்.
காய் பசி நீங்கி யென்றவிடத்து, நீங்கி யென்பது நீங்கவெனத் திரிக்கப்பட்டது.
விடுத்தல் தொடங்கினேன் விடைகொள்ளத் தொடங்கினேன்.
மடை மடுக்கப்படுவது பற்றவைப்பு.
வழிக் கேட்டிசின் வழியின்கண் பிறர் தம்மிற் கூறக் கேட்டேன்.
இடை என்பதனால் இஃதமைவதாயிற்று.
மதுரைக்குத் தெற்கிலுள்ள மலைநாட்டில் ஒரு பகுதி கண்டீரக் கோப் பெரு நள்ளிக் குரியதாகும்.
நள்ளி யென்னும் பெயருடையதோர் ஊர் அந்நாட்டில் உளது.
.
இளவிச்சிக் கோ இவ்வேந்தனுடைய இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
விச்சி யென்பது ஒரு மலை.
அதனைச் சூழ்ந்த நாடு விச்சி நாடென்றும், அந் நாட்டரசன் விச்சிக்கோ வென்றும் வழங்குப.
விச்சியின் இளவரசன் இளவிச்சிக் கோ எனப்பட்டான்.
இருவரும் ஒருங்கிருக்கையிற்சான்றோரான பெருந்தலைச் சாத்தனார் கண்டீரக் கோவைக் காண வந்தார்.
வந்தவர், இளங்கோக்கள் இருவரையும் கண்டார்.
இருவரும் அவரை மனங் கனிந்து வரவேற்றனர்.
ஆயினும், அச் சான்றோர் இளங்கண்டீரக் கோவைப் புல்லிக் கொண்டு இளவிச்சிக் கோவைப் புல்லா தொழிந்தார்.
இளவிச்சிக்கு இதுமிக்க வருத்தத்தைச் செய்தது.
அவன் கள்ளமில் உள்ளத்தனாகலின் சிறிதும் தாழாது, என்னை நீவிர் புல்லாதொழிந்ததேன்? என்று வினவினன்.
அவற்குப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் விடையிறுப்பாராய், இப்பாட்டின்கண், வேந்தே, இக்கண்டீரக்கோ வண்மையால் புகழ் சிறந்தவன்.
இவன் நாட்டில் மனைக்கிழவன் சேட்புலம் சென்றிருப்பினும், மனைக்கிழமை பூண்ட மகளிர் தம் தகுதிக்கேற்பனவற்றை இரவலர்க் கீந்து இசை வளர்ப்பர்.
அதனால் இக் கண்டீரக் கோவைப் புல்லினேன்.
நின் முன்னோருள் முதல்வன் பெண் கொலை புரிந்த நன்னனாவான்.
நின் நாடு பாடி வருவார்க்குக் கதவடைத்து மறுக்கும் நீர்மையது.
அதனால் எம் போல்வார் நினது விச்சி மால்வரையைப் பாடுதலொழிந்தனர்.
அதனால் அம் மலைக்குரிய நின்னைப் புல்லே னாயினேன் என்று கூறினார்.
எனப் பாராட்டியுள்ளார்.
ஒருகால் இவ் விச்சிக்கோக்களில் ஒருவன் பெருவேந்தர் மூவருடன் போரிட்டு வீழ்ந்தான்.
எனப் பரணர் கூறியுள்ளார்.
இனி, பெருந்தலைச் சாத்தனா ரென்னும் சான்றோர் பெருந்தலை யென்னும் ஊரினர்.
இப் பெயரால் தமிழகத்திற் பலவூர்களுண்மையின், இவர் இன்ன நாட்டின ரெனத் துணிய முடியவில்லை.
இவர்க்குத் தலை பெருத்திருந்த காரணத்தால், பெருந்தலைச் சாத்தனாரெனப் பட்டாரென்பாரு முண்டு.
பின்னர் அவர் சேரமான் ஒருவனால் பல் பிடுங்கப்பட்ட மூவ னென்பான்பாலும் பரிசில் பெறாது வருந்திச் சென்றார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
பெண்டிரும் தம் பதம் கொடுக்குமெனவே ஆடவரும் தம் தரத்தே களிறு கொடுத்தல் போந்தது.
கிழவன் என்பது ஏவலிளையர் தாய் வயிறு கறிப்ப என்பது போலப் பன்மை சுட்டி நின்றது.
என்றமையின், அதுவும் வரைதற்கு ஒரு காரணமாக வுரைப்பாருமுளர்.
பதமென்றது, பரிசிலை.
மன் ஒழியிசைக்கண் வந்தது.
மனையோள், பாண ரார்த்தவும் பரிசில ரோம்பவும், ஊணொலி யரவமொடு கைதூ வாளே புறம். என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பெண்டிரும் என்ற உம்மை எச்சவும்மையாகலின், பெண்டிரும்....போந்தது என்றார்.
நன்னன் மருகனாதலால் தழுவிக்கொள்ளற் கொருவா றமைந்தாயாயினும், எமர் பாடுதல் வரைந்தனராதலின், தழீஇக் கொள்ளே னாயினேன் என்பதாம்.
இங்ஙனம் கொள்ளுமிடத்து, பொலந் தேர் நன்னன், செங்கை மாத்து நன்னன் சேய் நன்னனாகக் கோடல் அமையும்.
வாளா நன்னன் என்றமையான் பெண் கொலை புரிந்த நன்னனென்று கொண்டு, தழுவாமைக்கு அந்நன்னன் மருகனாதல் காரணமாகக் கொண்டுரைப்பவரும் உண்டென்றார்.
அடுக்கம்மலைப்பக்கம் அரைமலையுமாம்.
தாய் என்னும் ஒருமை, இளையரை நோக்கப் பன்மை சுட்டி நிற்பதுபோல, கிழவன் என்பதும் பன்மை சுட்டிநின்ற தென்பதாம்.
.
வல்வி லோரி வேள் பாரி முதலாகக் கூறப்படும் வள்ளல்கள் நிரலில் கூறப்படும் வல்வி லோரி இவனே.
இவனைக் கொல்லியாண்ட வல் வில் ஓரி புறம்.
எனப் பெருஞ்சித்திரனார் கூறுவது காண்க.
இவனை ஆதனோரி யென்றும் சான்றோர் வழங்குப.
இக் கொல்லிமலை, பலா, கருவாழை முதலிய கனியுடை மரங்கள் நிறைந்தது.
இம் மலையில் தெய்வங்கள் கூடி அழகு மிக்க பாவை யொன்றைச் செய்துவைத்திருந்தன என்று சான்றோர் கூறுவர்.
வனப்பு மிக்க மகளிர்க்கு அப் பாவையைச் சான்றோர் உவமமாகக் கூறுவது வழக்கம்.
அம்மலை ஓரிக்குரியதாயினும் அதனைச் சேர மன்னர் தமக்குரியதாக்கிக் கொள்ளக் கருதியிருந்தனர்.
இதனைத் தன் ஒற்றர்களால் அறிந்துகொண்ட ஓரி, காரியின் முயற்சியைக் கெடுத்தற்குப் போர் தொடுத்தான்.
ஓரியும் காரியும் தத்தமக்குரிய ஓரி, காரி யென்ற குதிரைமேலேறிப் பொரத் தொடங்கினர்.
காரிக்குச் சேரர்படை துணை செய்தது.
என்று கூறியுள்ளார்.
என்று குறித்துள்ளார்.
இவ்வல்வில் ஓரி பெரிய கொடையாளி இசைத் துறையில் மிக்க ஈடுபாடுடையன் இரவலரைப் புரக்கும் பெருங் கடப்பாடுடை யன்.
இவனைக் கபிலர், கல்லாடர், வன்பரணர் முதலியோர் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளனர்.
ஓரி யென்பான் வேட்டம் புரியுங்கால், யானை யொன்றை வீழ்த்தற்குப் புலி யொன்று அற்றம் நோக்கியிருப்பதைப் பார்த்துவிட்டான்.
கொல்லிமலை சேல மாநாட்டில் நாமக்கல்லைச் சார்ந்த மங்கலத்துக்கு அருகில் உள்ளது.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் விடை.
வல்வி லோரியை வன்பரணர் பாடியது.
புழலென்றது, ஆகுபெயரால் புழலையுடைய கோட்டை களிற்றுயிரென்றது, ஆகுபெயரால் களிற்றினது கைபோலும் வடிவையுடைய பெருவங்கியத்தை.
பாடுவல் விறலி ஓர் வண்ணம் என்றது.
நீயும் ஒன்று பாடுவாயாக வென்னும் நினைவிற்று.
தம்மி னென்பது தமின் எனக் குறைந்து நின்றது.
விளக்கம் யானை வீழ்த்த அம்பாதலின், விழுத்தொடைப் பகழி யென்றார்.
இதனை விடுத்த ஓரியை, வல் வில் வேட்டுவன் என்றார்.
ஓரியின் தோற்றம் செல்வம் மிகவுடைய னென்பதை விளக்கினமையின், விலைவன் போலான் என்றும், வெறுக்கை நன்குடையன் என்றும் கூறினார்.
மண்மார்ச்சனை.
பெருவங்கியத்தைக் களிற்றுயிர் என்றார், அது களிற்றின் கைபோலும் வடிவுடையதாதல் பற்றி.
மூவேழ் துறைகளை, இசைத்தமைத்த கொண் டேழேயேழே நாலேமூன்றியலிசை யியல்பா, வஞ்சத் தேய் வின்றிக்கே மனங்கொளப் பயிற்றுவோர் ஞானசம்.
என்று ஞானசம்பந்தரும் குறித்தன ரென்பர்.
அவனது வல்வில் வேட்டத்தை நேரிற் கண்டமையின், அதனை விதந்தோதற்கு விரும்பின விருப்பை, வேட்டது மொழிய வும் என்றார்.
ஆன் ஆகுபெயரால் அதனது நெய்யை யுணர்த்திற்று.
.
வல்வி லோரி வன்பரணரைத் தலைவராகக் கொண்ட பாணர்சுற்றம், ஒருகால் தமக்குரிய பாடுதலும், ஆடுதலும், ஆகிய செயல்களைச் செய்யாது சோம்பியிருந்தது.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
வல்வி லோரியை வன்பரணர் பாடியது.
அவனை அவர் பாடியது.
சூர்ப்புடையதனைச் சூர்ப்பென்றார்.
குடிமை ஆண்மை தொல்.சொல்.
கிளவி. தொடக்கத்தன நின் றாங்கே நின்று உயர்திணை முடிபும் பெறுதலின், இக் கடும்பென்பதும் பொரு ணோக்கால் முடிபு பெற்றது.
கண்ணுளங் கடும்பென நின்றவழி, அம் அல்வழிச் சாரியை மன்அசைநிலை.
நுண்பூணென்று பாடமோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் சூர்ப்பு வளைவு சூர்ப்பமைந்த கடகத்தைச் சூர்ப் பென்றார் சூர்ப்புறு கோல்வளை செறிந்த முன்கை அகம்.
என்றும், சூர்ப்புறு வளையைச் சூரமை நுடக்கத்து ஐங்.
என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
கொடை வழங்குமிடத்து, கொடுப்பாரது இன்முகமும் பெறுவாரது சிறப்பும் காண்டற்கினிமை நல்குதலின், வண்கொடை காணிய சென்றது கடும்பு என்றார்.
வால் வெண்மை வெண்ணிறத்தையுடைய வெள்ளிக்காயிற்று.
கூடுகொள் இன்னியம் என்றவிடத்துக் கூடு தொகுதியாம்.
.
கொண்கானங் கிழான் கொண்கான நாடு என்பது பிற்காலத்தே கொங்கண நாடு என மருவி வழங்குவதாயிற்று.
இது சேலம் கோயமுத்தூர் மாநாடு களின் கீழ்ப்பகுதி நாடாகும்.
இந் நாட்டுக் கொங்கு வேளாளர் குடியிற் சிறந்த வள்ளலாக விளங்கினவன் இக் கொண்கானங் கிழான்.
இந் நாடு பொன்வளம் சிறந்தது இதனால் இதனைப் பொன்படு கொண்கானம் நற் என்று சான்றோர் பாராட்டி யுள்ளனர்.
மேனாட்டு ஆராய்ச்சியாளர் இப் பகுதியைக் கண்ணுற்று, ஒரு காலத்திற் பொன்வளஞ் சிறந்திருந்து இது போது குறைந்து போயிற்றென்று கூறியுள்ளார்.
இக் கொண்கானங்கிழான் பெருஞ் செல்வத் தோன்றல் அல்லனாயினும் தன்பால் நாடிவரும் பரிசிலர்க்கு இயன்றன நல்கி இன்புறுத்தும் ஈகை யியல்பினன்.
ஈகைக்கேற்ற தாளாண்மையும் அதன் சிறப்புக் காக்கமாகும் தோளாண்மையும் இவன்பால் மிக்கிருந்தமையின் புலவர்பலரும் இவனைப் பாடிப் பாராட்டினர்.
கண்டுள்ளோம்.
இத்தகைய பெரும்புலவர் இக் கொண்கானங் கிழானையும் பாடிப் பரவின ரெனின், இவனது சிறப்புத் தெளிய வுணரப்படும்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
கொண்கானங் கிழானை மோசிகீரனார் பாடியது.
புரை தப வென்று பாடமோதிப் புரையா தபப் படர்குவ ரெனினு மமையும்.
பெற்றது எத்துணையாயினும் அதன் நிறைவு குறைவு காணேன் என்பார், பேறு யாது என்னேன் என்றார் .
அங்ஙனம் காணாமைக்குக் காரணம் தானுற்ற வறுமையே யென்பார், உற்றனெ னாதலின் என்றார்.
புரைதபப் படர்குவ ரென இயைப்பின், வறுமைத் துயர் கெடுமாறு கருதி வள்ளியோரை நினைந்து செல்வரெனவுரைக்க.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை பாணாற்றுப்படை.
கொண்கானங் கிழானை மோசிகீரனார் பாடியது.
நயத்திற் கிளக்கும் பாண வென வியையும் நயத்தின் அகலம் நோக்கின வென இயைப்பினு மமையும்.
விளக்கம் வணர் வளைவு.
வாடு புடை வறுமையால் வாடிய இடை இதனை உலர்ந்த மருங்கென்றார் உரைகாரர்.
சீர்த்த சிலவாய சொற்களால் கேட்போர் உளங்கொள்ளத் தக்க வகையில் இனிது கூறுதல் நயத்திற் கிளத்தல் என்றார்.
நெருஞ்சிப் பூ ஞாயிற்றை நோக்கி நிற்குமென்பதை, வானிடைச் சுடரொடு திரிதரு நெருஞ்சி அகம்.
என்று பிறரும் கூறுப.
சுடரென்ற விடத்து ஐயுருபு தொக்கதனால் தோற்றம் வேண்டாத் தொகுதி யாயிற்று.
இத்தொகைக்கண், ஐயுருபு தொக்கதற்கு அமைதி கூறலுற்று ஐகாரம் விகாரத்தால் தொக்க தெனினு மமையும் என்றார்.
உரைகாரரும் மண்டை .......கொள்க என்றார்.
.
கொண்கானங் கிழான் கொண்கானங் கிழானது விருந்துண்டு மகிழ்ந்திருக்கும் மோசி கீரனார் அவனது கொண்கான மலையைக் கண்டு பாடக் கருதினார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
கொண்கானங் கிழானை மோசிகீரனார் பாடியது.
இது கொடைச் சிறப்பும் வென்றிச் சிறப்பும் கூறியவாறு.
இவையே யன்றி, கொண் பெருங் கானம் இரவலர்க்குக் கடன் கொடுத்தோராலும் திறை செலுத்தும் வேந்தராலும் சூழப்பட்டிருக்கும் என்றார்.
எனவே, இச் சிறப்பு ஏனைக் குன்றங்கட்கு இல்லை யென்பதாம்.
.
ஏறைக்கோன் ஏறைக் கோனை ஏறை யென்றும் வழங்குப.
நன்னன், ஏற்றை, அத்தி, கங்கன், கட்டி, புன்றுரை யெனப்படுவோர் வரிசையுட் காணப்படும் ஏற்றை வேறு, ஏறைக் கோன் வேறு.
இவனைப் பெருங்கல் நாடனெம் மேறைக்குத் தகுமே என்றதனால், ஏறை யென்பது இயற்பெயராதல் விளங்குகிறது.
ஆண் மக்கட்கு ஆற்றல் பொருளாக ஏற்றை யென்றும் ஏறையென்றும் பெயர்கள் அக் காலத்து வழங்கின வென்று இதனால் அறியலாம்.
ஏறைக்கோனைத் தலைவனாகக் கொண்ட குறமக்களுள் ஒருவராதலின், இளவெயினியார் குறமகள் இளவெனியார் எனக் குறிக்கப்படுகின்றார்.
முதுவெயினியா ரல்லரென்பது தோன்ற, இளவெயினி யென்ற பெயர் சிறந்து நிற்கிறது.
இளவெயினனார் என்னும் சான்றோர் ஒருவரும், குறமகள் குறி யெயினியார் என்னும் சான்றோர் ஒருவரும், நற்றிணைப் புலவர் வரிசையுட் காணப்படுகின்றனர்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
ஏறைக்கோனைக் குறமகள் இளவெயினியார் பாடியது.
சிலை செல மலர்ந்த மார்பு என்பதற்கு மலை தோற்க மலர்ந்த மார்பெனினு மமையும்.
தலைமயங்கி யென்பதனுள், தலை அசைநிலை.
விழைதகையான் வேண்டி யிருப்பர் கெழுதகையாற், கேளாது நட்டார் செயின் குறள். என்று திருவள்ளுவனாரும் கூறுவர்.
அறிவு, ஆண்மை, பொருள், படைகளால், சிறந்தார்க் கல்லது வேந்துடையவையின்கண் பெருமிதந் தோன்றாதாகையால், வேந்துடை யவையத் தோங்குபு நடத்தலை விதந்தோதினார்.
எம்மை யுடையோன் என்பது எம்மோன் என நின்று தலைவற்காயிற்று.
விற்பயிற்சியால் மார்பகலுதலும், அதன் அகலம் வலிய வில்லை நன்கு வளைத்தற்கு ஏதுவாதலும் கண்டு, சிலைசெல மலர்ந்த மார்பு என்றார்.
.
குமணன் குமணன் கடையெழு வள்ளல்கட்குக் காலத்தாற் பிற்பட்டவன் இவன் முதிரமலையைச் சார்ந்த நாட்டை யாண்ட குறுநில மன்னன்.
இந்நாடு இயல்பாகவே நல்ல வளம் சிறந்தது.
இம் முதிரமலை பழனிமலைத் தொடர்களுள் உள்ளது.
இதன் அடியில் குமண மங்கலம் என்னுமொரு சிற்றூரு முண்டு.
இந்நாடு உடுமலைப் பேட்டையைத் தன்னகத்தே கொண்டிருந்த தாகும்.
வள்ளல் பேகன் காலத்தில் ஆவியர் குடிக்குரியதாயிருந்த நாடு, பிற்காலத்தே குமணனுக் குரியதாயிற்று.
இந்நாட்டு வேந்தனாகிய குமணனுடைய ஆட்சிநலத் தாலும் தோளாற்றலாலும் நாட்டின் செல்வநிலை வழங்கத் தவா வளமுடையதாக இருந்தது.
இக் குமணற்கு இளவல் ஒருவன் இருந்தனன் அவன் பெயர் இளங்குமணன் என்பது.
அவற்குத் தன் மூத்தோனாகிய குமணற் குண்டாகிய புகழ் கண்டதும், நெஞ்சில் அழுக்காறுண்டாயிற்று.
அதனை வளர்த்துத் தீவினைப் பயனை விளைவித்தற்குரிய சிற்றினச் சேர்க்கையும் அவற்குளதாயிற்று.
முடிவில் இளங்குமணன் குமணனது நாட்டைக் கைப்பற்றிக்கொண்டு அவனைக் கோறற்கும் வழி தேடினன்.
குமணன் காடு சென்று அதனுள் உயிர் வாழ்வாயினன்.
ஒருகால், பரிசில் வேண்டிவந்த பெருந்தலைச் சாத்தனார் அவனைக் காட்டிற் கண்டு பாடிப் பரவினர்.
இப்பாட்டின்கண் பெருஞ்சித்திரனார் குமணன் தந்த பெருவளத்தைப் பெறுங்கால், அவனை இனிய தமிழால் வாழ்த்து கின்றார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை வாழ்த்தியல் பரிசில் கடா நிலையுமாம்.
குமணனைப் பெருஞ்சித்திரனார் பாடியது.
ஆசினி யொடுங் கவினிய வென ஒடு விரித்துரைக்கப் பட்டது.
ஆசினி யென்பது ஒரு மரம் ஈரப் பலா வென்பாரு முளர்.
ஆர்வுற்றுப் பயிரும் என்க.
பாடி வருநரும் பிறரும் கூடி இரந்தோர் அற்றம் தீர்க்க வேண்டுமெனக் கருதியென் றுரைப்பாரு முளர்.
என்பதனாலறிக.
இப்பாட்டு மலையன் என்றும், சிறுபாணாற்றுப்படை, காரி யென்றும் கூறலின், இம் மலையன், மலையமான் திருமுடிக்காரி யென்பவனாயிற்று.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின் தந்தை பெயர் எழினி யென்பது.
அதனாற்றான், அஞ்சி, தன் மகனுக்கும் எழினி யெனப் பெயர் வைத்தான்.
தந்தையை நோக்கத் தன் மகனைத் தன் தந்தைக்குப் பெயரன் என்பது வழக்காயிற்று.
தந்தை பெயரையும் உடன்கூட்டி எழினி யதியமான் என்றலும் தமிழியல்பாதலால், இங்கே எழினி யென்றார்.
அதியமான் தகடூர் பொருது வீழ்ந்த எழினி என இவனே கூறப்படு மாறு காண்க.
திருந்து மொழி மோசி யென்றது, உறையூர் ஏணிச்சேரி முட மோசியாரை.
இவர் ஆய்அண்டிரனைப் பாடியுள்ள பாட்டுக்கள் பலவற்றையும் முன்பே ஆம் பாட்டு முதலியவற்றால் அறியலாம்.
ஈத்ததை நினைவிற் கொண்டு, உள்ளி வருநர் உலைவுநனி தீரத், தள்ளா தீயும் தகைசால் வண்மை யையுடைய நள்ளி யென்றார்.
ஆர்வம், கடைக்குறைந்து ஆர்வு என வந்தது.
வழையொடு நீடி யென்றாற் போல, ஆசினியொடு கவினிய என எடுத்தோதாமையின், ஒடு விரித் துரைக்கப்பட்ட தென்றார்.
என்றும் எனவும் ஒடுவுந் தோன்றி, ஒன்று வழியுடைய வெண்ணினுட் பிரிந்தே தொல்.சொல்.இடை, என்பது ஒடுவை விரித்தற்கு இலக்கணம்.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
குமணனைப் பெருஞ்சித்திரனார் பாடியது.
குன்றியு மென்ப தற்குக் குறைந்து மென்றுரைப்பாரு முளர்.
ஆங்கும் என்னும் உம்மை இசைநிறை.
முகமாறித் தரும் பரிசில் வருந்தியும் வருத்தியும் நல்கப் பெறும் பரிசில்.
இன்றியமையாமை, தாயும், மனைவியும், ஒக்கலும், வருந்தும் வருத்தங் கூறுமாற்றால் விளக்குகின்றார்.
இருவர் நெஞ்சமும் உவப்ப நல்குக வென்றது.
மனைவாழ்வு இன்பமாதற் பொருட்டு.
இவ் வறுமை நிலையினும் ஒக்கல் சூழ வாழுமாறு தோன்ற, தொக்க என், பசிதினத் திரங்கிய ஒக்கல் என்றார்.
தந்தையைக் கூறாமையின், இக் காலத்தே இவர் தந்தை இறந்து போனமை விளங்குகிறது.
ஈன்றாள் பசிகாண்பா னாயினும் செய்யற்க, சான்றோர் பழிக்கும் வினை குறள்.
அதற்பட அருளல் வேண்டும் என்றது, வறுமையால் நொந்துள்ள தம் உள்ளம், மேலும் நோயுற்றுக் கெடாவாறு தெரிவித்துக் கொண்டவாறாம்.
.
ஒருகால் அவ் வருத்தம் கைகடந்து ஒரு பாட்டாய் வெளி வந்தது.
அஃது இப் பாட்டு.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
குமணனைப் பெருஞ்சித்திரனார் பாடியது.
அத்தை அசைநிலை.
நன்கலம் இரீஇ அடிசிலைக் குடர் குளிப்பத் தண்ணென ஊட்டி யென்க.
ஊட்டி யென ஒருசொல் தரப்பட்டது.
நட்டோர் நட்ட வென்பதற்கு நட்டோரை நாட்டிய வெனினு மமையும்.
செல்லாச் செல்வ மீத்தனை யென்பதூஉம், நிலவரை யுணர என்பதூஉம் பாடம்.
புலவரால் இயலும், பாணரால் இசையும், கூத்தரால் கூத்தும் தழைப்பனவாம்.
பின்பு விடைபெறக் கருதுகின்றாராதலின், மனைவியின் துன்பநிலை கூறி வல்லே விடுத்தல் வேண்டும் என்று வேண்டினார்.
தம் புதல்வன் பசையற்றுத் திரிதற்கு ஏது கூறுவார், இல் உணாத் துறத்தலின் இல் மறந்து உறைகின்றான் என்றார்.
இளஞ்சிறார் அழுகையை மறப்புலி காட்டல் முதலியவற்றால் தீர்க்குமாறு கூறினார்.
கனவில் வருந்தும் வருத்தம் அறிய வாராமையின், நனவின் அல்லலுழப்போள் என்றார்.
.
இவரது மன நிலையை யறிந்ததும் குமணனும் அவர்க்குப் பெருஞ்செல்வம் தந்து சிறப்பிக்க எண்ணினான்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை.
குமணனைப் பெருஞ்சித்திரனார் பாடியது.
நின் வண்மையிற் றொடுத்த வென்பதற்கு நின் வண்மையால் வளைத்துக் கொள்ளப்பட்ட வெனினு மமையும்.
புகல, மிகுப்ப வென்னும் செயவெனெச்சங்கள் வாளம ருழந்த வென்னும் பிறவினையொடு முடிந்தன.
.
இளவெளிமான் வெளிமான் என்பான் ஒரு கொடை வள்ளல் தன்பால் வரும் பரிசிலர் வரிசை யறிந்து வேண்டுவன நல்கும் வீறுடையவன்.
ஒருகால், வறுமைத் துயரால் வாட்டமுற்ற பெருஞ்சித்திரனார் இவ் வெளிமான்பால் சென்றார்.
இளவெளிமான் வெளிமானைப் போல அத்துணை விரிந்த மனப்பண்பும், புலவர் வரிசையறியும் நல்லறிவும் உடையவ னல்லன்.
அதனால் அவன் வெளிமான் குறித்த அளவில் மிகவும் குறைத்துக் கொடுத்தான்.
அதனை ஏற்றற்குப் பெருஞ்சித்திரனார் விரும்பிற்றிலர்.
அதனால் அவர் இளவெளிமான் தந்ததை ஏலாது பாடிய பாட்டு எழுவினி புறம்.
போந்தவர் நேரே தம் மூர்க்குச் செல்லாது வெளிமானூர்க்கு வந்தார்.
அப்பகட்டினை வெளிமானூர்க் காவல்மரத்திற் கட்டிவிட்டு நேரே சென்று இளவெளிமானைக் கண்டார்.
இரவலர் உண்மை யும், புரவலர் உண்மையும் என்னையும் வள்ளல் குமணனையும் பார்த்து அறிந்துகொள்க.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் விடை.
யான் போவல் என்ற கருத்து, முன் சிறிது கொடுப்பக் கொள்ளாத மிகுதி தோன்ற நின்றது.
இரவல ருண்மையுங் காணினி யென்ற கருத்து, இரப்போர்க்குப் பெருந்தன்மை யுளதாதல் என்னளவிலே காண் என்பதாம்.
யாம் பிணித்த என்னும் பன்மை பெருமிதந் தோன்ற நின்றது.
நடைவயிற்றோன்றும் இருவகை விடையும் தொல்.
புறத். என்பதனால் இது பெறாது பெயர்ந்த பரிசில் விடை.
.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில்.
பெருஞ் சித்திரனார் குமணனைப் பாடிப் பரிசில் கொணர்ந்து மனையோட்குச் சொல்லியது.
மனை கிழவோய், குமணன் நல்கிய செல்வத்தை நீயும் எல்லோர்க்கும் கொடுமதி யெனக் கூட்டுக.
நின் பன் மாண் கற்பின் கிளை முதலோர்க்குமென வியையும் நின்றாங் குரைப்பினு மமையும்.
நீயு மென்ற உம்மை யானும் கொடுப்பேன், நீயுங் கொடு வென எச்சஉம்மையாய் நின்றது.
விளக்கம் கிளை முதலோர் என்றது, சுற்றத்தோரில் மூத்த மகளிர்.
.
வேறு நெறி யொன்றும் புலப்படாமையால், காட்டில் குமணன் இருக்கு மிடத்தை யறிந்து அவன்பாற் சென்று சேர்ந்தார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
தம்பியால் நாடு கொள்ளப்பட்டுக் காடு பற்றியிருந்த குமணனைப் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பாடியது.
அடுதலை மிகவும் மறத்தலால் தேய்வின்றி உயர்ந்த அடுப்பென்றாராம்.
குமண, நீ இன்மை தீர்க்கும் குடிப்பிறந்தோ யாதலால், இந்நிலை தொடுத்தும் கொள்ளாது அமையலென் எனக் கூட்டுக.
விளக்கம் தேம்பு பசி உடல் மெலிந்து கெடுதற்கு ஏதுவாகிய பசி.
இப் பசியால் சாத்தனாருடைய மனைவியிடத்துப் பால் இலதாயிற்று.
பொல்லா வறுமுலை யென்றார், பெற்ற சேய்க்குப் பயன்படாது பாலின்மையால் மிக்க மனநோயைத் தருதல் பற்றி.
சேய் துயரும், தாய் துயரும் கண்ட யான் வேறொருவரையும் நினையாது நின்னையே நினைத்தேன் என்பார், நினைஇ நிற்படர்ந்திசினே என்றார்.
நற்போர்க் குமண வென்றது, தன் பசிநோயைப் போக்குதற்கு இன்றியமையான் என்பது சுட்டி நின்றது.
வயிரியர் இன்மை தீர்க்கும் குடிப்பிறந்தோய் என்றது, என் போலும் புலவர் வறுமை தீர்ப்பதும் நினக்குக் கடனா மென்பதாம்.
ஆகவே, யான் நின்னைவளைத்துக் கொண்டு போதற் குரிமையு முண்டென்று கூறுவார், தொடுத்துங் கொள்ளா தமையலென் என்றார்.
.
இதனை இப்பாட்டின்கட் காண்க.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் விடை.
வருவ லென்பது கால மயக்கம்.
மன்னுதல் குறித்தோர் புகழ் நிறுத்துதலும், புகழ் நிறுத்தாதோர் மன்னாராதலும் இவ்வாறன்றோ வென்பது கருத்தாகக் கொள்க.
கிளைமை யோற்கண் டென்று பாட மோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் மன்னா வுலகத் தென்றவிடத்து, மன்னாமைக்குரிய வினை முதலாகிய எப்பொருளும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
உலகமும் மன்னாதாயின், புகழ் நிறுவுதல் கூடாதாகும்.
என்றும், பிறரும்.
நல்லிசை நிலைஇய நனந்தலை யுலகத்து பதிற்.
என்றும் கூறுதல் காண்க.
இரப்போர் இரத்தற் கேதுவாகலின், இன்மையின் இரப்போர் என்றார்.
புகழே உலகத்தோடு தொடர்புற்று அது பொன்றுங்காறும் உடன் தொடர்ந்து நிற்பதாகலின், புகழ் செய்யாதாரை, தொடர்பறியலர் என்றார்.
புகழ் பயப்பது ஈத்தலாதலின் ஈயாமையின் தொடர் பறியலர் என்றும், ஈத்துப் புகழ் நிறுவாதார் மனவுணர்விலராகலின், மாக்க ளென்றும் குறித்தார்.
பாடு பெருமை.
நயனுடையா னல் கூர்ந்தா னாதல் செயு நீர, செய்யா தமைகலா வாறு குறள்.
.
கௌணியன் விண்ணந்தாயன் இவன் சோணாட்டுப் பூஞ்சாற்றூர்ப் பார்ப்பான் கௌணியன் விண்ணந்தாயன் என்று கூறப்படுகின்றான்.
பூஞ்சாற்றூர் தஞ்சைச் சில்லாவில் உள்ளது.
கௌண்டின்னிய கோத்திரத்துப் பார்ப்பனர் கௌணியர் எனப்படுகின்றனர்.
சீர்காழித் திருஞானசம்பந்தரும் கௌணியராவர்.
மேலும் கௌணியப் பார்ப்பார் அனைவரும் தமிழ்ப்பற்று மிகவுடையரா யிருப்பது குறிக்கத்தக்கது.
விண்ணன் என்பது இவன் தந்தை பெயர் இவன் இயற்பெயர் தாயன் என்பது.
அரிவாள் தாய நாயனாரும், தாயன் என்ற பெயருடையர்.
இக்காலத்தும் மக்கட்குத் தாயன், தாயப்பன் என்று பெயர் வழங்குவதுண்டு.
இவனுடைய முன்னோர் வடமொழி வல்லுநராய்ச் சொல்வன்மையிற் பெயர் பெற்றிருந்தனர்.
வேள்வி பல செய்தனர்.
இவன் ஒருகால் சிறந்ததொரு வேள்வி வாயிலாகப் பெருவிருந்து செய்தான்.
அதற்கு ஆசிரியர் ஆவூர் மூலங்கிழாரும் சென்றிருந்தார்.
திணை வாகை துறை பார்ப்பன வாகை.
சோணாட்டுப் பூஞ்சாற்றூர்ப் பார்ப்பான் கௌணியன் விண்ணந்தாயனை ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது.
முதுமுதல்வன் வாய்போகாதென்ற கருத்து, அப் பெரி யோனாலும் எக்காலமும் அத்தியயனம் பண்ணப்படு மென்ற தாகக் கொள்க.
மூவேழ் துறையு மென்பதற்கு இருபத்தொரு கூறுபட்ட அருத்த நூலென்பாருமுளர்.
விருந்தென்றது அதிதி களை அன்றி, உறுப்புத்தோல் முதலியவற்றால் புதுமையுற்ற வெனினு மமையும்.
தில் விழைவின்கண் வந்தது.
காவிரி பரக்கும் என்பதூஉம் பாடம்.
வைதிக நெறியை வற்புறுத்தும் சைமினியின் கொள்கை சங்க காலத்தே தமிழகத்தில் பரவி யிருந்தமை இப்பாட்டாலும் அறியப்படுகிறது.
என்று சேக்கிழார் கூறுவது காண்க.
இகல் கண்டோர் வேத நூலை மேற்கொள்ளாது மாறுபட்டவர்.
அவர்களைப் புத்தர் முதலாயினா ரென உரைகாரர் கூறுகின்றார்.
சங்கத்தொகை நூல்களில் புத்தர் சமணர் முதலிய சமயத்தவரைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் இன்மையின், இது பொருந்தாமை யுணரப்படும்.
வேள்வி செய்யுமிடத்து, வேள்வித் தலைவன் மனைவியர் அணியும் ஒருவகை யுடைக்குச் சாலகம் என்று பெயர் என்பர்.
வைதிகர் பல மகளிரை மனைவியராக மணக்கலாம் என்பது விதி.
சில யாகங்கட்குப் பத்தினிகள் மூவருக்குக் குறையாதிருக்க வேண்டுமென்னும் விதியுண்டென, திரு.உ.வே.
சாமிநாதையர் குறிக்கின்றார்.
.
ஏனாதி யென்பது முடிவேந்தர்களால் கொடுக்கப் படும் சிறப்புப் பெயர்.
இவன் காலத்தே, சோழவேந்தன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி சேட்சென்னியும் சேரமான் குட்டுவன்கோதையும் சிறப்புற்றிருந்தனர்.
குராப் பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமா வளவனும் வாழ்ந்தானாயினும், ஏனை யிருவரையும் போல அத்துணைச் சிறப்பில னாயினன்.
சோழவேந்தற்குப் படைத்துணைவனாக இத் திருக்கிள்ளியோடு சோழிய வேனாதி திருக்குட்டுவனும் விளங்கினான்.
நின் பகைவரோ போர்க்கஞ்சி ஒடுங்கி வாழ்வதனால் மெய் சிறிதும் வடுவுறாது கேட்டற்கு இனியரல்லராயினும் காண்டற்கு இனியராயுள்ளனர்.
இருவீரிடத்தும் இனிமையும் இன்னாமையும் இருப்பவும் அறிவுடைய உலகம் உன்னையே வியந்து கூறுகிறதே!
காரணம் என்னையோ? என்று வினவுவார் போலக் குறித்துப் பாடியுள்ளார்.
ஏனாதி திருக்கிள்ளி யைக் கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது.
இன்னாய் என்றது, ஈண்டு அழகின்மை தோன்ற நின்ற தாயினும்.
குறிப்பாய் இன்பந் தருவதாயிற் றென்பதுபட நின்றது.
புறந்தந்தார்மேல் வாள் முதலிய படைகளைத் தூய வீரராயினார் எறியாராகலின், புறங் கொடுத்தலின் ஊறறியா மெய் யாக்கை யென்றார்.
மெய்யும் யாக்கையும் உடம்பையே சுட்டி நின்றன வாயினும், வேறுபடுத்தற்கு உரைகாரர் யாக்கையை வடிவாக்கி மெய்யாகிய வடிவு என்றுரைத்தார்.
இது வஞ்சப்புகழ்ச்சி யென்னும் அணி.
.
இவன் குதிரை மலையைச் சார்ந்த நாட்டை யுடையவன்.
வேங்கைப் பூவால் தொடுத்த கண்ணி இவற்குரியதாகும்.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் இவன்பால் மிக்க ஈடுபாடுடை யராவர்.
போருடற்றிப் பெற்ற செல்வ முழுதும் இவன் இரவலர்க் கீத்துப் புகழ் வளர்த்தலிலேயே பயன்படுத்தினான்.
அவர்க்கு இக் கொற்றனைக் காண்டலில் விருப்பமுண்டாக, விரைந்து சென்று கண்டு இப்பாட்டைப் பாடினார்.
கருவூர்க் கதப்பிள்ளை சாத்தனார் பெயர், கருவூர்க் கந்தபிள்ளை சாத்தனாரென்றும் காணப்படுகிறது.
என்று சிறப்பித்துள்ளார்.
இவ்வியைபால் சேரர் படைத்துணைவனாகிய பிட்டங்கொற் றனை இவ்வாறு இப்பாட்டில் பாராட்டியுள்ளார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசிற்றுறை இயன் மொழியும், அரசவாகையுமாம்.
பிட்டங்கொற்றனைக் கருவூர்க் கதப்பிள்ளை சாத்தனார் பாடியது.
ஊராக்குதிரை, மலைக்கு வெளிப்படை.
நறை, பச்சி லைக் கொடி.
விளக்கம் பன்றி நிலத்தைக் கிளறுமிடத்துக் காந்தளினது வெண்மையான கிழங்கு வெளிப்பட்டுத் திகழ்தல்பற்றி, கிழங்கு மிளிரக் கிண்டி யென்றார்.
விருந்தூட்டி யுண்ணும் சிறப்புத் தோன்ற அகலிலையுண்ணு மென்னாது பகுக்கும் என்றார்.
உவித்தல், சமைத்தல்.
நறைக் கொடியிலிருந்து நாரெடுத்துக் கண்ணி தொடுத்தலை, நறைநார் வேங்கைக் கண்ணியன் அகம்.
எனச் சான்றோர் கூறுதலாலறிக.
அதனால் யானும் நின்பாற் பரிசில் பெற்றுப் பாடுவேனாகவேண்டு மென்பது குறிப்பெச்சம்.
.
பிட்டங்கொற்றன் ஆசிரியர் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் பிட்டங்கொற்றனைக் காண விழைந்து அவன் செவ்வி காண முயன்றார்.
முயலுந்தோறும் அவன் போரில் ஈடுபட்டுப் படை யகத்திருந்ததனால் அவனது செவ்வி யரிதாயிற்று.
ஒருகால் அவன் செவ்வி கிடைத்தது.
அவன் உடனே போருக்குச் செல்ல வேண்டிய கடமையு மிருந்தது.
ஆதலால், இன்னே எனக்குப் பரிசில் தந்து விடைதர வேண்டு கிறேன்.
பொருநரால் தொலைக்க முடியாத நின் வென்றி விளங்குவதாக என்று விளம்புகின்றார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை பரிசில் கடாநிலை.
அவனைக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் பாடியது.
எனா என்பன எண்ணிடைச்சொல்.
எளிதாலத்தை யென்று பாட மோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் முன்னர் என்பது முன்னிலைக்குறிப்பு வினையாய் முன்னரையென வந்தது முன்னே நிற்பா யென்பது பொருள்.
பின்னே அணி வகுத்து வரும் படை கூழைப்படை.
வருவிசைப் புனலைக் கற்சிறை போல, ஒருவன் தாங்கிய பெருமை தொல்.
புறத். என்பது காண்க.
சிறை, அணை.
நின் செவ்வி பெறுவதோ அரிது என் கடும்பின் இடும்பையோ பெரிது என்றது, விரையப் பரிசில் தர வேண்டுமென்பதை வற்புறுத்துகிறது.
கோசர், ஒருவகை வீரர் இவரைப் பற்றிப் பல குறிப்புக்கள் சங்கத்தொகை நூல்களில் காணப்படுகின்றன இவர் சொன்னலமுடையர்.
அத்தை, ஆல் என்பன அசைநிலை.
.
குதிரைமலையைச் சார்ந்த அவனது நாட்டிற்குச் சென்று அவனைக் கண்டு இன்புற்றார்.
அவனும் அவரை வரவேற்றுத் தன்பால் சின்னாள் இருக்கச் செய்தான்.
அக்காலை, கொற்றனொடு பொரக் கருதிய பகைவர் போர்தொடுத்தற்குச் சமைந் திருந்தனர்.
அதனை ஒற்றரால் அறிந்தபோது, அவையிடத்திருந்த தாமோதரனார் அப் பகைவரது ஒற்றர் அறியுமாறு இப்பாட்டால் கொற்றனது வல்லாண்மையை விதந்தோதினார்.
இதன்கண், பகைவர்களே, மலை நாடனாகிய கொற்றனைக் குறுகுதற்கு நினையாதீர்கள்.
அவன் விறலியர்க்கு முத்தையீந்து, தேறலால் பாண்கடும்பு அருத்தித்தன்னை நயந்தவர்க்கு மென்மைத் தன்மையும் நயவார்க்கு வன்மைத் தன்மையுமுடைனாய் விளங்குகின்றான்.
திணை வாகை துறை வல்லாண்முல்லை தானை மறமுமாம்.
அவனை உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் பாடியது.
நார் பிழிக் கொண்ட வென்பதற்கு, கோதைப் பிழிந்து கொண்ட வெனினு மமையும்.
விளக்கம் மரையா காட்டுப்பசு ஒருவகை விலங்கென்பர் உ.வே.
சாமி நாதையர்.
இது நெல்லிக்காயைத் தின்னுமிடத்து அதன் கொட்டையை வெளியே துப்பி விடுதலால், மரையா பிரித்துண்ட நெல்லிப் பரல் என்றார்.
மனைகளில் நெல்லி மரங்கள் வேலியாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
நெல்லி, மரையின மாரு முன்றில் குறுந். என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேட்டுவரை வில்லுழு துண்மார் என்றார் வில்லுடைய மறவரைத் திருவள்ளுவரும் வில்லே ருழவ ரென்பர்.
எல் அடிப் படுத்தல் இரவுப்போது முற்றும் வேட்டையாடித் திரிதல்.
துடி யொலியும்குடிஞையாகிய பேராந்தையின் ஒலியும் ஒப்ப எதிரொலிக்கும் என்பார், குடிஞையோ டிரட்டும் என்றார்.
யானையின் கோடு மிகவும் முதிர்ந்தவழி அதன் நுனியில் முத்துண்டாமென்ப முத்துடை மருப்பின் மழகளிறு பிளிற பதிற்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
நார் பிழிக் கொண்ட வெங்கள் நாரால் வடிகட்டிக் கொள்ளப்பட்ட வெவ்விய கள்.
வெம்மை வேண்டற்பொருட்டு.
விறலியர்க்கு முத்தும், பாணர்க்கு வெங்கட்டேறலும் கொடுக்கப் படுகின்றன.
நசைவர், பரிசில் நச்சிவரும் இரவலர்.
கருங்கை யென்ற விடத்துக் கருமை, வன்மை.
உலைக் கல், பட்டடைக் கல்.
உலைக்கல் லன்ன வல்லாளன் எனப் பிட்டங்கொற்றனைக் கூறியது, பகைவரால் தாக்கிக் கெடுக்க முடியாத அவனது மெய்வன்மை குறித்துநின்றது.
.
யென்று தொடங்கும் பாட்டிற் கண்டோமன்றோ!
அப்பாட்டின் நலத்தில் ஈடுபட்ட பிட்டங்கொற்றன், ஒருமுறைக்குப் பன்முறை அவர்க்குப் பெரும் பரிசில் நல்கினான்.
கண்ணனார்க்கு அவனது வண்மையின்பாலும் அன்புடைமையின்பாலும் பெருமதிப்புண்டாயிற்று.
அவற்றை யெடுத்தோதிப் பாராட்டுதலில் அவர்க்கு விருப்பம் மிக வுண்டாயிற்று.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவனைக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார் பாடியது.
பிறர்க்கும் என்பது எச்சம்.
வாழ்வோர் வாழ்வு என்றோதி, வாழ்வோர் வாழும் வாழ்வெல்லாம் அவன் தாள் வாழ்க வென் றுரைப்பினு மமையும்.
தாளை முயற்சி யெனினு மமையும்.
விளக்கம் துன்னியிருந்து வைகலும் சென்றாலும் பொய்த்தல் இலன் என்றவிடத்து துன்னுதல் பயிலுதல் குறித்து நின்றது.
பலகாலும் பயின்றார்க் கன்றித் துன்னியிருத்தல் அமையா தென்க.
அருந்தொழில் முடித்தலின் பயன் அவன் வேந்தனது உவப்பைப் பெறுதலாதலின், தன் இறை யுவப்ப என்றார்.
பிறர்க்கு மென்ற உம்மை நம்மையு மெனத் தழுவி நிற்றலின், எச்சவும்மையாயிற்று.
அவனுக்குச் சிறு தீங்கும் வரலாகாதென மிக்க ஆர்வத்தோடு வாழ்த்துகின்றாராகலின், எந்தை யுள்ளடி முள்ளும் நோவ வுறாற் கதில்ல என்றார்.
இனி, வாழ்வோர் வாழ்வெல்லாம் இவன் வாழ்க என உரைப்பினும் அமையு மென்றார்.
.
பிட்டங்கொற்றன் வடமவண்ணக்கன் தாமோதரனா ரென்னும் சான்றோர் ஒருகால் பிட்டங்கொற்றனைக் கண்டு பாடி, அவன் தந்த பெருவளத்தால் இன்புற்றார்.
அக்காலை, தான் பெற்ற இன்பத் தைப் பாண னொருவன் தன் சுற்றத்தார்க் குரைக்கும் துறையில் வைத்து இப்பாட்டால் வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
இத் தாமோதரனார் வடநாட்டினின்றும் தமிழ்நாட்டிற் குடியேறிய வடமர் குடியிற் றோன்றி வண்ணக்கர் தொழில் மேற்கொண்டிருந்தவர்.
செந்தமிழ்ப் புலமை நலமும் சிறந்து சீரிய செய்யுள் செய்த சிறப்பால் சான்றோர் தொகையுள் ஒருவ ராயினார்.
என்றும் தத்தம் நூல்களில் மேற்கொண் டுரைத்திருப்பதே இத்தாமோதர னாரின் புலமை நலத்துக்குச் சான்று பகருகின்றது.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
அவனை வடம வண்ணக்கன் தாமோதரனார் பாடியது.
மாறு கொள் மன்னரும் வாழிய ரென்ற கருத்து, இவன் வென்று திறை கொள்வது அவருளராயி னென்பதாம்.
விறலிய ரென்றது, ஈண்டு முன்னிலைக் கண் வந்தது.
வேண்டா வென்பது வினை மேனின்றதொரு முற்றுச்சொல்.
அன்னவை பிறவும் என்றது, பூசுவன, உடுப்பன, பூண்பன முதலாயினவற்றை.
வருவது நாடி யென்றோதி, ஐவனத்துக்கு வரும் இடையூறு நாடி யென்று அதனைக் காவ லென்பதனான் முடிப்பினும் அமையும்.
பகை மன்னர் என்னாது மாறுகொண் மன்ன ரென்றது, பொருளால் மிக்குச் செருக்கி மாறுபடும் மன்னர் என்றவாறு.
பொருள் மிகினல்லது மாறுகோள் உணர்வு பிறவாதென அறிக, அதனாற்றான் உரைகாரர் மாறுகொள்....அவருளராயி னென்பதாம் என்றார்.
விறலியர் என்றது, அண்மை விளியாதலின் முன்னிலைக்கண் வந்த தென்றார்.
ஐவனத்துக்கு வருபதம் நாடிக் காவலைச் செய்பவரென முடிப்பினும் அமையும் என்பது.
.
சிறுகுடிகிழான் பண்ணன் சிறுகுடி யென்பது, சோழநாட்டில் காவிரிக்கரையில் இருந்ததோர் ஊர்.
இச் சிறுகுடியில் வாழ்ந்த வேளாளர் தலைவன் இப் பண்ணன்.
இவன் போராண்மையும், கைவண்மையும் மிக வுடையவன்.
தனக்கென வாழாப் பிறர்க் குரியாளன் பண்ணன் அகம்.
மதுரை அளக்கர் ஞாழார் மகனார் மள்ளனார்.
ஒரு கால் இவனைக் காணச் சென்றபோது இவன் அவரது இடுக்கண் இரியல் போக புறம்.
தான் உடையவற்றை நிரம்பக் கொடுத்துக் கொடை மேம்பட்டான்.
இப் பண்ணனுக்கும் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனுக்கும் நெருங்கிய நட்புண்டு.
என்று பாராட்டி யுள்ளார்.
பண்ணன் சிறு குடிக்கு வடக்கே கான்யாறும் தண்ணீர்க் கயமும் இருந்தன.
அவையும் சான்றோர்களால் குறிக்கப்பட் டுள்ளன.
இனையர் இவர் எமக்கு இன்னம்யா மென்று, புனை யினும் புல்லென்னும் நட்பு குறள்.
பாடியவன் அதனையும் தன் கூற்றாகக் கூறாது பாணனொருவன் கூற்றில் வைத்துப் பாடியுள்ளான்.
அவர்கள் பண்ணனை வாழ்த்திக்கொண்டு வருகின்றனர்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
சிறுகுடி கிழான் பண்ணனைச் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் பாடியது.
காண்க இவனென்பது காண்கிவ னெனக் கடைக்குறைந்து நின்றது.
தானென்பது அசைநிலை.
இது பரிசில் பெறப்போகின் றான் வருகின்றவரைக் கண்டு வினவுவான் பண்ணனது இயல்பு கூறி வாழ்த்தியவாறு.
இதற்கு என்னாநின்றானென ஒரு சொல் வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
இனி, செல்கின்ற பக்கப் பாணருள் ஒருவன் ஆண்டு நிற்கின்ற பாணன் பக்கப்பாணரை நோக்கிக் கூறியதாக வுரைப்பாரு முளர்.
ஈண்டும் இவனென்றது பரிசிலனை.
மற்றும் மற்றும் வினவுந் தெற்றென என்று பாடமோதுவாரு முளர்.
பெய்விடம் என்ற விடத்து இடம் காலம் குறித்து நின்றது.
வன்புலத்தில் நீர் அளைகளில் சுவறாதாகலின், வற்புலம் சேரும் என்றார்.
பசியை நோயென்றும், உணவை மருந் தென்றும் வழங்குமாறுபற்றி, உணவு வழங்கும் பண்ணனை, பசிப்பிணி மருத்துவன் என்றார்.
விதுப்பு, விருப்பத்தாலுண்டாகும், உள்ளத்துடிப்பு.
இவன் கடும்பினது இடும்பை காண்க அதற்கேற்பக் கண்டும் மற்றும் மற்றும் வினவுவது மாகலின், தெற்றென எமக்குக் கூறுமின் என்றான்.
அணித்தோ சேய்த்தோ கூறுமின் என்னாநின்றான் என்பதில் என்னாநின்றா னென ஒருசொல் வருவித்துப் பாணன் கூற்றினை முடித்தல் வேண்டிற்று.
அதனால், இதற்கு.........
உரைக்கப்பட்ட தென்றார்.
பக்கப்பாணரை நோக்கிக் கூறு மிடத்து, காண்க இவன் என்றவிடத்து, இவன் என்றது பரிசிலனை யாதலின், ஈண்டும்.......
பரிசிலனை யென்றார்.
ஈண்டுக் காட்டப்படும் உரை வேறுபாடுகள் அனைத்தும் பொருள் வகையில் பொருத்த முடையவே.
.
மலையமான் சோழிய வேனாதி திருக்கண்ணன் இத் திருக்கண்ணன் மலையமான் திருமுடிக்காரியின் வழி வந்தோனாவன்.
இவனைக் காரியின் மக்களுள் ஒருவனாகவும் கருதுகின்றனர்.
சோழவேந்தர்கட்குத் துணைபுரிந்து அதனால் ஏனாதி யென்னும் மாராயம் பெற்றதுபற்றி, இவனைச் சான்றோர் சோழிய வேனாதி திருக்கண்ணன் என்று குறிக்கின்றனர்.
மலையமான் திருமுடிக்காரி இறந்தபின் இவனே அவனது நாட்டுக்கரசனாகிச் சிறந்தான்.
இத்தகைய சீரியோர் வழிவந்தவனாகலின், திருமுடிக்காரி யிறந்ததனால் பொலிவிழந்து வருந்திய குடிகட்கு இவன் வேந்தனாகி நலம் புரிந்தான்.
திணை வாகை.
துறை அரசவாகை.
மலையமான் சோழிய வேனாதி திருக்கண்ணனை மாறோக்கத்து நப்பசலையார் பாடியது.
திருக்கண்ணனுக்கு மாறாகத் திருகிள்ளியென்று பாடங்கூறுவதுமுண்டு அப்பாடம் பொருந்துவதென்று.
முற்ற மென்றது, அதனையுடைய கோயிலை.
வெளி முற்ற மொடு வெண்குடை காட்டி யென இயைப்பினு மமையும்.
கோட்டை வெளியாகிய சுடர்ப்பூ ணென்றுமாம்.
விடர்ப்புலி பொறித்த கோட்டை யென்றதனால், சோழ னொடு தொடர்புபட்டு அவனுக்குத் துப்பாதல் தோன்றி நின்றது.
ஆறு கொள் மருங்கின் என்று பாடமோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் சோழனுக்கு ஞாயிறும், சோழனில்லாத காவிரி நாட்டிற்கு இருள் சூழ்ந்த வுலகும், சோழனைக் கொணர்ந்த மலையமானுக்குத் திருமாலும் உவமை.
மலையமானுடைய முள்ளூர் மலையைக் கபிலர் பயன்கெழு முள்ளூர் மீமிசை புறம். என்று பாடி யுள்ளார்.
சோழன் ஒளிந்திருந்த இடத்தை அருவழி யென்று குறித்துள்ளார்.
சோழர்க்குரிய துணைவனாதலின், திருமுடிக்காரி தன் கோட்டையில் புலிப்பொறி வைத்திருந்தானாகலின், விடர்ப் புலி பொறித்த கோட்டை யென்றார்.
முற்றமென்றது, ஆகுபெயரால் அரசன் கோயிற்காகித் தலைநகரைக் குறித்துநின்றது.
பெரும்பெய ரென்ற விடத்துப் பெயர் புகழ் குறிப்பது. .
ஆதனுங்கன் ஆதன் அழிசி, ஆதன் அவினி யென்பாரைப்போல ஆதன் நுங்கனும் ஒரு குறுநில மன்னன்.
வேங்கடத்தைச் சார்ந்த நாடு இவனதாகும்.
வேங்கடமலையும் இவற்கே யுரியதாகும்.
இவனுக்குப் பின் வந்தவனே வேட்டுவர் தலைவனான புல்லி யென்பான்.
புல்லி ஆதனுங்கனுக்கு முற்பட்டவனென்று கருதுபவரும் உண்டு.
வேங்கடத்தில் இப்போது திருமால் கோயிலிருக்கும் பகுதியே ஆதனுங்கன், புல்லி முதலாயினோர் இருந்து நகரமைத்து வாழ்ந்த விடமாகும்.
சங்கச் சான்றோர் காலத்துக்குப் பின்னும் இளங்கோவடிகள் காலத்துக்கு முன்னு மாகிய இடைக்காலத்தில் இவ்விடத்தே திருமாலுக்குக் கோயிலுண்டாயிற்று.
மென்று இளங்கோவடிகளும் கூறுதல் காண்க.
இவ்வாதனுங்கன் இரவலர் இன்மை தீர்க்கும் இனிய வுள்ளமும், சான்றோர் சால்பறிந்து பேணும் பெருந்தகைமையும் உடையன்.
இவன்பால் கள்ளில் ஆத்திரையனார் என்னும் சான்றோர் மிக்க அன்பு பூண்டவர்.
கள்ளில் என்பது தொண்டைநாட்டிலுள்ளதோர் ஊர்.
ஆத்திரையன் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
இஃது ஆத்திரேயன் என்பதன் மரூஉ வென்றும், எனவே, இவர் பார்ப்பனராவாரென்றும் கருதுவர்.
இதனை ஆதிரையா னென்பதன் மரூஉவாகக் கோடற்கும் இடனுண்டு.
ஒருகால் ஆத்திரையனார் தமது ஊராகிய கள்ளிலைவிட்டு வேங்கடத்துக்குச் சென்ற ஆதனுங்கனைக் கண்டு அளவளாவியிருந்தார்.
இருவரும் சொல்லாடுகையில் ஆத்திரை யனார் தமக்கு ஆதனுங்கன்பால் உள்ள அன்பினை யெடுத்தோத வேண்டிய நிலையுண்டாயிற்று.
அவர், இறைவ, நீ எப்போதும்.
பின்பு ஒருகால், இவர் வேங்கடஞ் சென்றபோது, ஆதனுங்கன் இறந்தானாக அவன் வழித்தோன்ற லாகிய நல்லேர் முதியன் என்பானைக் கண்டார்.
அவனும் இவரை வரவேற்று இன்புறுத்தச் சமைந்திருந்தான்.
ஆதியருமன் என்றொரு வள்ளலும் இவ் வாத்திரையனாரால் குறுந். பாராட்டப்படுகின்றான்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
ஆதனுங்கனைக் கள்ளில் ஆத்திரையனார் பாடியது.
மோரியராவர், சக்கரவாள சக்கரவர்த்திகள் விச்சாதரரும் நாகருமென்ப.
விளக்கம் நெஞ்சில் உள்ளது தான் சொல்வழி வெளிப்படும் என்பது குறித்து, நின்புகழல்லது சொல்லாமையால்எனக் காரணம் காட்டி னார்.
அன்பு செய்யப்பட்டார் அன்புடையார் நெஞ்சில் உறைவ ரென்பது, நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்டல், அஞ்சுதும், வேபாக் கறிந்து குறள்.
என்பதனாலும் தெளியப்படும்.
உயிர் உடம்பின் நீங்குங் காலத்துக் கருவி கரணங்கள் ஓய்ந்து போதலின், மறக்குங்காலை என்னுயிர் யாக்கையிற் பிரியும்பொழுது என்றார்.
என்னை யான் மறக்குங்கால முண்டாயின் என்றவிடத்து, உண்டாயின் என்பது உண்டாதல் என் செயலன்று காலத்தின் செயல்.
அக்காலத்தே யான் மறப்பேனேயன்றி, உடம்பொடு கூடியிருக்குங்கால் ஒருகாலும் மறவேன் என்பது.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
மோரியராவார் வடநாட்டில் வாழ்ந்த அரச பரம்பரையினர்.
இச்செய்தியை மாமூலனாரும் பரங்கொற்றனாரும் குறித்துள்ளனர்.
.
ஓய்மான் நல்லியக்கோடன் ஓய்மான் என்பது ஓய்மா நாட்டை யுடையவன் என்று பொருள்படும்.
திண்டிவனத்தைச் சார்ந்த நாடு முற்காலத்தில் ஓய்மானாடென வழங்கிற்று.
இதன்கண் மாவிலங்கை, வேலூர், எயிற்பட்டினம், கிடங்கில், ஆமூர் என்ற வூர்கள் சிறப்பாகக் கூறப்படுகின்றன.
நல்லியக் கோடன் மாவிலங்கையில் இருந்து கொண்டு இந்நாட்டை யாட்சிபுரிந்து வந்தான்.
இவனை இடைக்கழிநாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனாரும் புறத்திணை நன்னாகனாரும் பாடியுள்ளனர்.
இடைக்கழி நாடு ஓய்மானாட்டுக்குக் கிழக்கே கடற்கரைப் பகுதியாகும்.
இதனை இக்காலத்தும் இடைக்கழி நாடென்றே கூறுவர்.
கிடங்கிலில் இடிந்து சிதைந்த அகழியும் கோட்டையும் உண்டு.
ஓய்மான் நல்லியக்கோடற்குப் பின் வந்தவன் ஓய்மான் வில்லியாதனென்பானாவன்.
அவனை நல்லியாதனென்றும் கூறுவர்.
நல்லியக்கோடனுடைய குணம் செயல் கொடைநலம் முதலிய பலவும் இடைக்கழிநாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனாரால் சிறுபாணாற்றுப் படையில் அழகுறக் கூறப்பட்டுள்ளன.
பிறவும் இவனுடைய சிறப்புப் பண்புகளாக நத்தத்தனாரால் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
இதனால் இவன் ஓவியர் குடியிற் பிறந்தவன் என்றும் அறியலாம்.
ஓவியர் மா நாடென்பது, ஓய்மா நாடென மருவியது போலும்.
நல்லியக்கோடன் மாவிலங்கையில் இருந்து ஆட்சிபுரிந்து வருகையில் புறத்திணை நன்னாகனார் என்னும் சான்றோர் இவனைக் காணப் போந்தார்.
புறத்திணை நன்னாகனார் தொண்டைநாட்டவர்.
புறத் திணைப் பாட்டுக்கள் பாடுவதில் சிறந்திருந்தமை பற்றிச் சான்றோர் இவரைப் புறத்திணை நன்னாகனார் எனச் சிறப்பித்திருக்கின்றனர்.
இவர் இவன் காலத்தும் இவற்குப் பிற்போந்த வில்லியாதன் காலத்தும் இருந்தவர்.
இவரது ஆழ்ந்த புலமைநலம் இப் பாட்டின் கண்ணும் பிறவற்றினும் இனிது விளங்கக் காணலாம்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
ஓய்மான் நல்லியக் கோடனைப் புறத்திணை நன்னாகனார் பாடியது.
யாமை தன் முட்டையை மறைவிடத்தே யீன்று புதைத்துவிடுமென்றும், அம் முட்டை வட்டுப் போலிருக்குமென்றும் கூறுப.
பிறரும், புனலம் புதவின் மிழலை புறம். என்பது காண்க.
என்றும், பாரி பறம் பிற் பனிச்சுனைத் தெண்ணீர் குறுந். என்றும் பாராட்டப்படும்.
உள்ளூரிற் பெறப்படும் அரிய பொருள் ஒருவர்க்கு அரிதாகாது மிக எளிதாய்க் கருதப்படுவது பற்றி, ஒரூருண்மையின் இகந்தோர் போல என்றார்.
இது, வாராக் காற் றுஞ்சா வரிற்றுஞ்சா ஆயிடை ஆரஞ ருற்றன கண் குறள்.
என்றாற் போல ஆராமை குறித்துநின்றது.
சாயல் மென்மை..இஃது ஆண்பாற்கும் உரித்தென்பது, நீரினும் இனிய சாயற் பாரிவேள் புறம் என்பதனா லறியப்படும்.
.
மல்லிகிழான் காரியாதி காரியாதி யென்பவன் மல்லி யென்னும் ஊர்க்குத் தலைவன்.
இது சீவில்லிபுத்தூர் நாட்டின்கண் உள்ளதோர் ஊர்.
இவன் வேளாண்குடி முதல்வனாய்ப் பரிசிலர்க்கு வேண்டுவன வழங்கிப் புலவர் பாடும் புகழ் பெற்றவன்.
திணை பாடாண்டிணை துறை இயன்மொழி.
மல்லிகிழான் காரியாதியை ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது.
பாடிப் பெற்ற யானையும் பன்னாள் திரங்கிப் பெற்றமையின், பனங்குடையின் மிசையும் வைகறைச் சீர் சாலாதென்றார்.
வெளிறுகண் போகப் பாடியெனக் கூட்டி, வெண்மை இடத்தினின்றும் நீங்கப் பாடி யெனினு மமையும்.
வைகறைச்சீர் சாலாதென்றது, அக்காலத்து அவன் செய்யும் சிறப்பினை நோக்கி.
கைம்மாறு நீட்டி நணிநணி யிருந்து குறும்பல் குறும்பின் ததும்ப உண்டு வைகி என்று பாட மோதுவாரு முளர்.
விளக்கம் மன்னரை ஒளிறுவாண் மன்ன ரென்றும்,அவர் மனையை, ஒண்சுடர் நெடுநக ரென்றும் கூறியது தாம் வேண்டிய சிறப்பின்மை முடித்தற்கு.
கண் வெளிறு போதல், மரம் வெளிறு போவதுபோலப் பயனாகிய ஒளி இல்லையாதல்.
ஒளியிழந்த கண் வெளிதாதலை இன்றும் காணலாம்.
கண் ணென்பதற்கு இடமெனப் பொருள் கொண்டு வெண்மைப்பகுதி கண்ணிடத்தினின்றும் நீங்க என்று உரைத்தலு முண்டென்பர் உரைகாரர்.
வெண்மை நீங்குதலாவது நெடுங்காலம் பாடுதலால் நன்கு சிவந்துவிடுதல்.
ஆதிக்குத் தமராயினர் இனிது புகுப என்றதனால் மாறுபட்டோர் புகுதற்கரிதாதலும் காட்டினார்.
கள்ளை மிகவுண்டவழி அதன் களிப்பால் கண்சிவத்தலின், கள்ளுண்டு மதர்க்கும் ஆடவரைச் செங்க ணாடவர் என்றார்.
துடரிஒரு வகைப் பழம் ஈச்சம் பழம் என்றும் கூறுப.
இருந்து கொய்துண்ணும் என்பதைக் கொய்து இருந்துண்ணும் என மாறுக.
பிணங்கு அரில் குடநா டென்பதில், அரில் என்பது ஆகு பெயராய் அரில் பட்ட காட்டை உணர்த்திற்று.
அரில் பிணக்கு செடி கொடிகள் தம்மிற் செறிந்து பின்னிக்கிடப்பது.
பெருத்த என்புழிப் பெருத்தல் மிகுதல்.
இருள் மயங்கு வைகறையின் வேறுபடுத்த, பெரும்புலர் வைகறை யென் றார்.
பனையோலையாற் செய்யப்பட்டு உட்குடைவாக இருத்தலின், பனங்குடை எனப்பட்டது.
இம் மல்லிகிழானுக்கு இப்போதுள்ள சீவில்லிபுத்தூர் உரியது.
சீவில்லிபுத்தூர் வைத்தியநாதசாமி கோயில் கல்வெட்டுக் களிலும், ஆண்டாள் கோயில் கல்வெட்டுக்களிலும் மல்லிநாட்டுச் சீவில்லிபுத்தூர் என்றே குறிக்கப்படுகிறது.
இந்த மல்லிநாட்டுப் புத்தூரே பின்னர் மல்லிபுத்தூர் என்றும், பிற்காலத்தில் வில்லி புத்தூரென்றும் மருவியது.
வில்லிபுத்தூராகி வழங்கிய காலத்தில் பெரியாழ்வாரும், திரு ஆண்டாளும் தோன்றி இதனைத் தம்முடைய தெய்வப் பாடலால் சீவில்லிபுத்தூராகுமாறு செய் தனர்.
இவ்வூர்க்கு அவ்வப்போது மலையிலிருந்து வரும் பழையரே இப்பாட்டின்கட் கூறப்படும் குடவராக இருக்கலாம்.
இப் பழையர் பளியர் என இந்நாட்டவரால் வழங்கப்படு கின்றனர்.
.
பாண்டியன் கீரஞ்சாத்தன் பாண்டியன் கீரஞ்சாத்தன் என்பான் முடிவேந்த னல்லன்.
பாண்டிவேந்தர்க் கீழ் இருந்த குறுநிலத் தலைவன்.
கீரன் என்பானுடைய மகனாதலின் கீரஞ்சாத்தன் எனப்பட்டான்.
ஆவூர் மூலங்கிழார் அவனைக் காணச் சென்றிருந்தபோது, சான்றோர்பால் அவன் காட்டிய அன்பு அவர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தது.
போரில் அவன் தன் படைக் காரணமாக முந்துற்று நிற்கும் திறமும் இவர்க்கு நன்கு தெரியவந்தது.
திணை வாகைதுறை வல்லாண்முல்லை.
பாண்டியன் கீரஞ்சாத்தனை அவர் பாடியது.
நெடுமொழி மொழிதலாற் பேராண்மையும், பின் அதனை மறத்தலாற் சிறுமையு முடைமையின், சிறு பேராளரென்றார்.
நெடுமொழி மறந்து என்பதூஉம் பாடம்.
தன்னொடு சூளுறுதலாவது உண்ணீராயின் யானு முண்ணேன் என்பது.
சிறுபேராளர் அஞ்சி நீங்குமிடம் ஆண்டாதலின், ஈண்டென்றதற்கு எம்போல்வாரிடம் என்றார்.
அஞ்சி நீங்கு மிடம் இது வென்றற்கு, வேண்டார் எறிபடை மயங்கிய வெருவரு ஞாட் பென்றார்.
ஞாட்புபோர்.
.
நாலை கிழவன் நாகன் பாண்டி நாட்டிலுள்ள நாலூரென்னு மூர்ப்பெயர் நாலை யென மரீ இயிற்று.
இந்நாலூர் அருப்புக்கோட்டை நாட்டின்கண் உள்ளது.
திருமுனைப்பாடி நாட்டிலுள்ள நாலூர் ..
இந் நாகனுக்குரியதன்று.
அவ்வூர்க்குத் தலைவனான நாகன், நாலைகிழான் நாகன் என்று சிறப்பிக்கப்படுகின்றான்.
இச்செயல் களால் இவற்குப் பெருஞ்செல்வ முண்டாக, அதனை இவன் பரிசிலர்க்கு வழங்கி நற்புகழ் நிறுவினான்.
இவன் காலத்திருந்த பாண்டியன் பெயர் தெரிந்திலது.
அவன் மண் பல தந்த பாண்டியன் எனப்படுவதுபற்றி, அவனை நிலந்தரு திருவிற் பாண்டிய னெனக் கருதுபவரும் உண்டு.
அவனுக்குப் பின் பல வேந்தர் தோன்றிப் பாண்டி நாட்டைச் செம்மைப்படுத்தி மதுரையைத் தலைநகராகக், கொண்டனர்.
தோலாத நல்ல புகழையுடையவன் அவன்பாற் செல்கஎன்றனர் அதனால் யான் அவன்பாற் சென்று பரிசில் பெறுவேனாயினேன் என்ற கருத்தமைத்துள்ளார்.
வடநாட்டினின்றும் தென்னாட்டிற் குடி புகுந்த பழங்குடியிற் றோன்றியது பற்றி, நெடுந்தத்தனார், வட நெடுந்தத்தனார் என்று கூறப்படுகின்றார்.
திணை வாகைதுறை வல்லாண்முல்லை.
நாலை கிழவன் நாகனை வடநெடுந்தத்தனார் பாடியது.
பருந்து பசி தீர்க்கும் வேல் என இயையும்.
விளக்கம் மண்டைஉண்கலம்.
பருந்துபசி தீர்க்கும் வேல், திருந்து வேல் எனவும், நற்போர் நாகன் எனவும் இயையும்.
.
ஈர்ந்தூர்கிழான் கோயமான் ஈர்ந்தூர் என்பது இக்காலத்தே கொங்கு நாட்டில் ஈஞ்சூர் என வழங்குகிறது.
கோயமான் என்பான், இவ்வூரிலிருந்து சோழ வேந்தர்க்குத் துணைபுரிந்தவன்.
இவன் பெருஞ்செல்வ னல்லனா யினும், இரப்போர்க்கு இல்லை யென்னாது ஈயும் சிறப்பால் புலவர் பாடும் புகழ் பெற்றான்.
இவன் முடிவேந்தர்பொருட்டுப் போருடற்றி, அதனால் வரும் பொருளைப் பரிசிலர்க்கு வழங்கும் பான்மையன்.
திணை வாகை துறை பாணாற்றுப் படையு மாம்.
ஈர்ந்தூர் கிழான் தோயன்மாறனைக் கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது.
இரக்குமென்று இழித்துக் கூறியது, பலகாலும் வடிக்க வேண்டுத லானும் பசிக்கு உதவ வேண்டுதலானும்.
நிரப்புஇன்மை.
இல்லென இரந் தோர்க்கொன் றீயாமை இளிவு கலி.
என்பவாகலின், இல்லென மறுத்தல் சிறுமையாயிற்று.
இரும்பென்றதுஇரும்பாற் செய்யப்பட்ட போர்க் கருவிகள்.
விழுப்புண்முகத்தினும் மார்பினும் பட்ட புண்.
மருந்துகொள் மரம்ஈண்டு அத்திமரம் என்க.
அத்திமரத்தின் பால் புண்ணுக் கிடுப.
அதனால் அதன் அடிப்பகுதி வெட்டுப்பட்ட வடுக்கள் நிரம்பியிருத்தலின், வடுப்பட்ட யாக்கைக்கு உவமையா யிற்று.
தன் தாணிழற்கீழ் வாழும் கொல்லனைத் தான் இரத்தல் அமையா தாகலின், அதற்கு அமைதிகூறல் வேண்டி, இரக்கும்......
உதவ வேண்டுதலானும் என்று உரைகாரர் கூறினார்.
.
வல்லார் கிழான் பண்ணன் வல்லார் என்பது ஓரூர்.
இவ்வூர்க்குத் தலைவன் பண்ணன்.
சிறுகுடி கிழான் பண்ணன்போல இவனும் கைவண்மையும், போர்வண்மையு முடையவன்.
சிறுகுடி சோழநாட்டு மென்புலத்து ஊராக, இவ்வல்லார் காட்டு நாட்டு வன்புலத் தூராகும்.
இவ் வூரைச் சுற்றி வலிய அரண் உண்டு.
அதனைச் சார்ந்து காவற் காடும் உண்டு.
இவ்வூர் மன்றில் விளா மரங்கள் நின்று தழைத்துக் காய்த்துக் கனிந்திருக்கும்.
அதேகாலத்தில் புறத்தே காவற்காட்டில் வாழும் பிடியானை யீன்ற இளங்கன்று ஓடிவந்து விளவின் உதிர்ந்த கனியை யெடுக்கும்.
இத்தகைய நலம் சிறந்த ஊராகிய வல்லார் பண்ணனுக் குரியதாகும்.
இப்புலவர் தும்பியின் கருமையும், சிறுமையும், விதந்தோதிச் சிறப்புறப் பாடியது கொண்டு சான்றோர் இவரைச் சிறப்பாகக் கருந்தும்பியார் என அழைப்பாராயினர்.
அப்பாட்டுக் கிடைத்திலது.
இனி, இத் தொகைநூற்கண்ணுள்ள ஊர்நனி யிறந்த பார்முதிர் பறந்தலை புறம்.
என்று தொடங்கும் கையறு நிலைப் பாட்டு இப்பண்ணன் கரந்தைப் போரிற்பட்டு நடுகல்லில் நின்ற நிலையைக் குறிக்கின்றது.
அதனைப் பின்னர்க் காணலாம்.
திணை வாகை துறை பாணாற்றுப் படையு மாம்.
வல்லார்கிழான் பண்ணனைச் சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந் தும்பியார் பாடியது.
அம்பிற் போரருங் கடிமிளை என்பதற்கு, அம்பாற் பொரு தற்கரிய கடிமிளை யெனினு மமையும்.
காட்டிப் பரிசில் கொள்ளு தற்கு இன்னே சென்மதி யெனக் கூட்டுக.
மதி முன்னிலை விளக்கும் அசை.
பிடியானை கடிமிளையில் வாழ்வதென்றும், மறவர் இருக்கை புறஞ்சேரி யென்றும் கொள்க.
அதனை யடுத் திருப்பது அகழும் அரணுமாதலின், இரண்டு மகப்பட பெருங் குறும்பு என்றார்.
கடிமிளைக் குண்டு கிடங்கி, னெடுமதில் நிரை ஞாயில் அம்புடையாரெயில் பதிற்.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
புலால் நாறும் அம்பினையும், வாய் வாளையு முடைய பண்ணனென்றும், இருக்கையையும் கடிமிளையையு முடைய வலாரென்றும் இயைப்பது நேரிது.
.
கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி இளம்பெருவழுதி யென்பான், பாண்டிவேந்தருள் ஒருவன்.
கடலிற் கலஞ்செலுத்திப் பிறநாடுகட்குச் சென்று வாணிகஞ் செய்தலும், மீன் பிடித்தலும், முத்துக்குளித்தலும் பண்டைப் பாண்டியர் மேற்கொண்டிருந்த தொழில்.
பாண்டிவேந்தரும் இத்தொழிற்கு வேண்டும் ஆதரவு புரிந்துவந்தனர்.
அங்ஙனம் சென்ற கலங்களில் அரச குமரரும், பரத குமரரும் செல்வது வழக்கம்.
பாண்டிநாட்டு அரசகுமரருள், இளம்பெருவழுதி, இளமையிலே கற்பவை கசடறக் கற்று, அக்கல்விக்குத் தக ஒழுகும் மேம்பாடுடையவன்.
அவன் அவ்வப்போது பாடிய பாட்டுக்கள் சான்றோர்களால் பெரிதும் போற்றப்பட்டு வந்தன.
அத்தகைய நலம் வாய்ந்த அவன் கலமூர்ந்து செல்கையில், கலங் கவிழ்ந்து மாண்டான்.
அதனால் அவனைச் சான்றோர் கடலுள் மாய்ந்த இளம் பெருவழுதியென்று குறித்தனர்.
திணை பொதுவியல்.
துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி.
கடலுண் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி பாட்டு.
அஞ்சித் துஞ்சலு மில ரென மாறிக் கூட்டுக.
இவ்வுலகம் பிறர்க்கென முயலுந ருண்மையான் உண்டெனக் கூட்டுக.
ஆலும், அம்மவும், அசை.
விளக்கம் இந்திரரென்றதுஈண்டுத் தேவர்களை.
அமிழ்தம் அவரது உணவாகலின், அவர் விரும்பின் வந்தெய்தும் வையத்தினும், தவம் மிகப் பெரியதாகலின், தவத்தால் வந்தெய்தலாம்.
தெண்கட லமிர்தம் தில்லையானருளால் வந்தால் திருக்கோ. என்பத னாலும், அமுதம் மக்கள் முயற்சியால் பெறலாகாமை யுணரப்படும்.
யாவர்பாலும் அன்புடைய ரென்றற்கு முனிவிலர் என்றும், பிறர் அஞ்சுவதெல்லாம் பழியாகலின், அதற்குத் தாமும் அஞ்சினர்.
.
ஆரியப்படை யென்பது வடவாரிய நாட்டுப் படைவீரர்களை யாகும்.
அங்ஙனம் வருவாரைக் கற்சிறைபோலத் தாங்கி நிற்றலும், அடிவீழ்ந்து புகலடைந்தோரைப் பேணி யோம்புதலும் தமிழ் மூவேந்தருடைய செயல்களாயின.
ஆதலாற்றான் பண்டைத் தமிழ் நூல்கள், தமிழ்க் கருத்துக்கள் பலவாகவும் வடவாரியக் கருத்துக்கள் சிலவாகவும் கொண் டுள்ளன.
தமிழ்க் கருத்துக்களே நிறைந்திருந்த இலக்கணங்களும் இலக்கியங்களும் குறிக்கொண்டு தேடியழிக்கப்பட்டன.
வட வாரியக் கருத்துக்கள் சிலவாகவாயினும் உடைய பழந்தமிழ் நூல்களே உளவாயின.
இப்போதுள்ள சங்க இலக்கியங்கள் நூற்றுக்கு மூன்று விழுக்காடேனும் வடவாரியக் கருத்துக்களை யுடையவா யிருத்தலாற்றான் நிலை பேறு பெற்றன.
திணை பொதுவியல்.
துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி.
பாண்டியன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் பாட்டு.
கல்வி பயிலும் மாணாக்கன் தன் ஆசிரியனுக்கு ஓரளவு பொருள் கொடுத்தற்குக் கடமைப்பட்டவனே.
உற்றுழி யுதவியும் உறுபொருள் கொடுத்தும் கல்வி பயிலும் மாணாக்கற்குப் பிற்றைநிலை எற்றுக்கு வேண்டுவது?
அல்லதூஉம், அவ்வரிய பொருள் விலைகொடுத்துப் பெறற் பாலதாயின், அதன் விலையினும் மிக்க பொருளைக் கொடுத்துப் பெற முயல்வர்.
இஃது என்றும் காணக்கூடிய உலகியல் நிகழ்ச்சி.
இதனைக் கொங்கு வேளிர், அரசின் ஆகாது ஆணையின் ஆகாது என்றது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
அன்பும் வழிபாடுமே ஆசிரியன் பாலுள்ள அறிவுச் செல்வத்தைப் பெறுதற்கு வாயிலாவன.
திருவள்ளுவரும் உடையார் முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றும் கற்றார் உயர்ந்தோர் என்றும், அவ்வாறு கல்லாதவர் கடையரே என்றும் கூறினார்.
அத்தகைய தாயும் தன்மகன் கல்வியில்லாமையாற் கடையனானானென்பது காண அருவருப்புக் கொள்வளென்பான், தாயும் மனம் திரியும் என்றான்.
அறிவுடையோன், படை வேண்டுவழி வாளுதவலும், வினை வேண்டுவழி அறிவுதவலும் கடன் என்பதை வடநெடுந்தத்தனார் உரைத்தவாற்றால் இனிதறிய லாம்.
பார்ப்பார் அரசர் வணிகர் வேளாளரென்ற நால்வகை யினையும் நாற்பால் என்றான்.
இது வடவாரியப் பகுப்பு முறை.
தமிழகத்தில் தமிழ் மக்களிடையே இப் பாகுபாடு இன்றும் கிடையாது என்றும் இருந்ததில்லை.
வடவாரிய நூல்களை யடிப்படையாகக் கொண்டெழுந்த இந்து லா வில் மட்டில் இருக்கிறது.
வேளாளர் கீழ்ப்பாலாராயின், அவர்க்குரிய தொழிலான உழவு உயர் தொழிலாகத் திருவள்ளுவர் முதலாய சான்றோர்களால் உயர்த்துக் காட்டப்படமாட்டாது.
கல்வியறிவு நாற்பாலார்க்கும் பொதுவாதலின், அறிஞனை இப்பாற்பாகுபாடு கட்டுப்படுத்தா தென்றற்கு, கீழ்ப்பா லொருவன் கற்பின் மேற்பாலொருவனும் அவன்கட் படுமே என்றான்.
.
அந்நட்பு உயிர்கலந் தொன்றிய செயிர்தீர் நட்பாய்க் கோப்பெருஞ் சோழன் வடக்கிருந்து உயிர்விட்டவழி இவரும் உயிர் விடுதற் கேது வாயிற்று.
இப்பாண்டியன் தன் குடிகளிடத்து இறை வாங்கும் நெறியிற் பெருந்தவறு செய்தான்.
மக்கள்பால் வேந்தனுக்கு அன்பு சுருங்கியதாயிற்று.
குடிகளை மிக வருத்தி இறை வாங்குவதில் அவ்வேந்தன் விருப்புடையனாயினான்.
இதனைக் காணப் பொறாத சான்றோர் பிசிராந்தையாரை அரசன்பால் விடுத்து நல் லறிவு கொளுத்துமாறு வேண்டினர்.
அவரும் அரசன் செயல் வகைகளைத் தாமே ஆராய்ந்தார்.
குற்றம் அரசனது இறை வாங்குந் திறத்திலும் அதற்குத் துணைசெய்யும் அரசியற் சுற்றத்தார் திறத்திலும் இருப்பது கண்டார்.
அரசன் ஆடல் பாடல் முதலிய இன்பத் துறைகளில் எளியனாயிருப்பதும் தெரிந்தது.
அக்காலை, இப் பாட்டினைப் பாடிக் காட்டி அப்பாண்டி யனை நெறிப்படுத்தினார்.
திணை பாடாண்டிணை துறை செவியறிவுறூஉ.
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பியுழைச் சென்ற பிசிராந்தையார் பாடியது.
விளக்கம் மா, குழி, வேலி யென்பன நிலவளவை வகை.
இருபது மா கொண்டது ஒரு குழி நூறு குழி கொண்டது ஒரு வேலி.
செய்யென்பது ஒரு தளை.
கோடி,மிக்கதோர் அளவினைக் குறிப்பது.
நந்தும், தழைக்கும் நந்துதல் இப்பொருட்டாதல், நத்தம்போற் கேடு முளதாகும் சாக்காடும் குறள்.
என்பதனாலு மறியப்படும்.
மெல்லியன், அறிவால் வன்மையில்லாதவன் வெள்வே லண்ணல் மெல்லியன் போன்ம் பதிற்.
வரிசையா நோக்கின், அதுநோக்கி வாழ்வார் பலர் குறள்.
என்பதனால் வரிசையறிதல் இன்றியமையாமை யறிக.
.
தொண்டைமான் இளந்திரையன் கச்சியைத் தலைநகராகக்கொண்ட தொண்டைநாட்டு வேந்தர்கள் தொண்டைமான் என்று சொல்லப்படுவர்.
அவர் களைத் தொண்டையர் என்றும் வழங்குவர்.
இவ்விளந்திரையனை யும் சான்றோர் தொண்டையோர் மருக என்பர்.
தொண்டை நாட்டுக்கு வடக்கெல்லை வேங்கடமாகும்.
வினைநவில் யானை விறற்போர்த் தொண்டையர், இனமழை தவழும் ஏற்றரு நெடுங் கோட்டு, ஓங்குவெள் ளருவி வேங்கடம் அகம்.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இதற்குத் தென்னெல்லை பெண்ணை யாறும், மேலெல்லை வடார்க்காட்டையும் சேலமா நாட்டையும் பிரிக்கும் சவ்வாது மலைத்தொடருமாமென்பது கல்வெட்டுக் களால் அறிகின்றோம்.
என்றும், வினை நவில் யானை விறற்போர்த் தொண்டையர் அகம்.
என்றும், சான்றோர் கூறுவதை நோக்கின், இத் தொண்டையர் யானைப்படை கொண்டு பெரும்போ ருடற்றும் சிறப்புடைய ரென்பது தெளிவாம்.
அதியமான் நெடுமானஞ்சியின் பொருட்டு ஒளவையார் தூது சென்றதும், இத் தொண்டைமான்களில் ஒருவனிடமேயாகும்.
இத் தொண்டைமான்களில் இளந்திரையன் என்பவன் மிக்க சிறப்புடையவன்.
என்பதனால்,இவன் முன்னோன் திரைகடல் வழியாகப் போந்து தொண்டை நாட்டுக்கு வேந்தனாயினானென்று, அவன் வழித்தோன்றல் இவனென்றும் அறியலாம்.
இவ்வாறு செங்கோன்மையால் சிறப்புமிக்க இளந்திரையன் ஆட்சியில் அளியுந் தெறலும் எளிய முறையில் நடந்தன.
இவனைப் பகைத்து மலைந்த வேந்தர்களின் மன்றங்கள் பாழ்பட்டன இவனை நயந்தவர் நாடுகள் நன்பொன் பூப்ப நலமிகுந் தோங்கின.
இவர்கட்கு வேண்டுவன வற்றை அருளிய இவ் விளந்திரையன்,அரசியலின் செம்மை குறித்து அவர்கட்குச் சில அறிவுரைகளும் வழங்கினன்.
அவற்றுட் சில பாட்டுமாம்.
இங்கே காட்டப்படும் பாட்டு அவற்றுள் ஒன்றாகும்.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி, தொண்டைமான் இளந்திரையன் பாட்டு.
இப் பொருட்குப் பாரென்றது, உலகியற் கையை.
கால் உருளை.
என்று கூறுதல் காண்க.
.
மோசிகீரனார் மோசிகீரனார், சேரமான் தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரலிரும் பொறையையும், கொண்கானங் கிழானையும் பாடிப் பெரும் பரிசில் பெற்று மேம்பட்டவர்.
ஆய் அண்டிரனுக்குரிய பொதியமலையிலுள்ள வேங்கையும் காந்தளும் போல மகளிர் மேனி மணங்கமழும் என்பர்.
உடம்பின் நலத்துக்கு நெல்லும் நீரும் ஏதுவாம் அவை யுள்வழியே உயிருண்மையும், அரசுண்மையும் காணலாம்.
ஆகவே, நெல்லும், நீரும் உலகிற்கு உயிராவன என்றனர் பிறிதொரு சாரார்.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி, மோசிகீரனார் பாடியது.
மன்னன் உயிர்த்தென்ற கருத்து உயிரை யாக்கும் நெல்லும் நீரும் உளவாவது மன்னன் முறைசெய்து காப்பின் என்றதாம்.
விளக்கம் நீரும் நிலனும் புணரியோர் ஈண்டு, உயிரும் உடம்பும் படைத் திசினோர் புறம்.
எனச் சான்றோர் கூறுதலால், நெல்லும் உயிரன்று நீரும் உயிரன்று என்றார்.
இழத்தொறூஉம் காதலிக்கும் சூதேபோல் துன்பம், உழத்தொறூஉம் காதற் றுயிர் குறள்.
எனச்சான்றோர் கூறுதலால் உயிரது செயல் நலம் தெளியப்படும்.
திருத்தக்கதேவர் இக் கருத்தை.
.
ஒளவையார் நிலத்தின் நீர் நில வளங்கட்கேற்ப அந் நிலத்து வாழும் மக்கட்குப்பண்பும் செயலும் இயைபு படுகின்றன.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி, ஒளவையார் பாடியது.
ஒன்றோ வென்பது எண்ணிடைச் சொல்.
விளக்கம் ஆக வென்பது நான்கு இடத்தும் கடைக்குறைந்து முடிந்தது.
நற்பண்பும் நற்செயலுமுடையாரை நல்லர் என்றார்.
ஆடவன் இளமைச் செவ்வி நிரம்பினானை ஆடவனென்றல் இயல்பு.
வாழ்விற் பெறற்குரிய நலமுற்றும் பெறுதற்குரிய செவ்வி இளமை அதனால் இளமையிற் சிறந்த வளமையு மில்லை என்ப சான்றோர்.
.
தன் பெயருக்கேற்ப நல்லறிவுடைய நம்பியாய்த் திகழ்தலின், தான் பெற்ற இன்பத்தைப் பிறர்க்குக் காட்ட எண்ணினான்.
செல்வ வாழ்வென்பது தமித்துண்டலின்றி விருந்தோடுண்பதாற்றான் இன்பந் தருவதாகும் என்பதைக் கண்டான்.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி, பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி பாட்டு.
தொட்டென்பதற்குக் கூட வாரிப் பிடித்தெனினு மமையும், குறையென்பது முடிக்கப்படுங்கால் முடிக்கப்படும் பொருள்.
இனிப் பயக்குறை யுள்ளதென ஒருசொல் வருவித்துத் தாம் வாழும் நாளும் இல்லையென்று கூறுவாரு முளர்.
விளக்கம் படைப்புபடைக்கப்படும் செல்வம் வாழிய பெரும நின் வரம்பில் படைப்பு புறம் என்றார் பிறரும்.
மயங்குவது அறிவாகலானும், மக்கள் மயக்கத்தைத் தரும் பொருளாகாமையாலும், மயக்குறு மக்க ளென்றதற்கு அறிவை இன்பத்தான் மயக்கும் புதல்வ ரென்றார்.
குறை இன்றியமையாப் பொருள்.
மக்களை யில்லோர்க்குப் பயன் குறைவாகவேயுளது வாழும் நாளும் இல்லை என்று உரை கூறுதலு முண்மையின், இனி....கூறுவாரு முள ரென்றார்.
.
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் மதுரைக் கணக்காயனாருடைய இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
மதுரையில் அக்காலத்தில் சிறந்த ஆசிரியராக இருந்து பலர்க்கு அரிய நூல்களை ஓதுவித்த சிறப்பால் இவர் கணக்காய னாரென்றே வழங்கப்பட்டனர்.
இவருடைய மகனார் நக்கீரனா ராவர்.
இவர் காலத்துப் புலவர்களுள் இவர் தலைமைப் புலவராய் விளங்கினதுகொண்டே தந்தைய ரொப்பர் மக்களென் பதனால் தொல்.
கற்பு இவரின் தந்தையாரின் சிறப்பு இனிதுணரப் படும்.
நக்கீரனார்க்குக் கீரங்கொற்றனா ரென்பவர் மகனாராவர்.
தமிழகம் முழுதையும் நன்கறிந்தவர்.
இவர் அந்தணரல்லர்.
எல்லாருடைய உள்ளமும் பொருளீட்டற்கண் பேரார்வ முற்று இயங்குவது தெரிந்தது.
இவரது உழைப்பின் முடிவென்னை யென்று ஆராய்ந்தார்.
இக்கருத்துக்களை இப்பாட்டின்கண் வைத்துப் பாடியுள்ளார்.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி, மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது.
பல வென்றது, அறம் பொருள் இன்பங்களை.
பகலை யொரு மாத்திரை யென்றும், கடுமாவை யானை யென்றும், கல்லாத ஒருவனைப் பாகனென்றும் உரைப்பாரு முளர்.
விளக்கம் கொண்ட கொள்கையில் ஒருமை யுணர்வும், அதற்கு வேண்டும் செயற்பண்பும் இல்வழி, அதனாற் பெருமை யுண்டாகாமையால் ஒருமையோர் என்றார்.
ஒருமை மகளிரே போலப் பெருமையும், தன்னைத்தான் கொண்டொழுகி னுண்டு குறள்.
என்ப.
அரைக்கு நான்கு முழமும், மேலுக்கு இரண்டு முழமுமாக இரண்டாடை வேண்டு தலால், உடுப்பவை இரண்டே என்றார்.
உண்டல், உறங்கல், இனம் பெருக்குதல் முதலியன பிறவும் என்பதனுள் அடங்கும் ஓரொக்கும் என்புழி, ஓர் என்பது அசைநிலை.
உயிர்கட் குறுதிப் பொருளென உயர்ந்தோரால் எடுத்துள்ள அறமும் பொருளும் இன்பமும் பல வெனப்பட்டன.
கடுமாப் பார்க்கும் ஒருவனென்றது, அவ் வேந்தனுடைய யானைப்பாகனைக் குறித்த தாக வுரைப்பதும் உண்டு.
அதுவே செல்வர்க்கும் எளியோர்க் கும் இடையே ஒற்றுமை நிலைபெறாவாறு தீய கருத்தும் செயலும் பிறப்பிக்கிறது.
இந்த அறவுணர்வுக் குறைவே இக்காலத் தொழிலாளர் கிளர்ச்சிக்கும், பொருள் முட்டுப்பாட்டுக்கும், வாழ்வு நிரம் பாமைக்கும் வாயிலாதல் தெற்றெனத் தெளியப்படும்.
.
ஆயினும், இவன் உயர்ந்த உள்ளமும் பரந்த கல்வி கேள்வியும் சிறந்த வினைத்திட்பமும் கொண்டவன்.
முடி வேந்தனாகலின், எப்போழ்தும் இவனைக் குறுநில மன்னரும் செல்வ மக்களும் சூழ்ந்து கொண்டேயிருப்பர்.
இவர்களின் துணைகொண்டு இவன் அரிய செயல்கள் பல செய்து மிக்க பொருளும் நல்ல புகழும் பெற்றான்.
அவருள் சிலருடைய கூட்டுற வால் ஆக்கமும், வேறு சிலருடைய துணையால் கேடுமுண்டாகக் கண்டு அவர்களை யாராய்ந்தான்.
உடனே இக் கீழோரை விலக்கி ஏனையோரைத் தழீஇக் கொள்ளுமிடத்து இப் பாட்டினைப் பாடியுள்ளான்.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி, சோழன் நல்லுருத்திரன் பாட்டு.
சீறிட மென்றது விளைந்து முற்றியபின் அறுப்பதற்கு முன் னாகிய இடத்தை.
இல்லாகியர் , உளவாகியர் என்பன ஈண்டு வியங்கோட் பொருளவாய் நின்றன.
உள்ள மிகுதி உள்ளத்தின் உயர்வு மாந்தர்தம் உள்ளத்தனைய துயர்வு குறள்.
என்பது காண்க.
உள்ளத்தில் மெலிவு இல்வழி, உயர்வும் அதனைச் செயற்படுத்தற் குரிய திண்மையும் ஒருங்குண்டாதலின், மெலிவில் உள்ளத் துரனுடையாளர் என்றார்.
என்று கூறுதல் காண்க.
.
கோப்பெருஞ்சோழனும் பிசிராந்தையார் நலங்களைக் கேள்வி யுற்றுப் பெரு நட்பினைத் தன்னுள்ளத்தே வளர்க்கலுற்றான்.
கோப்பெருஞ் சோழன் வடக்கிருக்கப் புக்கபோது சான்றோர் பலர் அவனுடன் வடக் கிருப்பாராயினர்.
அக்காலை அவன், பிசிராந்தையாரைக் காண விழைந்தான்.
அவர் வந்து சேர்தற்குள் கோப்பெருஞ்சோழன் வடக்கிருந்து உயிர்விட்டானாக, அவற்கு நடுகல்லும் நாட்டப் பட்டுவிட்டது.
பிசிராந்தையார் மனஞ் சோர்ந்து வருந்தினார்.
என்னோ காரணம்? என் வினவினர்.
ஆன்றவிந் தடங்கிய வென்பதற்குக் கல்வியால் நிறைந்து அதற்கேற்பச் சுவை முதலியவற்றிற் செல்லும் அறிவவிந்து மனமொழிமெய்களான் அடங்கிய வெனினு மமையும்.
யாங் காகிய ரென்பதற்கு எவ்வாறாயிற் றென்றும், எப்படியாலாயிற் றென்றும் பொருள் கூறுவாரு முளர்.
விளக்கம் மனைக்கிழத்தி நற்குண நற்செய்கைகளை யுடைய ளாதல் அவட்கு மாண்பு.
மக்கள்பால் நிரம்புதற் கமைந்தது அறிவாதலால் அறிவு நிரம்பினார்என்று உரை கூறினார்.
மனை வாழ்வாலும், மிகப் பெற்று வளர்த்தலாலும் மனைவிக்கும் இயற்கையறிவு மிகுந்து நிரம்புதலின் மனையொடு எனச் சிறப்பித்தார்.
செறிவு நிறைவும் செம்மையும் செப்பும், அறிவும் அருமையு பெண்பா லானபொருள்.
எனத் தொல்காப்பியனார் எடுத்தோதுதல் காண்க.
இளையர் ஏவலர்.
ஆன்றவிந் தடங்கிய கொள்கை யென்பதை, ஆன்று அடங்கிய விந்த கொள்கையென மாறிக் கூட்டுக.
அமையும் என்றார்.
.
கணியன் பூங்குன்றனார் கணியன் பூங்குன்றனார் இராமநாதபுர மாநாட்டிலுள்ள மகிபாலன்பட்டி யென இப்போது வழங்கும் ஊரினர்.
இவ்வூர்ப் பூங்குன்றமெனப் பண்டைநாளிலும் இடைக்காலத்தும் வழங்கிற் றென்பதை, அவ்வூர்க் கோயில் கல்வெட்டால் அறிகின்றோம்.
பூங்குன்றம் இப்போது குடக மலை யென வழங்குகிறது.
மகா மகோபாத்தியாய பண்டிதமணி மு.
கதிரேசன் செட்டியாராகிய தமிழ்ப் பேராசிரியரும் இவ்வூரினராவர்.இவ்வூர் பண்டேபோல் இன்றும் தமிழ்ப்புலமைச் சான்றோரைப் பெற்றிருப்பது இதன் சிறப்பை வற்புறுத்துகிறது.
இச் சான்றோர்,இடரினும் தளரினும் இன்பத்தினும் துன்பத்தினும் எவ்விடத்தும் அயராத உள்ளமும் கலங்காத அமைதியும் உடையர்.
நலஞ் செய்தாரென ஒருவரைப் பாராட்ட லும் தீது செய்தாரென ஒருவரை இகழ்தலும் இல்லாதவர்.
இவ்வாறே பெரியோரென ஒருவரைப் புகழ்தலும் சிறியோ ரெனப் புறக்கணித்தலும் அறியாதவர்.
இப்பண்பினால், நல்லிசைப் புலமை மிக்க இவர் எத்தகைய வேந்தரையும் வள்ளல்களையும் பாடிற்றிலர்.
இதனைக் கண்ட அக்காலச் சான்றோர்க்கு வியப் புண்டாயிற்று.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி, கணியன் பூங்குன்றன் பாட்டு.
தலைஇ யென்பதனைத் தலைய வெனத் திரிக்க.
முனிவி னின்னா தென்றலு மிலமே என்றதற்கு, முன்னே கூறிய வாழ்தலை வெறுப்பான் இன்னாதென்று இகழ்ந்திருத்தலு மில்லே மெனினும் அமைதியும்.
விளக்கம் யாவரும் கேளிராகியவழி அவருறையு மிடமெல்லாம் ஊராதலின், யாதும் ஊரே யென்றார்.
பிறர் தர வாரா வெனவே தாமே வரு மென்பதும், புதுவ தன்றெனவே கருவிற்றோன்றிய நாளே தொடங்கியுள்ளது என்பதும் வருவிக்கப்பட்டன.
ஊழின் உண்மை யும் அதன் செயற்கூறும் காட்சியளவையானன்றிக் கருத்தளவையா னறிந்து நூல்களால் குறிக்கப்பட்டிருத்தலின், திறவோர் காட்சியிற் றெளிந்தன மென்றார்.
மாட்சியிற் பெரியவர் மாட்சியால் மிக்கவர்.
மாட்சியாற் குறைந்தவர் சிறியவர்.
தலைஇ யென்பது தலைஇய வென்பதன் திரிபாதலால், தலைஇ....திரிக்க என்றார்.
.
ஓரே ருழவர் ஓரே ருழவரது இயற்பெயர் தெரிந்திலது.
தேர்கொண்டு சென்ற வினையை முடித்த தலைமகனொருவன்,வினைமுடிவில் விளையும் இன்பத்தினும் மிக்க இன்பந் தரவல்ல தன் காதலியை நினைந்து மீளலுற்றான்.
ஈரம் பட்ட செவ்விப் பைம்புனத்து, ஓரே ருழவன் போலப், பெருவிதுப்புற் றன்றால், நோகோ யானே குறுந்.
என்றும் பாடினார்.
அத்துடிப்பினைத் தலைமகன் நெஞ்சத்துடிப்புக்குவமை கூறிய சிறப்பால் இவரைச் சான்றோர் ஒரே ருழவரென்றே அழைப்பாராயினர்.
மனைவியும் மக்களும், ஒக்கலும், பிறரும், தம்மை இன்றியமையாராதலையும் அறிந்தார்.
துன்பம் வந்துசுடச்சுடத் தாக்குங் காலத்தில், அவரது உள்ளம் துறவு பூண்டு தாபதநெறியிற் சென்று விடலாமா வென எண்ணத் தொடங்கிற்று.
சென்றொழிந்தால் தம்மைச் சார்ந் திருக்கும் பலர் வருந்த நேருமென்ற கவலை ஒருபால் வருத்திற்று.
ஒக்கலும் மக்களுமாய் வாழும் வாழ்வின் இன்பம் புலனாயிற்று.
அவ் வின்ப வாழ்வும் நன்னெறியே யென்பது நினைவிற்கு வந்தது.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக் காஞ்சி, ஒரே ருழவர் பாட்டு.
மன், கழிவின்கண் வந்தது.
மா அசைநிலை விளக்கம் தோலைப் புடைத்துவைத்தலாவது, தோலையுரித்து அதனை மேல் கீழாகத் திருப்பி வைத்தல்.
ஆட்டுதல் அலைத்தல், முள்ளி வேரளைக் கள்வளனாட்டிப், பூக்குற் றெய்திய புனல் ஐங். என்றாற்போல.
புல்வாய் மான்.
களரில் நின்ற மான், தன்னைத் துரத்தும் ஒருவன், தான் வழுக்கி வீழ்தற் கிடமுண்மையின், ஓடியுய்தல் கூடும் என்றார்.
இப் பாட்டின்கண் ஆசிரியர்.
என்றார்.
.
நன்கணி யென்பது இவர தியற்பெயர்.
இதனைக் கண்டார் நம் பக்குடுக்கை நன்கணியார்.
இவ்வுலகம் இனிதன்று ஒரு மனையில் மணப்பறை முழங்குகிறது.
ஒருத்தி பூவணியாற் பொற்புற்று விளங்க, ஒருத்தி கணவனைப் பிரிந்து கண் கலங்கி நிற்கிறாள்.
இவ்வா றமையுமாறு இவ்வுலகினைப் படைத்தவன் பண்பறிந் தொழுகும் பாடில்லாதவ னேயாவன்.
இவ்வுலகின் இத் தன்மையை யறிந்தவன் இதனிடையே கிடந்து உழல வேண்டு மென்பதன்று.
இதனிற் சிறந்த இன்ப வுலகத்து இன்ப வாழ்வு காண்டலை வேண்டியவனாவான் என இப் பாட்டால் வற் புறுத்தலானார்.
திணை பொதுவியல் துறை பெருங்காஞ்சி.
பக்குடுக்கை நன்கணியார் பாடியது.
காண்க வென்பது காண்கெனக் குறைக்கப்பட்டது.
இதன் இயல்புணர்ந்தோர் இவ்வின்னாமையை இனியவாகக் காண்க வென்றுரைப்பினு மமையும்.
விளக்கம் மணவொலி கேட்பார்க்கு இன்பமும் குளிர்ச்சியும் பயப்ப தாகலின், ஈர்ந்தண் முழவின் பாணி யென்றார்.
பாணிஈண்டு இனிய ஓசை யென்னும் பொருளதாயிற்று.
நெய்தற்பறை கேட்டார்க்கு வருத்தம் பயத்தலின், வாளா நெய்தலென் றொழிந்தார்.
படைத்தான் என்ற வினைமுற்றின் ஈற்றயலாகாரம் செய்யுளாகலின் ஓகார மாயிற்று.
சுட்டுஉலகறி சுட்டு.
.
நரிவெரூஉத்தலையார் நரிவெரூஉத்தலையார் ஆழ்ந்த புலமை யுள்ளம் படைத்த சான்றோராவர்.
இன்பம் துன்பம் என்ற இருவகைக் காட்சி களையும் ஆழ்ந்து நுணுகிச் சென்று அகன்று ஓங்கும் அறிவுநெறி இவர்பால் நன்கமைந்துளது.
தலைமகளோ, அதனைக் குறிப்பால் அறிந்துகொண்டாள்.
தன் கற்புமாண் பறியாத தோழிக்கு அதனைக் கூறுதல் நன்றன்றெனக் கொண்டாள்.
என்றா ளெனப் பாடிக்காட்டுகின்றார்.
தலைமக னொருவன் தான் காதலித்த தலைவியை மணப்பதற் கிடையே பிரிந்து செல்ல வேண்டிய கடமை யுண்டாகிறது.
அவன் தோழியை நோக்கி, யான் வருந்துணையும் இவளைப் பாதுகாப்பாயாக என்கின்றான்.
எனத் தொடங்கும் புறப்பாட்டிற் கண்டோம்.
திணை பொதுவியல் துறை பொருண்மொழிக்காஞ்சி.
நரிவெரூஉத் தலையார் பாடியது.
பலராகிய சான்றீரென்பது, பல்சான்றீரெனத் தொக்கது பல்குட்டுவர் மதுரை.
என்பது போல.
பலவாகிய குணங்களால் அமைந்தீர் எனினு மமையும்.
பயனின் மூப்பென்று வைத்துப் பல் சான்றீரே யென்றது, இகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
அடுக்கு விரைவின்கண் வந்தது.
விளக்கம் கயல் முள் கயல் மீனினுடைய முள்.
நன்னெறிக்கண் வாழ் நாள் கழியாமையின், பயனில் மூப்பு என்றார்.
வெல்லற் கருமை பற்றிக் கூற்றுவனைக் கடுந்திற லொருவன் என்றார்.
கயிற்றாற் கட்டி உயிரை யீர்த்துச் செல்வ னென்ப வாகலின், பிணிக்குங் காலை யென்றார்.
.
அக்காலை அவர்க்கு வறுமைத் துன்பமும் வந்து பொருந்தி யிருந்தது.
இந்நிலையில் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன் மாறன் இவர்க்குச் செவ்வி கொடானாயினன்.
செவ்வி பெறுதல் வேண்டிச் சின்னாள் தங்கினார்.
செவ்வி பெற்றுத் தமது புலமை நலத்தையும் தோற்று வித்தார்.
ஓரொருகால், அவரைச் சிறப்பிக்கக் கருதினான்போல நன்மாறனும் நடந்துகொண்டானே யன்றிப் பரிசில் நல்கினானில்லை.
ஆவூர் மூலங்கிழார்க்கு உள்ளத்தே அடங்காத வெம்மை யுண்டாயிற்று.
அது பொங்கி வெளியே ஒரு பாட்டாய் வெளிவந்தது.
இயலாததை இயலும் என்றலும், இயல்வதனை இயலாதென்றலும் இரப்போரை ஏமாற்றும்புகழைக் கெடுத்துக் கொள்ளும் செயல்களாம்.
இரப்போராகிய எமது வாழ்வில் இக்குறைபடும் செயல்கள் புரவலர்பால் உளவாதலை இதுகாறும் கண்டதில்லை இப்போதே கண்டோம்.
இலவந் திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறனும், தன் தவற்றுக்கிரங்கி அவர்க்கு வேண்டுவன நல்கி விடுத்தான்.
திணை பாடாண்டினை துறை பரிசில் கடாநிலை.
பாண்டியன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் பரிசில் நீட்டித்தானை ஆவூர் மூலங்கிழார் பாடியது.
நோயிலராக நின் புதல்வர் என்பதூஉம், சிறக்க நின் நாள் என்பதூஉம் குறிப்புமொழி.
நல்குர வென்பது நல்லெனக் குறைந்துநின்றது.
இதனைக் கூறும் பொருட்டே ஒல்லுவ தொல்லு மென்றலும் முதலாயவற்றை யெடுத்தோதினார்.
என்றல், என்று சொல்லிக் கொடுத்தல் அத்தைஅசைநிலை.
கண்டனம் எனத் தன்மைக்கண் கூறுதலின், காணாமை தம் குடியி லுள்ளோர் வினையாயிற்று.
அதனால், எம் குடியிலுள்ளார் முன்பு காணாதது யாம் கண்டேம் என்றார்.
எனவே, இப் பாண்டியன் முன்னோரும், இதுகாறும் பரிசில் நீட்டித்தது இல்லை யென்றா ராயிற்று.
குறிப்புமொழியாவது, எழுத்தொடும் சொல்லொடும் புணரா தாகிப், பொருட்புறத் ததுவே குறிப்புமொழி யென்ப தொல் செய்.
என்பதனாலறிக இதனை எதிர்மறைக் குறிப்பென்றும், கூற்றிடை வைத்த குறிப்பென்றும் கூறுவர்.
முனிவுக்குப் பொருள் வெயி லன்மையின், போக்கை யென்பது வருவிக்கப்பட்டது.
நல், வறுமை.
நீங்காது பிணித்துக்கொண்டிருத்தலால் வறுமையை, கல்குயின் றன்ன வறுமை யேன்றார்.
.
இவன் காலத்தே, சேரநாட்டில் சேரமான் குட்டுவன் கோதையும் பாண்டிநாட்டில் வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதியும் ஆட்சி புரிந்தனர்.
இவரது மனப் பண்பை யறியாது, செல்வச் செருக்கால் கண் மூடியிருந்த வளவன் தான் தரவிருந்த பரிசிலை நீட்டித்தான்.
அதனால் குமரனார்க்கு வருத்த முண்டாகவே, தமது மனக்கோளைப் புலப்படுத்தும் இந்த அழகிய பாட்டைப் பாடினார்.
இதன்கண், வேந்தே!
எம்மால் வியந்து பாராட்டப்படுபவர் சீறூர் மன்னராயினும் எம் பாடறிந்தொழுகும் பண்புடையாரே யாவர்.
பெருந்திருமாவளவன், நல்லிசைப் புலவர் பெருமானுடைய மனக்கோளும் அறிவு கொளுத்தும் ஆண்மையும் நினைந்து அவர்க்குப் பெரும் பரிசில் நல்கிச் சிறப்பித்தான்.
திணை பாடாண்டினை துறை பரிசில் கடாநிலை.
சோழன் குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் பரிசில் நீட்டித்தானைக் கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது.
எனா வென்பது, எண்ணிடைச் சொல்.
விளக்கம் வாவுதல்தாவுதல், இதனால் குதிரையை வாம்பரி யென்றலு முண்டு.
பரிசிலர்க்கு வழங்குதற் குரியவாகலின் தேரையும் களிற்றையும், பொருட்கு வருவாயாதலின் வென்றியையும் எடுத்தோதினார்.
முஞ்ஞை யென்றது, இப்போது முன்னைக்கீரை யென வழங்குகிறது.பசுமுன்னை எருமை முன்னை என்ற வகையிரண்டனுள், பசு முன்னையே ஈண்டைக்குப் பயன்படுவது.
பாடறிந்தொழுகும் பண்புடையவர் நல்லறிவுடையராதல் வெளிப்படையாதலால், அப்பண்பிலாரை உணர்ச்சியில்லோர் என்றார்.
நல்லறிவுடையோர் நல்குரவு உள்ளுதும் என்றது, பழிமலைந் தெய்திய ஆக்கத்திற் சான்றோர், கழிநல் குரவே தலை குறள்.
என்ற திருவள்ளுவர் கருத்தைப் புலப்படுத்துகிறது.
.
பாண்டியன் இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் வடம வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனா ரென்பார், அகப் பாட்டுக்கள் பல பாடிய சான்றோராவர்.
மதுரைக் குமரனார் போல, அத்துணைப் புலமை வீறு படைத்தவரல்ல ரெனினும், தம் கருத்தை நயமான முறையில் வெளிப்படுத்தும் திறலுடையவர்.
இவர், இலவந்திகைப்பள்ளித் துஞ்சிய பாண்டியன் நன்மாறனைப் பன்முறை கண்டு பழகியவர்.
அவர் நெடுந்தொலைவிலுள்ள நாடுகட்குச் செல்லவேண்டி யிருந்தமையின், அவனைக் கண்டு விடைபெற்றுப் போக ஒருகால் வந்தார்.
அக்காலை, அவன் முதுமையுற்றிருந்தான்.
அவன் மக்கள் பலரும் நல்ல ஆடவராய்த் தமிழக மெங்கும் திரிந்து, வெற்றிச் செல்வமும், பொருட் செல்வமும் கொணர்ந்தனர்.
மக்கட் செல்வத்தாலும், அரசியற் செல்வத் தாலும் நன்மாறன் செருக்குற்றுப் பேரி சாத்தனார்க்குப் பரிசில் தாராது நீட்டித்தான்.
இதனால் நம் வடமவண்ணக்கரான பேரிசாத்தனார் மனம் புழுங்கி இப்பாட்டைப் பாடி விடை பெறலானார்.
இதன்கண், வேந்தே!
திணை பாடாண்டினை துறை பரிசில் கடாநிலை.
பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் பரிசில் நீட்டித்தானை வடம வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் பாடியது.
புதல்வர் மார்பிற் பொலிகெனக் கூட்டினுமமையும்.
ஆலமர் கடவுளன்னநின் என்பதற்கு, ஆலின் கீழமர்ந்த முக்கட்செல்வனாகிய கடவுளை யொப்ப, என்றும் நிலை பெற்றிருப்பே னென்றிருக்கின்ற நின்னென்றுரைப்பினு மமையும்.
மறவாதீமே என்றது, என் அளவில் நீ செய்த செய்தியை மறவாதொழி என்பதாயிற்று.
எனப் பிறரும் கூறுவர்.
பவழமணி போலும் சிவந்த வாய் என்றதற்கு மணிமருள் அவ்வாய் என்றார் சான்றோரும், மணி புரை செவ்வாய் அகம்.
என்று சிறப்பித்தல் காண்க.
நனவு முற்றும் பரிசிலையே நினைத்தும் பேசியும் இருத்தலின், கனவிலும் அரற்றும் என்காமர் நெஞ்சம் என்றார்.
ஆலமர் கடவுளென்றது, முக்கட் செல்வனையும் குறிக்குமாயினும், உரைகாரர் ஆலிலை யின்கண் மேவிய திருமாலைக் குறிப்பதாகக் கொண்டார்.
கேளாந் தன்மையுடைய நீ புறக்கணித்தமையால் யான் கேளில் சேஎய் நாட் டுக்குச் செல்கின்றேன் என்றார்.
ஆங்கிருந்தேனாயினும், நின்னை நினையா தொழியேனென்பார், எந்நாளும் துளிநசைப் புள்ளின் நின் னளிநசைக் கிரங்கிநின் னடிநிழற் பழகிய அடியுறை யென்றார்.
அடிக்கீழ் உறைவாரை அடியுறையென்பது வழக்கு அடியார் என்பது போல்.
.
பெரும் பதுமனார் பெரும்பதுமனார் என்னும் இச்சான்றோர், அகப்பாட்டும் புறப் பாட்டுமாகிய பல பாட்டுக்களைப் பாடிச் சிறப்புற்றவர்.
களவிற் காதலொழுக்கம் பூண்ட ஒருவனும் ஒருத்தியும் ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையா அளவில் திருமணத்திற்குரிய முயற்சி யில் ஈடுபட்டனர்.
பெற்றோர் களவொழுக்கத்தை யறியாமை யான் வரைவிற்குடன்படாராயினர்.
காதலியை முன்னே செல்வித்து காதலன் பின்னே காவல்புரிந்து சென்றான்.
இரவுப் போதென்றும் எண்ணாது செல்லும் அவர்களைக் கண்ட இப்பெரும்பதுமனார் காதற்காமப் பிணிப்பின் வன்மையினை யுணர்ந்து.
மீளிப் பெரும்பதுமனார் என்றொரு சான்றோருளர்.
திணை பாடாண்டினை துறை பரிசில் கடாநிலை.
பெரும்பதுமனார் பாட்டு.
வாழியும் ஓவும் அசைநிலை.
விளக்கம் ஆலமரத்திற் கடவுள் உறையு மென்பது வழக்கு.
துறையு மாலமும் தொல்வழி மராமும், முறையுளிப் பராய் கலி.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
கலிகொள் புள்ளினம் அனையர் இரவலர் என்றார்.
இரவலரை வாழ்த்துவது ஈண்டுக் கருத்தன்மையின், வாழியோ என்ற விடத்து வாழியும் ஓவும் அசைநிலை யாயின.
.
விச்சிக்கோ விச்சிக்கோ என்பான், இளங்கண்டீரக்கோவோடு நட்புற்று அவனோடிருந்து, பெருந்தலைச் சாத்தனாரால் தெருட்டப்பட்ட இள விச்சிக்கோவுக்கு முன்னோன்.
விச்சி நாடென்றும் இந் நாட்டவர் விச்சியரென்றும் சான்றோர் கூறுப.
வில்கெழு தானை விச்சியர் பெருமகன் குறுந். என்று ஆசிரியர் பரணர் குறிப்பது காண்க.
விச்சிக்கோவும் பாரி மகளிரை மணந்துகோடற்குரிய தகுதியுடையனா யிருந்தான்.
விச்சிக் கோவும் கபிலரை வரவேற்றுச் சிறப்பித்தான்.
அவர் அவனை நோக்கி, விச்சிக்கோவே!
யான் கொணர்ந்திருக்கும் இம் மகளிர், முல்லைக்கு நெடுந்தேர் அளித்த பரந்தோங்கிய சிறப் பினையுடைய வேள் பாரியின் மகளிர்.
யானொரு பரிசிலன் அந்தணன் யான் மகட்கொடை புரிதற்குத் தகுதியுடையேன்.
இவரை மணந்து கோடலே யான் நின்பால் பெறும் பரிசில் என்ற கருத்துப்படும் இப்பாட்டைப் பாடினார்.
திணை பாடாண்டினை துறை பரிசிற்றுறை.
பாரிமகளிரை விச்சிக்கோனுழைக்கொண்டுசென்ற கபிலர் பாடியது.
மடக்குதல் போகம் ஒருக்குதல்.
யானே பரிசிலன் என்பதனால் நினக்கு என் குறை முடிக்க வேண்டு மென்பதூஉம்.
அந்தணன் என்றதனால், யான் தருதற்குரியேன் என்பதூஉம் கொள்ளப்படும்.
உலகத்து மகட்பேசிவிடக் கொடுத்தலை யன்றித் தாமே இவரைக் கொள்வாயாக என்று இரந்து கூறினமையின், இது, பரிசிற்றுறையாயிற்று.
தோற்றி நின்றது என்றார்.
பகைவர் உடலைக் குத்தி நிணத்தைச் சிதைத்தழிப்பது பற்றி, நிணந்தின்று செருக்கிய என்றார்.
இஃது இலக்கணை.
சிறப்புதலைமை.
யான் அந்தணன் நீ வாள் மேம்படும் மரபினாய் என்பதாம்.
வாள் மேம்படு மரபிற் றோன்றியதற் கேற்ப வேந்தர் மிகையை யடக்குகின்றாயென்பார், அடங்கா மன்னரை யடக்கும் கிழவோய் என்றார்.
போகம் பல தலையாப் பல்கிப் பெருகுதலின், மடக்குதல் போக மொருக்குதல் எனப் பட்டது.
ஒருக்குதல் வரையறுத்தல்.
பாரிமகளிரைக் கபிலர் மீள இருங்கோவேளிடம் கொண்டு செல்லுகின்றாராதலின், விச்சிக்கோ அவர் வேண்டுகோளை ஏற்கவில்லை யென்பது விளங்குகிறது.
அச்சு கலம் செய்...
குறிப்பு தொடக்கம் முதல் , ஆம்பாடல் முடியப் பழைய உரை உள்ளது.
க்கு மேல் இரண்டு பாடல்கள் , கிடைக்கவில்லை.
ஆம் பாடலுக்குமேல் பாடலில் முதல், இடை, கடை திணை, துறை, பாடியோர், பாடப்பட்டோர் விடுபாடுகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
இவற்றால் உரைகண்டாராலேயே நூல்கள் காக்கப்பட்டன விளக்கம் பெற்ற என்பன புலப்படும்.
உரைவேந்தர், ஒளவை பதிப்பால், பதிப்பித்த நூல்களையும் ஏட்டுச் சுவடிகளுடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தலின் நலம் புலப்படும்.
அவர் பதிப்பால் பாடியவர் பாடப்பட்டவர் பெயர்கள் செப்பமும் செழுமையும் பெற்றன.
கல்வெட்டு வரலாறு ஆய்வால் அவை மேலும் தெளிவடைந்தன.
இவற்றை எண்ணல் எதிர்கால நலப்பாடாம்.
