தேவநேயம் பதிப்பாசிரியர் புலவர்.
இரா.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தேவநேயம் தொகுப்பாசிரியர் புலவர்.
இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு மறுபதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
அஃது அவர் வரலாற்றிலும், அவர் பெயரால் உலகத்தமிழ் ஆராய்ச்சி நிறுவனஅறக்கட்டளைப்பொழிவாகியதேவநேயப்பாவணரின்சொல்லாய்வுகள் என்னும்பாழிவு நூலிலும்வெளிப்பட்டது.
அதன் பின்னர்த் தமிழ்நாட்டு அரசு, பாவாணர் அகரமுதலித் திட்ட மேலாய்வுக்கென அமைத்த ஐவர் குழுவின் அறிக்கையிலும் வலியுறுத்தப்பட்டது.
தேவநேய உருவாக்க முன்வரைவுகள் இவை.
தேவநேயரின் அகரமுதலி அவராலேயே முற்றுற முடிக்கப் பெற்றிருப்பின், மற்றொன்று வேண்டா என்னும் நிலையில் அஃதொன்றே தேவநேயமாகத் திகழ்ந்திருக்கும்!
அதனைப் பெரும்பேறு தமிழ்மண்ணுக்கு வாய்க்காமையால் கிடைத்த கிடைக்கின்ற அளவிலேனும் தேவநேயத்தை உருவாக்கி விடுதல் வேண்டும்.
அதனை உருவாக்குதல் எவ்வண்ணம்?
தேவநேயப் படைப்பெல்லாம் சொல்லாய்வாகவே வெளிப் பட்டவை.
அவர், எப்பொருளை எடுத்துக் கொண்டு பேசினாலும் எழுதினாலும் அவர்க்கு முந்துற நிற்பது சொல்லாய்வே!
சொல் லாய்வு இல்லாத உரையாட்டும் கூட அவர்மாட்டு அமைந்தது இல்லை!
ஆகலின், அவர்தம் படைப்புகளில் உள்ள சொல்லாய்வுக் குறிப்புகளை எல்லாம் அகர முறையில் தொகுக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு அமைந்துவிடு மானால் சொல்லாய்வாளர்க்குத் தேடிவைத்த திருவாகத் திகழ்தல் உறுதியாம்.
அவர்வழியில் ஆயத்தலைப் படுவார்க்குக் கிடைத்தற் கரிய கருவிநூலாம்.
அது தலையாய கடமையாம்.
திருவாசகம் இன்றில்லையேல் சாழல், தெள்ளேணம் முதலிய சொற்களை வேறெங்குக் காணமுடியும்?
என ஏங்குபவர் பாவாணர்.
ஆயிரம் ஆயிரம் சொற்களை மணிமொழியார் தம் நூலில் படைத்திருந்தாலும் சாழலும் தெள்ளேணமும் தனித்துயர்ந்து தலைதூக்கி நிற்பானேன்?
அவ்வாட்சி பிறர்மாட்டுக் காண இயலாப் பெற்றியவை.
பத்தோடு பதினொன்று என்று இல்லாமல், அவருக்கே உரிமை பூண்ட ஆட்சிச் சொற்கள் அவை.
ஆதலால் அவையே மணிவாசகனார்க்குத் தனிவீறும் தனிப்பேறும் அருளிக் கொண் டுள்ளனவாம்.
அவ்வாறு பாவாணர்க்கே உரியபாவாணரையே அடையாளம் காட்டக் கூடியசொற்கள் ஒன்றா?
இரண்டா?
பண்டாரகரா பண்டுவரா பாவாணரை நினைவு கூராமல் முடியுமா?
குளம்பி வேண்டுமா?
கொழுந்துநீர் வேண்டுமா?
என்று வினவுவாரிடைப் பாவாணர் அன்றோ மென்னகை புரிகிறார்.
நான் அணியமாக இருந்தேன் நீங்கள் இப்பொழுது வந்தது ஏந்தாக இருந்தது என்பாரிடைப் பாவாணர் இரண்டறக் கலந்து திகழ்கிறார்.
இந்த மொட்டான்தான் அந்த மேடைக்கு அமைவாக இருக்கும் என்பவர் இன்றமிழ் உள்ளத்தில் பாவாணர் வீற்றிருக் கிறார்.
பொந்திகை யாக உண்டு சடுத்தமாக வருவாருடனே பாவாணரும் அன்றோ பொந்திகையாக வருகின்றார்.
பிறப்பியம் எழுதி ஐந்திறம் அறிவாரிடத்தும், தொன்மம் படித்துத் தோற்றரவை நம்புவாரிடத்தும் கூடத் தமிழால் ஒன்றியுள்ளார் பாவாணர்.
அறிவன் காரி பார்த்து நீராடுவாரிடத்தும் செந்தணப்பில் வீற்றிருப்பாரிடத்தும் பாவாணர் உறைகின்றார்.
தூவல் கொண்டு எழுதுவாரிடத்தும் பாடகராகிய பாடுவாரிடத்தும் பாவாணர் ஒன்றியுள்ளார்.
குமுகாய மேம்பாட்டுக்கு எடுப்பை அகற்றி அடிப்பைப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று சூளிட்டுக் கொள்வாரிடத்தே பாவாணர் சுடர்விடுகின்றார்.
அரத்தம் படைச்சால் வைத்தூற்றி மணிப்பவழம் இன்ன வற்றை அகரமுதலியில் இணைப்பாரிடத்தே பாவாணர் இணைந் திருக்கிறார்.
இங்குச் சுட்டிக் காட்டிய ஐம்பது சொற்கள்தாமோ, தேவ நேயம்.
இப்படி எத்துணை எத்துணை ஐம்பதுகள்!
அதற்கு அரசும் அமைப்புகளும் ஆர்வலர்களும் முந்து நின்று பணி செய்வார்களாக என்பது எம் வேண்டுகையாக இருந்தது.
.
டாக்டர், .
மருத்துவர் .
காபி, .
தேநீர், .
தயார், .
வசதி, .
டூல், .
மேசை, .
புரூட் சாலிட், .
ஐகிரீம், .
திருப்தி, .
விரைவு, .
சாதகம், .
பஞ்சாங்கம், .
புராணம், .
அவதாரம், .
புதன், .
சனி, , ஏர்கண்டிசன், .
பேனா, .
பாகவதர், .
சமுதாயம், .
எடுப்புமலக்கூடம், .
பிளஅவுட், .
இரத்தம், .
பர்லாங், .
புனல், .
மணிப்பிரவாளம், .
சுந்தரம், .
இராமச்சந்திரன், .
கருணாநிதி, .
பசுமலை சுந்தரம், .
சோம சுந்தரம், .
கலியாணசுந்தரம், .
கருணை, .
மனோகரன், .
சின்னசாமி, .
சந்தோசம், .
பெங்களூர், .
மும்பை, .
ஆக்சு போர்டு, .
கிரீன்லாண்ட், .
பசிபிக் கடல், .
பாய்லர் தொழிற்சாலை, .
கிரேண்ட் டிரங்கு எக்சுபிரசு, .
தினசரி, .
மாத இதழ், .
மிருகாண்டி மிராண்டி , .
பட்டதாரி, .
பாவாணர் நூல்களையெல்லாம் வாரமுறையில் ஐம்பான் ஆண்டுகளாக வெளியிட்டு வந்த தெ.இ.சை.சி.
கழகமோ, மணிவாச கர் பதிப்பகமோ நாம் இப்பணியை முடித்துக் கொடுத்தால், வெளியிடும் என்னும் உறுதியால் பணியைத் தொடங்கினேம்.
இடையே தவச்சாலை நிறுவி நூல்வெளியீடும் மேற் கொண்டமை யால், அதன்வழி வெளியிடலும் வாய்க்கும் எனக் கிளர்ந்தேம்.
இந்நிலையில், பாவாணர் நூற்றாண்டு விழா எய்தியது.
முன் வரவாக ஆம் ஆண்டு தொட்டே பாவாணர் தமிழியக்கத் திங்கள் பொழிவுகள் நிகழ்ந்தன.
அரசும் பாவாணர் நூல்கள் நாட்டுடைமை ஆக்கல், நூற்றாண்டு விழா எடுத்தல் என்பவற்றை மேற்கொண்டது.
பள்ளிகள், அமைப்புகள் பல்கலைக்கழகங்கள் எனப் பாவாணர் புகழ் நாடளாவிய அளவில் நிகழ்ந்தது.
தமிழாக்கம் கருதி நிறுவப்பட்ட தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஒரு மாப்பெருந் திட்டம் மேற்கொண்டது.
நூல் வடிவுற்றவற்றை அன்றிக் கட்டுரைபொழிவுதுண்டு வெளியீடு இதழ் வெளியீடு என்பனவற்றையும் முன்வெளி யீட்டுத் திட்டம் உருவாக்கி வெளியிட்டது.
சென்னையில் ..இல் நூல் வெளியீட்டு விழாப் பொழிவுக்கெனச் சென்ற காலை, சிங்கபுரி செந்தமிழ்க்காவலர் கோவலங்கண்ணனாரைக் கண்டேம்.
எம் குண்டலகேசி வெளி யீட்டுப் புரவலர் அவர்.
நெட்ட நெடுந் தொடர்பினர்.
மலையகச் சுற்றுலாவில் உடனாகிச் சிங்கைச் சுற்றுலாவில் புரவாண்மை மேற்கொண்டவர்.
அவர்க்கும் எமக்கும் ஊடகம் எது?
இருவர்க்கும் உயிர்ப்பாகி விட்ட தேவநேயக் காதலேயாம்!
விழாவுக்கு முதல் நாள் இரவு கோவலங்கண்ணனார் தாம் தங்கியிருந்த மாளிகைக்கு அழைத்தார்.
இனிய அன்பர் பாவாணர் தமிழியக்கச் செயலர் முனைவர் கு.
திருமாறனார் உடனாகச் சென்று, உரையாடியும் உறைந்தும் மகிழ்ந்தோம்.
அதன் வழியாகத் தேவநேயம் வெளியிடுவோம்.
மெய்யாகவே அவரியல்பை அறிந்திருந்த எமக்கும் எடுத்த எடுப்பிலேபல இலக்கப் பணிப்பொறுப்பை இப்படி எவரே ஏற்று மொழிவர்?
என்னும் வியப்பே கிளர்ந்தது.
அன்று இரவு முகிழ்த்த பாவாணர் அறக்கட்டளை, விடியலிலேயே, அறக்கட்டளை முன்வைப்பாக முளைத்தது.
அந்நாள் ...
திருவள்ளுவர் தவச்சாலையே பணிக்களமும் ஆயது.
தவச்சாலையின் நூலகம், பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகம் என்பது.
பாவாணர் பெரும்பிரிவுற்ற அணிமை நாளிலேயே, அவர் பெயரால் மதுரைத் திருநகரில் உருவாயது.
அதன் முன்னரே ஏழாயிரத்திற்கு மேற்பட்ட நூல்களைக் கொண்டிருந்தது.
இல் யாம் காவிரித் தென் கரையில் திருவள்ளுவர் தவச்சாலை உருவாக்கிய நிலையில் அப்பெயருடன் நூலகமும் எய்தியது.
அக்காலத்திருந்த நூல்களின் எண்ணிக்கை இரட்டிப்பு ஆகிய வளர்வில் ஆய்வுப் பயன் செய்கின்றது.
ஏன்?
நூலுக்கெனத் தேடியோட வேண்டுவதில்லையே!
பாவாணர் தொடர்புடைய இதழ்கள்மலர்கள்இயல்பாகவே இருந்தன.
பிறருக்கு வாய்க்காத எழுத்துப் படிகள் அருநூல்கள் சில இருந்தன.
செந்தமிழ்ச் செல்வி முற்றாக உண்டு.
பாவாணர் வரைந்த கடிதம்படிகள் ஈராயிரத்திற்கு மேல் அவர்தம் வரலாற்றுக்காகத் தொகுக்கப்பட்டவை கைவயமிருந்தன.
இன்னவை எல்லாம் இத்தொகைக்கு உதவின.
இவற்றுக்கு மேலே, மேலும் ஓர் அரிய வாய்ப்புத் தேடி வந்தது.
அதனால், அதன்முன் கிட்டாத சில மலர்கள் இதழ்கள் தாங்கிய கட்டுரைகளும் வாய்த்தன.
இவ்வகையால் இடையறவின்றி இத்தொகையாக்கம் நடைபெறுவதாயிற்று.
புலவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் கு.
திருமாறன், முனை வர் கு.
பூங்காவனம், புலவர் மு.
படிக்கராமு, முனைவர் ப.
கங்கை என்பாரை அடைவுப் பணியாளராகக் கொண்டு திங்கள் மதிப் பூதியமாக ஒவ்வொருவருக்கும் ஈராயிரம் வழங்குவது என முதற்கண் திட்டப்படுத்தப்பட்டது.
பின்னர்ப் பணியை மேலும் சிலர் வழியே செய்யப் பெறின் விரைந்து இயல வாய்க்குமெனக் கொண்டோம்.
அதனால் தக்கார் சிலரை இக்குழுவில் மேலும் இணைத்துக் கொள்வதென முடிவு செய்தோம்.
முன்னே தீர்மானித்தவர்களுடன் முனைவர் திருஞானம், முனைவர்.சக்திவேல், முனைவர்.நாராயணன், புலவர் தமிழகன், புலவர் குறளன்பன், பாவலர் மு.வ.
பரமசிவம், பாவலர் அருள்செல்லத்துரை ஆகியோரையும் இணைத்து அகர வரிசையில் தேவநேயம் அடைவு செய்தலை ஆய்ந்தோம்.
சிலர் தாங்கள் அடைவுக்கு உதவுவதாகக் கூறித் தனித்தனி நூல்களைக் குறித்தனர்.
தாம் ஏற்றுக் கொண்டவாறு முன்னவரும் பின்னவருமாகிய எவரும் மதிப்பூதியமாவது மாண்பணியே எனத்தொகை விழையாது வினை விழைவாராயினர்.
ஆகலின் ஒளியச்சு எழுதுதாள் இன்னசெலவன்றி என்ன செலவும் ஏற்படாது தொகை உருவாக்கம் கிளர்ந்தது.
முனைவர் திருமாறனார் முனைவர் இளவரசு ஆகியோர் பாவாணர் சொல்வளம் தனிச் சொற்பொருள் அடைவு செய்து கணினிப் படுத்தி உதவினர்.
சொற்பொருள் விளக்கம், சொற்பொருள் என்பனவற்றுடன் ஆங்கிலப் பகுதி தனிமடலமாக்குதல் வேண்டும் என்றும் கருதினேம்.
பாவாணர் அறக்கட்டளை நிறுவனர் திருமலி கோவலங் கண்ணனார் பதிப்புரை வரைந்து உதவினார்.
தேவநேயம் அச்சீடு தொடர்பான கருத்து எழுந்தபோது திருக்குறள் திறவோரும் பொறிஞருமாகிய திரு.
பாலகங்காதரனார் தாமே தவச்சாலையில் கணினி அமைப்புச் செய்து தர முன்னுரைத் தார்.
தவத்திரு கருவூர் அடிகளாரும், புதுவை இயற்கைக் காவலர் ஆசிரியர் வை.வேலாயுதனாரும் தம்மிடம் கைவயமாக உள்ள கணினியை வழங்க இசைந்தனர்.
சிங்கைப் புரவலர் கோவலங் கண்ணனார் தாமே தக்க கருவி விடுப்பதாக உரைத்தார்.
பேரா.
திருஞானம் அவர்கள் அச்சிடுதலுடன் முதல் மெய்ப்புப் பார்க்கவும் நேர்ந்தார்.
கோ.
இளவழகனாரிடம் அச்சீட்டுப் பணியை ஒப்படைப்பது என முடிவு செய்யப்பட்டது.
புரவலரும் அது பொருந்துமென ஏற்றுப் பொறுப்பை ஒப்படைக்க இசைந்தார்.
திருவள்ளுவராண்டு ஆடித்திங்கள் ஆம் நாள் கி.பி... ஞாயிறு திரு.இளவழகனாரிடம் அச்சுப்பணி ஒப்படைக்கப்பட்டது.
உடனே பணி தொடங்கப் பட்டது.
முதற் பதினாறு பக்கங்கள் அச்சிட்டுப் பார்வைப்படியாகப் பலர் கருத்துக்கு வைக்கப்பட்டது.
அச்சு அமைப்பு, எழுத்து அமைப்பு பற்றிய முன்னோட்ட ஆய்வு அது.
அறக்கட்டளை அமைப்புக் குழுவினரொடு தக்கார் சிலரும் கருதப்பெற்றனர்.
கழக அமைச்சர் இரா.
முத்துக்குமாரசாமி, பேரா.முனைவர் பொற்கோ, பொறிஞர் பாலகங்காதரனார், தவத்திரு.
சூசைமாணிக்க அடிகள் ஆயோர் தக்க கருத்துதவினர்.
முனைவர் தமிழண்ணல் உவந்து ஊக்கினார்.
முனைவர் அரண முறுவல் அமைப்பு முறையை முறைப்படுத்துதலில் அழுத்தமாக ஈடுபட்டு உடனாகித் திட்டப்படுத்தினார்.
மெய்ப்புப் பார்க்க முனைவர் திருமாறன், முனைவர் அரணமுறுவல், முனைவர் இளங்கோ, முனைவர் ப.கங்கை, திரு.
மதிவாணன் ஆகியோர் இசைந்தனர்.
திசம்பர் நிறைவுக்குள் அச்சுப் பணி நிறைவுற வேண்டும் என்னும் திட்டம் சுணக்கமாகா வகையில் நிறைந்தது.
தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் திரு.இளவழகனார் தமிழ்க் காவலர் கோவலங் கண்ணனார் ஆகிய இருவர் ஒத்துழைப்பும் எண்ணுதோறும் இனிப்பதாம்.
பாவாணர் வாழ்க்கைக் குறிப்புகள் .. சங்கரநயினார் கோயிலில் ஞானமுத்தர் பரிபூரணத் தம்மையார் ஆகிய பெற்றோர்க்குப் பத்தாம் மகவாகப் பிறந்தார்.
தந்தையார் இயற்கை எய்துதல் அடுத்தே அன்னையா ரும் இயற்கை எய்துதல்.
வடார்க்காடு மாவட்டம் ஆம்பூர் மிசௌரி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய .... நடுநிலைப் பள்ளியில் பயிலல்.
பாளையங்கோட்டைத் திருச்சவை விடையூழிய .. உயர்நிலைப்பள்ளி.
செந்.செல்.
பெறல், வித்துவான், கீ.க,தேர்வு .. தேர்ச்சி எசுந்தர் அம்மை யார் திருமணம்.
ஈராண்டில் இயற்கை.
ஒரு குழந்தை மணவாளன் தத்தாகத் தரப்படுதல்.
மன்னார்குடிப் பின்லேக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளி ஆறாண்டு.
தேவநேயர் நேசமணியார் திருமணம்.
மொழியாராய்ச்சி ஒப்பியன் மொழி நூல் என்னும் மொழியாய்வுக் கட்டுரை செந்தமிழ்ச் செல்வியில் வெளி வருதல்.
திருச்சி பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப்பள்ளி ஒன்பதாண்டு.
திரவிட மரபு தோன்றிய இடம் குமரி நாடே என்னும் தலைப்பில் கீ.க.மு.
... பட்டத்திற்காக இடுநூல் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தில் வழங்குதல்.
இடுநூல் பல்கலைக்கழகத்தால் தள்ளப்படுதல்.
இனி எனது நூல்களை யெல்லாம் ஒவ்வொன்றாக வெளியிடு வேன் என உறுதி கொள்ளல்.
ஒப்பியன் மொழி நூல் வெளியிடுதல்.
சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப்பள்ளி ஓராண்டு தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்பு .. தொல்காப்பியக் குறிப்புரை வரைவு.
சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பன்னீராண்டு ஏந்தாக வாழ்தல்.
பெரியார் வெள்ளிப் பட்டயம் வழங்கிப் பாராட்டல் தமிழ் முதுகலைப் பட்டம் எம்.ஏ பெறுதல்.
.. அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் திரவிட மொழி யாராய்ச்சித் துறை ஐந்தாண்டு.
.. காட்டுப்பாடியில் வாழ்வு.
.. மனைவியார் நேசமணி அம்மையார் இயற்கை எய்துதல்.
.. தமிழ்ப்பெருங்காவலர் விருது தமிழ்க் காப்புக் கழகம், மதுரை .. உ.த.க.
தோற்றம் திருச்சிராப்பள்ளி .. மணிவிழா, மதுரை .. உ.த.க.
நெஞ்சாங்குலைத் தாக்குண்டு, மதுரை அரசு மருத்துவமனையில் சேர்க்கப்படுதல்.
பதிப்புரையும் இல்லை.
பிழை திருத்தப்பட்டி நான்கு பக்கங்கள் முகப்பில் உண்டு.
நேசமணி யம்மையார் நினைவு வெளியீடு என மூன்று உருபா விலையில் பக்க அளவில் வெளி வந்துளது.
இதில் இடம் பெற்றுள்ள இசைப் பாடல்கள் ஆகும்.
வெளிவந்த ஆண்டு .
குறியீட்டு விளக்கம், பாட்டுறுப்புப் பெயர்கள், தாளப் பெயர்கள் பற்றிக் கூறுகின்றது.
பல்லவி, துணைப்பல்லவி, உருவடி சரணம் உரைப்பாட்டு தொகையரா என்பவை பாட்டுறுப்பு.
ஓராணை மொழியைப் பாவாணர் பாயிரத்தில் கூறுகிறார்.
அது, பாடற்குழாம் ஒன்றேற் படுத்துக ஊர் தொறும் குறித்த நாட்களில் தெருவெலாம் பாடிப் பராவுக என்பது.
நூல் தொடங்கியும் கடவுள் தொடர்பாக நான்கு பாடல் களை இசைக்கிறார்.
பின்னர் இசையின்பம், தமிழன் பள்ளி எழுச்சி, பழந்தமிழன் சிறப்பு முதலாகத் தொடர்கிறார்.
ஒவ்வொரு பாடற்கும் மெட்டு, பண், தாளம் என்பவற்றைப் பெரும்பாலும் சுட்டுகிறார்.
இசைந்த பண்ணிற் பாடுக என்றும் வைக்கிறார்.
பாவாணர் இசைப்புலமை விளக்கமாவதொடு, அவ்விசை பரப்புதல் வேட்கையையும் வெளிப்படுத்துகிறது இது.
பிறதலைப்புகளோ பாவாணர் நூல்களில் தேங்கிக் கிடக்கும் ஆய்பொருள் வளம் எளிதில் கையில் கனிபோல் விளங்கிக் கிடக்கும்வகை புலப்படும்.
தென்சொல் வளம் தமிழின் பதினாறு தன்மை என்பன போல்வன அடைமொழி பயிலா அடுக்கின் அருமை வாய்ந்தவை.
யார் யார் எவ்வெப்பா வல்லார்?
என்பது பழமையொடு புதுமை நலம் செறிந்த புகழ்மையது.
இயல் இசை நாடகத் தமிழின் இயற்கையமைதியைக் கிளி, குயில், மயில் இயலால் காட்டுதல் சிறந்து விளங்குகின்றது.
ஆங்கிலம் தீயதே அன்று என்பது உண்மை.
ஆனால் தமிழ்த்தாயைக் கொல்லியாக ஆங்கில வழிப்பள்ளிளை உருவாக்கிய கொள்ளையர் உள்ளம் தீமையே உருவாயது தானே .
தொண்டர் படைச் செலவு நடைக்கு இடம்வலம் இடம் வலம் என்று தடம் காட்டுகிறார் .
தமிழரென் றிருப்போரெல்லாரும் நல்ல தமிழன்பரோ நெஞ்சைத் தடவிப்பாரும் நல்லவினா இல்லையா?
எல்லாரும் இன்பமுறவே இறைவனருளால் மங்களம் பொல்லாப் பகையும் பசியும் பிணியும் இல்லாமல் எங்கும் நன்கனம்.
என உலகநேயராக இசைத்தமிழ்க் கலம்பகத்தை இனிக்க முடிக்கிறார் தேவநேயர்.
.
பக்கங்களையுடைய இச்சுவடியில் இசைப் பாடல்கள் இடம்பெற்றுள.
அந்நாள் விலை காசுகள்.
இருபது பாடல்களுக்கு இசைமெட்டுகள் சுட்டப்பட்டுள.
ஒரே ஒரு பாடலை இசைந்த மெட்டில் பாடுக என்ற குறிப்புளது.
எஞ்சிய பாடல்களுக்குப் பண்ணும் தாளமும் குறிக்கப்பட்டுள.
தமிழனுக்கு இணையில்லை உலகில் தாய்மொழி பேணாமைக்கு என்பது சுவையான முரண் .
தமிழன் உடமை தமிழ் ஒன்றே செந்தமிழே தமிழன் செல்வம் எது தமிழ்?
தமிழன் உள்ளம் எத்தகையது என்பதை விளக்குவது மங்களம்.
எல்லாரும் இன்பமுறவே இறைவனருளால் மங்களம் என்பது குறைவிலா நிறைவின் முன் வேண்டத் தக்க குறைவிலா நிறைவு வெளிப்பாடு தானே.
பாடல்கள் மேடைக்கென்றே இயற்றப் பட்டவை.
அவ்வாறே இசைக்கவும் பட்டவை.
எளியவை!
இனியவை!
உணர்வு மிக்கவை!
உயிரோட்டமாம் உயர்வில் கிளர்ந்தவை!
அயற்சொல் விரவா அருமையும் பெருமையும் அமைந்தவை.
.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும் காட்டுப்பாடி விரிவில் பாவாணர் இருந்த நாளில் வெளியிடப்பட்ட நூல் இது.
ஆண்டு .
தம்மை அடிமைப் படுத்துவாரினும் மிகுதீயர் தம்மொழி அடிமைக்கு ஒப்பி நிற்பார் என்பது வரலாற்று உண்மை.
இந்திப்போராட்டம் மூன்றனையும் , , உரைக் கிறார்.
இந்தியார்க்கு மட்டுமே உரியதன்று என்னும் பாவாணர், உலகப் பொதுவரசே ஒற்றுமைக்கு வழி என முடிக்கிறார்.
பாவாணரால் ல் வெளியிடப்பட்டது.
கட்டாய இந்திக் கல்விக் கண்டனம் என்னும் இசைநூல்.
பாடல்களைக் கொண்டது.
விலை அணா .
ஒவ்வொரு பாடல் முகப்பிலும் இன்ன மெட்டு என்னும் குறிப்புடையது.
.
முன்னும் பின்னுமாய அவர்தம் வரலாற்றை அறிந்துகொள்ள உதவியாவது இது.
பாவாணர் நூற்பட்டியும் உண்டு.
விலை உருபா.
ஐந்து.
அதற்குத் தடையும் காலக்கடப்புமாகி ஒருவாறு ஆணை எய்தியது.
அதனைக் கண்ட பாவாணர் பசி யடங்கினவன் பெற்ற உணவு போல் ஆணையைப் பெற்றுக் கொண்டதாக உரைக்கிறார் .
ஆணையை அடுத்தே பாவாணர் ஆய்வை மேற்பார்வையிடும் குழுவினர் ஒன்பதின்மர் பெயர்கள் எய்துகின்றன.
பாவாணர் தொகுத்தற்குரிய அகரமுதலியின் போலிகையாக ஐம்பது சொற்களுக்கு வேரும் வரலாறும் பொருளும் விளக்கமும் எழுதத் தொடங்கினார்.
அந்நிலையில் தேராதூனில் நிகழவிருந்த வண்ணனை மொழிநூல் பயிற்சிக்குத் தேர்ந்தெடுத்து அனுப்பப் பட்டார்.
அப்பயிற்சி பற்றிப் பாவாணர், அஃது எனக்கும் உண்மை யான மொழி நூற்கும் பயன்படுவதன்று.
இதுபற்றி என் எதிரிகட்கும் நன்றி கூறும் கடப்பாடுடையேன் என்கிறார் .
பாவாணர் வரைந்து தந்த ஐம்பான் சொற்களையும் ஏற்க மறுத்தார் சட்டர்சி.
ஆரியச் சார்பினர் கருங்காக்கையை வெண் காக்கை என்று எத்தனை துணிச்சலோடும், திடாரிக்கத்தோடும் கூறி வருகின்றனர் என்கிறார் பாவாணர் .
இதன்விளைவு மொழி நூல் துறையினின்று பொதுத்துறைக்கு மாற்றப்பட்டார்.
வட நாட்டுப் புகலிலி போன்ற அயன்மையுணர்ச்சி எனக்கு நீண்டநாள் இருந்து வந்தது என்கிறார் பாவாணர் .
இந்நிலையில் ஐந்தாண் டாயிற்று!
கண்காணகர் மாறினார்.
வேலைநீக்க ஓலைவந்தது.
.
ஒப்பியன் மொழிநூல் தமிழுலகில் பாவாணருக்குச் சிறந்ததோர் இடத்தை முதற்கண் வழங்கியது இவ்வொப்பியன் மொழி நூலேயாம்.
இல் விலை உருபா க்கு வெளிவந்த நூல் அது.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதன்மடலம்.
திராவிடம் முதற்பாகம் தமிழ் என்னும் முகப்புடனும், பண்டித புலவ வித்துவ கீழ்கலைத் தேர்ச்சியாளன் ஞா.
தேவநேசன் எழுதியது என்னும் குறிப்புடனும் வெளிவந்தது.
பாவாணர் திருச்சி ஈபர்மேற்காணியார் பள்ளியில் பணிசெய்த காலம் இஃதாகும்.
டாக்ற்றர் .
ஸ்ரீநிவாச மல்லையா அவர்கள் எனக்கு உற்றிடத்துதவிய நன்றிக் குறியாகப் படைக்கப்பட்டுள்ளது என்று நூலைப் படைக்கிறார்.
மொழிநூற் பயிற்சி முதலே தமக்குப் பற்றாட்டாக இருந்துள்ளமையை முகவுரையில் சுட்டுகிறார்.
தாம் மொழிநூல் துறையில் ஈடுபட்டது, அதில் ஆழ இறங்கி ஆய்ந்தது, கால்டுவெலார் கூறியதை மெய்ப்பித்தது என்பவற்றை அம்முகவுரையில் தெளிவிக்கிறார்.
உடனே அச்சொற்களை ஆராயத் தொடங்கினேன்.
பாளையங்கோட்டையில் பாவாணர் பயின்றபோது ஆசிரிய ராக இருந்தவரும் யாழ்ப்பாண நல்லூர் வாழ்வினருமாகிய துரைசாமிப்பிள்ளை என்பார் வழங்கிய மதிப்புரை எண்ணத்தக்கது.
ஆசிரியர் திருவாளர் ஞா.தேவநேசன் அவர்கள் அன்புடன் உதவிய ஒப்பியன் மொழிநூல் கிடைத்து வாசித்து மகிழ்ந்தேன்.
இந்நூல் ஏடுதொறும் இன்பம் பயப்பது.
தமிழின் தொல்சிறப்பு தமிழ்மக்களின் பண்டை மேனிலை, தமிழ்மொழியின் வரலாறு முதலியவற்றைத் தெள்ளிதின்விளக்குவது.
ஆசிரியரின் ஆராய்ச்சி வன்மை சொல்லிறந்து நிற்பது.
இப்பேரறிவாளர் தமிழ்நாட்டுக்குச் செய்துள்ள பேருதவியைத் தமிழ்உரிமை மிக்குடைய தமிழ்மக்கள் யாவரும் பாராட்டும் கடப்பாடுடையர்.
தமது நலத்தைக் கருதாது உழைக்கும் இத்தகைய கலை வல்லாரைத் தமிழ்நாடு பொன்னே போல் போற்றுதல் வேண்டும்.
தமிழுரிமை மிக்குடையேம் எனக் கூறிக்கொள்ளும் தமிழ்மக்கள் சொல்லளவில் நின்றுவிடாது இந்நூலை வாங்கிக் கற்றுப் பயன் பெறுவாராக என்பது அது.
தமிழின் தகவை நிலைநாட்டிய தனிப் பேராவணம் ஒப்பியன் மொழி நூல் என்பது எண்ணத்தக்கதாம்.
.
கட்டுரை இலக்கண நூல்கள் உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் இருபாகங்களைக் கொண்டது.
முதற்பாகம் ஆம் ஆண்டிலும் இரண்டாம் பாகம் ஆம் ஆண்டிலும் வெளிவந்தன.
இரண்டும் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வெளியீடுகளே.
முதற்பாகம் பக்கம் .
இந்நூல் தொடரியல், மரபியல், கட்டுரையியல் என மூவியல் களையுடையது.
விரிவுபாடு கருதி இருபாகமாக வெளியிடப்பட் டுள்ளது.
முதற்பாகம் முதல் இயலையும் இரண்டாம் பாகம் ஏனை இயல்களையும் கொண்டவை என்று நூலமைதி சுட்டுகிறார்.
சொற்றொடர், தொடர்மொழி கிளவியம் , வாக்கியம் என பொருள் முடிவுபற்றி மூவகைப்படும் என்கிறார்.
இதனால் இலக்கணம் கற்பிப்பதோடு மொழியாக்கம் செய்வதையும் கற்பிக்கிறார் பாவாணர் என்பது விளங்கும்.
இலக்கணத்தை விளக்குவதற்குத் தருவதே எடுத்துக்காட்டு.
ஆனால் பாவாணர் காட்டும் எடுத்துக் காட்டுகள் வெவ்வேறு பயன்களை ஆக்குவன.
தமிழ் இலக்கியச் சிறப்பு, தமிழ்ப் பெருமக்கள் சிறப்பு என்பனவும் புலப்படச் செய்கிறார்.
எழுவாய் பயனிலை செயப்படு பொருள்களைக் குறிப்பிட வாக்கியங்களை எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
அவற்றுள், திராவிட மொழிகள் மொத்தம் பதின்மூன்று.
தனித் தமிழை வளர்த்த பெருமை பல்லவபுரம் பொதுநிலைக் கழகத் தலைவர் தெய்வத் திரு மறைமலையடிகட்குரியது.
தொல்காப்பியத்திற் சொல்லப்பட்ட எண்வகை வனப்புள் இயைபு வகைப்பட்டவை சிலப்பதிகாரமும், மணிமேகலையும்.
பழந்தமிழ்நாட்டின் பெரும் பகுதியாகிய குமரி நாடு கடலுள் முழுகிக் கிடக்கின்றது.
தமிழ் இந்திய மொழிகளுக்குள் மிக முந்தியது.
வடமொழி தேவமொழி என்னும் கொள்கையினாலும் பிறப்பொடு தொடர்பு டைய குலப்பிரிவினாலும் தமிழுக்கு நேர்ந்த தீங்கு கொஞ்சநஞ்சமன்று.
பின்னதன் விளக்கத்தைப் பின்னுமோர் இடத்தில் எடுத்துக் காட்டாகக் கூறுகிறார்.
பக். ஆற்றுநீர் நடைக்கு எடுத்துக்காட் டாவது அது.
பிற நாடுகளில் எல்லாம் அரசியற் கட்சி பல இருப்பினும் நாட்டுமொழி அவை எல்லாவற்றிற்கும் பொதுவாகும்.
இப்பாழாய்ப் போன தமிழ்நாட்டிலோ, ஒவ்வொரு கட்சியொடும் ஒவ்வொரு மொழி தொடர்புறுத்தப்படுகிறது.
அதிலும் கேடாக, நாட்டு மொழியே நாட்டவரால் வெறுக்கவும் படுகின்றது.
மொழியல்லவா மக்கள் முன்னேறும் வழி?
தாய்மொழியைப் பேணாத நாடு தமிழ்நாடு தவிர வேறு ஏதேனும் உண்டோ?
என்பது அது.
.
காஞ்சிபுரம் நாயனாப் பிள்ளையார் பாட்டுப் பாடினார்.
நெல்லை அழகநம்பியார் மதங்கம் மிருதங்கம் இசைத்தார்.
புதுக்கோட்டைத் தட்சிணாமூர்த்தியார் கஞ்சுரா அடித்தார்.
மதுரை வேணுச் செட்டியார் டோலக்குத் தட்டினார்.
தில்லைக் கோவிந்த சாமிப்பிள்ளையார் கின்னரி எழுவினார்.
மன்னார்குடிப் பக்கிரிசாமிப் பிள்ளையார் குணக்குரல் ஒலித்தார்.
இன்னிசையரங்கு நள்ளிரவு வரை நடந்தது இது பாவாணரின் இசைக் காதல் வெளியீடுதானே!
இரண்டாம் பகுதி மரபியல் கட்டுரைஇயல்பற்றியது.
மரபியலை வழக்கியல் வகை, பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், ஒருபொருட்பல சொற்கள், இணைமொழிகள், மரபுத்தொடர் மொழிகள் என ஆறாகப் பகுத்து விளக்குகிறார்.
பெயர்ச்சொற் பகுதியில் பண்புப் பெயர்கள் கருமை,செம்மை, நீலம், பசுமை, பொன்மை, வெண்மை என்பவற்றின் அடியாக சொற்களைக் காட்டுகிறார்.
இவை தொல்காப்பியம் கற்றார்க்கும் அதிற்காணாப் பெருவரவாகத் திகழ்கிறது.
கொசு என்பது, கட்டுக்கடை நீரிலும் இனிப்புப் பொருள்களி லும் மொய்த்துக் கொண்டிருந்து மக்களைக் கடிக்காத ஒரு சிற்றீ வகை.
வௌவால் துரிஞ்சில் என்பவை வேறுபடும் வகையைக் காட்டுகிறார்.
வாவல் வௌவால் என்பது மரங்களில் தொங்கிக் கொண் டிருந்து கனிகளை யுண்டுவாழும் பெருவௌவால்.
அவர்தம் உழைப்பின் அருமையும் நினைவின் பெருமையும் வெளிப்படுத்து வன இன்னன.
இவ்வாறே மரபுத் தொடர் மொழிகளையும் அகரப்படுத்து கிறார்.
எதனையும் அகரமுதலி முறையில் நோக்கி வரைதல் பாவாணர் ஆழங்கால் பட்டுப்போன திறமாகும்.
கட்டுரை இயல் குற்றங்களும் குணங்களும் முதலாக, செய்யுட் கதையை உரைநடையில் வரைதல் ஈறாகப் பதினொரு பகுப்புகளை யுடையது.
கடிதவரைவு உறவாடற் கடிதங்கள், தொழின் முறைக் கடிதங்கள் என இருபாற்பட்டு விரிவாக எழுதப்படுகின்றது.
கதைவரைவு, தன்வரலாறு, உரையாடல் என்பனவும் இடம் பெறுகின்றன.
கட்டுரை வரைவு எண்பது பக்க அளவு சிறக்கின்றது.
தமிழன் பிறந்தகம் ஆய்வுக் கட்டுரைத் தலைப்பில் இடம் பெறுகின்றது.
பாவாணர் நகைச்சுவை நால்வர் செவிடர் கதையால் விளக்கமுறு கிறது.
பாவாணர் சால்பும் நன்றியுணர்வும் சாமிநாதையர் தமிழ்த் தொண்டு என்னும் அடி அகவலால் புலப்படும்.
இசைப்பற்றுமை கருணாமிருத சாகரம் கண்ட ஆபிரகாம் பண்டிதர் வரலாற்றால் விளங்கும்.
பாவாணர் எடுத்துக்காட்டும் புலமையர் பெருமக்கள் நூற்று வர்க்கு மேற்பட்டவர்.
தமிழகம் மறந்த பலரை அவர் நினைவு கூர்கிறார்.
அவர் கையாளும் பழமொழிகள் பன்னூற்றுக் கணக்கின.
மாணவர் நூலுக்கு இவ்வளவு உழைப்பா எனக் கற்பார் கருதாதிரார்.
.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் கிறித்தவக் கீர்த்தனம் இல் வெளியிடப்பட்டுள்ளது.
பாவாணர் அதன் ஒரு படியை முனைவர் வீ.ஞானசிகாமணி அவர்களிடம், பின்னாள் சந்திப்பு ஒன்றில் வழங்கியுள்ளார்.
சில பாடல்களைப் பாவாணர் பாடிக் காட்டியுள்ளார்.
கிறித்து பெருமா னிடத்தில் பாவாணர்க்கு இருந்த பற்றுமையையும் திருப்பணி நாட்டத்தையும் அதுகால் தெரிவித்துள்ளார்.
பின்னர் முற்றாகத் தமிழாய்விலேயே பாவாணர் ஈடுபட்டதையும் உரைத்திருக்கிறார்.
கிறித்துவக் கீர்த்தனத்தில் ஞானசிகாமணியார் கொண்ட ஆர்வம் கண்டு அதனை வெளியிட்டுப் பயன்படுத்திக் கொள்ள இசைவும் தந்திருக்கிறார்.
எனினும் பாவாணர் வாழ்ந்த நாளில் மீள்பதிப்பு வந்திலது.
கடவுள் வாழ்த்து நீங்கலாக பக்திப் பாடல்கள் உள்ளன.
இந்நூலில் உள்ள எல்லாப்பாடல்களும் இராகம், தாளம், மெட்டு ஆகியவற்றைக் கொண்டுள.
மரபுப் பாவாக அறுசீர்க்கழிநெடிலடி விருத்தம் எழுசீர்க் கழிநெடிலடி விருத்தம் கொச்சகக்கலி இன்னவற்றை இசைத் துள்ளார்.
இளங்கோவடிகள் இசைப்பா, அருணகிரியார் வண்ணப்பா, வள்ளலார் இசைப்பா, அண்ணாமலையார் காவடிச் சிந்துப்பா என்பனவற்றையும் இனிமை மிக யாத்துள்ளார்.
அவ்வுரைநடையில் கிறித்துவின் பாடுகள் தனிச் சிறப்பாக எடுத்தோதப் படுகின்றன.
ஒரு சிந்தனையாளி எதனைச் சிந்திப்பினும் பிறரினும் தனியோங்கிய நுண்மைகளைக் காண்பார் என்பதை மெய்ப்பிக்கும் சான்றாகின்றது இது.
ஒவ்வொரு கிறித்தவனும் கிறித்தவர்களை அல்ல, கிறித்து வையே பின்பற்ற வேண்டும்.
இதுவே மீட்பின் வழி என்று ஒப்பிலாச் சிலுவைப் பாட்டை எடுத்துரைக்கும்போது அவர்தம் மெய்ம்ம மதிப்பீடு புலப்படும்.
அவற்றையும் படிப்பின் ஆத்துமாவிற்கு ஆனந்தமுண்டாகும் என்று கூறுவது பயனுடை யார் பண்பு பாராட்டலாகும்.
அன்புறு பதிகம் என்பதைத் திருநேரிசைப் பண்ணில் இயற்றியுள்ளார் பாவாணர்.
அப்பதிகம் அறுசீர்க் கழிநெடிலடி யாசிரிய விருத்தத்தால் ஆயது.
அதன் ஈற்றடிகள் எல்லாமும் அன்பெனக் கில்லாவிட்டால் ஆவதொன்றில்லை காணே என்னும் முடிநிலை கொள்ளவே அமைத்துள்ளார்.
அதனால், அன்பு மென்னடை எதுகையில் இயலுமாறே பதிகம் இயற்றியுள்ளார் என்பது வெளிப்பட்டுப் பொருட்சிறப்பும் ஒருங்கே விளக்கமுறல் தெளிவாம்.
அன்பீனும் ஆர்வ முடைமை அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ் அன்பிலார் எல்லாம் தமக்குரியர் என்னும் மூன்று குறள்மணிகளும் செறிந்தது இப்பாட்டு.
புதவுபுதவக்கதவம் எனப்படும்.
மடைநீரைக் காத்து நிறுத்தவும் வெளிப்படுத்தவும் அமைந்தது புதவம் என்பதாம்.
மடைதிறந்த வெள்ளம் போல என்பது பழமொழி.
அவையடக்கம் தொன்று தொட்டது.
பாவாணர் காட்டுறப் பிழைகள் தோன்றாக் கல்விநூல் உலகத்துண்டோ?
என்னும் முறையால் பிழை இருத்தல் எந்நூற்கும் இயற்கை இந்நூற்கும் தகும் அது எனச் சொல்லுதல் புதுவரவாகும்.
நான் சுத்தம் உயிர் மெய் என்பதால் நானே வழியும் சீவனும் சத்தியமாயும் இருக்கிறேன் என்பதைக் கூறுவது நூற்பா அமைவினதாம்.
குமரவணக்கம் என்னும் தலைப்பிட்ட பாடல் கானடாஆதி என்பது.
பொய்ம்முகங்களைக் கீறிக் கிழித்த தகைமையதாம்.
மீள்பதிப்பு இல்லையேல் முதல்பதிப்பு வாய்த்திராது.
அதனை மீட்டளித்த வேதாகம மாணவர் பதிப்பகம் பாராட்டுக்குரியது.
.
இல் வெளிவந்துளது.
ஞா.
தேவநேசப் பாவாணன் என்று ஆசிரியர் பெயர் உள்ளது.
அந்நோக்கில் செய்யப் பட்டது இச் சுவடி என்பதையும் சுட்டுகிறார்.
ஒன்றாம் பாடம் என்பது முதலாக இருபத்தொன்பதாம் பாடம் ஈறாகக் குறிப்பிட்டுப் பாடல்களை அமைக்கிறார்.
ஒவ்வொரு பாடமும் ஒவ்வொரு பாடலாக இசை மெட்டுடன் உள்ளது.
கடவுள் வணக்கத்தில், அன்னை தந்தைநீ அண்ணன் தம்பிநீ முன்னும் பின்னும்நீ மூவா மருந்து நீ என்பது ஒரு கண்ணி.
கலகம் நீங்கியோர் கட்டாய் இருக்கவே உலகம் யாவையும் ஒருமைப் படுத்துவாய் என வேண்டுகிறார்.
வாசுதேவனே வந்தாளும் என்ற மெட்டு கப்பலைப் பார்!
கப்பலைப்பார்!
கடலுள்ளே கப்பலைப்பார்!
தெப்பத்தேர் ஓட்டம் போல் தெரிகின்ற கப்பலைப்பார் இக் கப்பல் பாட்டு, முத்திநெறி அறியாத என்ற மெட்டு.
அலைமேலே தொட்டில்போல் ஆடியாடிப் போகிறதே உலைமேலே புகைபோலே உயரத்தான் புகைகிறதே என்பது அதன் மற்றொரு கண்ணி.
இது யாரம்மா வண்டியிலே என்ற மெட்டு.
கடைசிப் பாடம் வாசிக்கும் முறை என்பது.
கரிவதனா ஈசன் என்ற மெட்டு.
எழுந்து நின்றதும் நூலை இடக்கையில் பிடிப்பாய் அழுந்த ஒலித்துப் பொருள் அறியவே படிப்பாய்.
.
சுட்டு விளக்கம் சுட்டு விளக்கம் அல்லது அடிப்படை வேர்ச்சொல் ஐந்து என்பது இதன் பெயர்.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதன்மடலம் ஆம் பாகம் முற்பகுதி என்னும் தலைப்புக் குறிப்பு இந்நூற்கு உண்டு.
இவ்வாசிரியர் எழுதிய நூல்கள் தி.தெ.சை.சி.
கழகத்தில் கிடைக்குமென அறிவித்துள்ளார்.
முன்னுரை, சுட்டுத் தோற்றம், சுட்டுப் பெயர்ச் சொற்கள், மூவிடப் பெயர்கள், வினாப்பெயர் என்னும் ஐம்பகுப்பில் நூல் விளங்கு கின்றது.
பக்கங்கள் .
பின்னிணைப்பு இப்பக்கங்களுள் பக்கம் உள்ளது.
விலை.
. என்றுளது.
மொழிநூல் சொல்லியல் நூல் என்னும் இரண்டன் வேறுபாட்டை முகவுரையில் முன்வைக்கிறார்.
சொல்லியல் நூல், மொழி நூலின் உட்கூறாம்.
இவற்றுள் முன்னது பின்னதனுள் அடங்கும்.
பின்னது முன்னதனுள் அடங்காது என்பது அது.
இவை வாய்ச் சைகை ஒலிகள்.
பாவாணர் விளக்கும் சுட்டு மேலும் விரிவுற்றே இல் முதல் தாய் மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கமாகியது எனலாம்.
கத்தொலிகளும் ஒலியடிச்சொற்களும், உம் என்னும் சொல், குறிப்பொலிகளும் குறிப்புச் சொற்களும் என்பவை பின் இணைப்பாக விரிக்கப்படுகின்றன.
.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழகராதியின் சீர்கேடு இப்பெயரிய சுவடி இல் வெளிவந்தது.
பக்கங்கள் .
விலை புதுச்சல்லி.
சென்னைப் பல்கலைக் கழக அகராதியின் நோக்கங்கள் சிறந்தவை என்பதை முகப்பிலேயே பாராட்டுகிறார்.
அந்நோக் கங்கள் மேனாட்டறிஞர்களால் வகுக்கப்பட்டமையே காரணம் என்கிறார்.
.
.
சொல்வழுக்கள் என்னும் பகுதியில் சொல்லின்மை என்பதைப் பெருங்குறையாகக் கூறி, .
தனிச்சொல், கூட்டுச் சொல், மரபுவினைச் சொல், இணைமொழி ஆயவைஇன்மை, .
சொல்லின் மறுவடிவின்மை , .
சொல்லின் இலக்கண வடிவின்மை, கூட்டுச் சொல்லின் உறுப்பைத் தனியாகக் கூறாமை .
மிகைபடு சொற்கள், .
விளக்க மேற்கோளில் வரும் சொல்லைக் குறியாமை, .
சொல்லின் கொச்சை வடிவைச் சொல்வரிசையில் சேர்த்தல் .
சொல்லின் வழுவடிவைக் குறித்தல் .
குறிக்கவேண்டாத சொல்லைக் குறித்தல், .
தமிழுக்கு வேண்டாத வேற்றுச் சொல்லைக் குறித்தல், .
இனச்சொல் இன்மை, .
திசைச் சொல் இன்மை, .
எழுத்துக் கூட்டல் வழு, .
ஆங்கிலத்தில் எழுத்துப் பெயர்ப்பு முறைத்தவறு எனப் பதினான்கு வகைக் குறைகளையும் நூற்றுக்கணக்கான சொற்களைச் சுட்டிக் காட்டி நிறுவுகிறார்.
தமிழுக்கெனத் தனிப்பல்கலைக் கழகம் தோன்றினால் அது நிறைவேறும் என்னும் அவர் நம்பிக்கை இல் ஏற்பட்டுளது.
பல்கலைக் கழகம் தோன்றினாலும் நிறைவேற வழி..?
.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் சேலம் கல்லூரியில் பாவாணர் பணிசெய்த நாளில் வெளிப் பட்ட நூல் சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் என்பது.
ஆண்டு .
என்னைப் பல்லாற்றானும் ஊக்கி இந்நூல் விரைந்து இயல்வதற்குக் காரணமாயிருந்த சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரித் தலைவர் திரு.
அ.
இராமசாமிக் கவுண்டர், எம்.ஏ..
எல்.டி,.
அவர்கட்கு யான் என்றுங் கடப்பாடுடையன் என முகவுரையில் வரைந்துள்ளார்.
தம் பெயரை ஞா.தே.
எனச் சுருக்கியுள்ளார்.
கழகத்தின் ஆம் வெளியீடாக வந்தது இந்நூல்.
ஒருபக்க அளவில் முகவுரை இருப்பினும் செறிவுமிக்கது.
ஒரு மொழிக்கு உட்பட்ட சொற்களை ஆராய்வது சொல் ஆராய்ச்சி.
பலமொழி களை ஒப்பு நோக்கி ஆராய்வது மொழியாராய்ச்சி என வரம்பிட்டுச் சுட்டுகிறார்.
எந்நோக்கத்தோடு இந்நூல் வெளிவருகிறது என்பதைத் தெள்ளிதின் விளக்குகிறார் பாவாணர்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்பது தொல்காப்பியம்.
அதன் துலக்கமும் விளக்கமும் அறிய மலைமேல் விளக்காக வாய்த்தவை பாவாணர் நூல்கள்.
அவற்றுள் ஒன்றே ஒன்றைக் கற்று உண்மை உணர வேண்டும் என்னின் சொல் லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் என்னும் இச்சுவடி சாலும்.
அத்தகு எளிமையும் விளக்கமும் வெளிப்பாடும் அமைந்த நூல் அது.
சொல்லிலே வரலாறு அமைந்து கிடத்தலைப் பல சான்று களால் நிறுவுகிறார் பாவாணர்.
அவற்றுள் ஒன்று சம்பளம்.
கூலம் தந்து வாங்கிய வேலை கூலி.
கூலத்தில் சிறந்தது சம்பு ஆகிய சம்பா நெல்.
சுவையில் உயர்ந்தது அளம் ஆகிய உப்பு.
அதற்கும் மேல் ஆங்கிலச்சொலும்அப்பாருள்க .
உயிர், மெய், உயிர்மெய் முதலிய இலக்கணக் குறியீடுகளைக் காட்டி மெய்ப்பொருட் சொற்கள் எனப் பெயர் சூட்டுச் செய்கிறார்.
ஒருபொருட் பல சொற்களுக்கு அறுபது எடுத்துக் காட்டுகள் காட்டுகிறார்.
நுண்சிறு பொருள் வேறுபாடுகளை எளிதில் விளக்கிச் செல்கிறார்.
ஓரோ ஓர் எடுத்துக்காட்டைக் காணலாம் கண்ணி இருவிரு பூவாக இடைவிட்டுத் தொடுத்த மாலை.
அதில் வித்துவகை முதலாகக் காட்டுவகை ஈறாக வகைகளைக் காட்டுகிறார்.
.
ஆதலால், நான் இதை வெளியிடுகிறேன் என்று பாவாணர் இளைய மகன் தே.மணியால் இந்நூல் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதற்கு முழுவதாகப் பொருளுதவி புரிந்தவர் சிங்கபுரித் தமிழரும் சீரிய தனித்தமிழ் அன்பரும் ஆகிய கோவலங்கண்ணனார்.
பாவாணர் தம் ஆழிய நன்றியால் நன்றியுரை அன்றிக் கோவலங்கண்ணனார் மேல் பாடாண் பதிகம் ஒன்றும் பாடி முற்பட இணைத்துள்ளார்.
நன்றியுரை அகவலில், மொழிநூல் மாணவன் முதுதேவ நேயன் எனத் தம்மைச் சுட்டுதல் எண்பான் அகவைகாறும் மெய்ப்பிக்கப்பட்ட வாழ்வு மெய்ம்மமாம்.
மற்றை எந்நூலிலும் இடம் பெறாவகையில்,தமிழாரியப் போராட்டப் பட்டிமன்ற நடுவர் பெயர்ப்பட்டி ஒன்று நூன்முகப் பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
முன்னுரை பக்கங்களில் இயல்கின்றது.
நூல், பின்னிணைப்பொடு பக்கங்களில் செல்கின்றது.
அந்நாள் அதன் விலை, உருபா பன்னிரண்டு.
பாவாணர் மகனார் மணியின் தென்குமரி அச்சகத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்ட நூல் இது.
நூல், தலைக்காலம் இடைக்காலம் இக்காலம் எதிர்காலம் என நாற்கால வைப்பில் பின்னிணைப்பு என்னும் சேர்ப்பொடு ஐம்பகுதிகளாய் அமைந்துள்ளது.
இடைக்கால இலக்கியங்களை மதவிலக்கியம், பொது விலக்கியம் என இரண்டாக்கி எழுதுகிறார்.
இவற்றுள் கடவுள் மதம், ஓராதன்மை மதம், நம்பா மதம் என்னும் அமைப்புகள் பாவாணக் கொடையாகும்.
அணிமா முதலாக எண்சித்திகளை வகுத்துக் கூறிய மட்டில் அவர் பெற்றியர் ஆகார்.
கதிரவனும் வெயிலும் போன்றது ஒருமை கதிரவனும் கலங்கரை விளக்கமும் போன்றது இருமை கதிரொளியும் நிலவொளியும் போன்றது சிறப்பொருமை.
இறைவனுக்கும் ஆதனுக்கும் ஆன்மாவிற்கும் இடைப்பட்ட உறவு சிறப்பொருமையாகத்தான் இருக்கமுடியும்.
அதுவே இயற்கைக்கும் உத்திக்கும் ஒத்தது என்று கூறும் பாவாணர், ஒவ்வாத் தன்மையையும் விளக்குகிறார்.
இறைவனும் ஆதனும் ஒரே பொருளாயின் ஆதன் இறைவ னால் இன்பம் நுகர இடமில்லை.
மேலும் அமலனாகிய இறைவனும் மலனாகிய ஆதனும் ஒளியும் இருளும் போல வேறுபட்டிருப்பதால் ஒரே பொருளாய் இருத்தல் இயலாது.
இறைவனும் ஆதனும் முற்றும் தொடர்பற்ற இருவேறு பொருளாயின், இறைவனின் எங்கும் நிறைந்த தன்மைக்கும் எல்லாம்வன்மைக்கும் இழுக்காகும்.
ஆதலால், இருநிலைமைக்கும் இடைப்பட்டு ஒட்டியும் ஒட்டா மலும் இருக்கும் சிறப்பொருமையே இறையாதன் உறவாம்.
புத்தமதம் கடவுள் கொள்கை இன்மையால் நம்பா மதத்தின் பாற்படும் என்கிறார் .
நிகண்டு என்னும் நூல்வகையை உரிச்சொல் சுவடி என்கிறார் .
தொல்காப்பியர் ஆரிய இனத்தார் என்கிறார் பாவாணர் .
புறத்திரட்டு பாவாணர் பார்வைக்குக் கிட்டவில்லை போலும்.
அதனால் இன்றில்லை என்கிறார் பல நூல்களுக்கு ஆசிரியர் பெயர் சுட்டிய அளவில் அமைகிறார்.
ஆரியப்பூசாரியரை முற்றிலும் நம்பி மூவேந்தரும் அடிமைப் பட்டுப் போனதை விரிவாக வரைந்துளார் .
கூ என்பதற்குக் குகரத்தின் மேற்சுழிக்கலாம் என்று விலக்களிக்கிறார்.
பகுத்தறிவின் பயன் குலப்பட்டங்களை விடுத்துப் பகுத்தறிவு ஒழுக்கம் பூண்டு பிறர்க்கு வழிகாட்டல் என்கிறார்.
பிற இலக்கிய வரலாறுகளில் காணவியலா விரிவில் குமரிக்கண்ட ஆய்வு கொண்டது பாவாணர், இலக்கிய வரலாறே.
.
தமிழ் கடன் கொண்டு தழைக்குமா?
இச்சிறு சுவடி முடிக்கல கிரௌன் அளவில் பக்க அமைவில் முதல் உ.த.க.
மாநாட்டில் வெளியிடப்பட்டது.
ஆனால் அது, தென்மொழி மாதிகையில் வெளிவந்த ஒரு கட்டுரையேயாகும்.
உ.த.க.
உயிர்க்கொள்கை தனித்தமிழ் என்பதால் தொண் டர்கள் கைக்கொள்ளும் காப்பு நூலாக மாநாட்டில் காசு விலையில் வெளியிடப்பட்டது.
மாநாடு நிகழ்விடம் பறம்புக்குடி.
சன்னல் என்பது போர்த்துக்கீசியச் சொல்.
இதன் வரவால் பலகணி, சாளரம், காலதர், காற்றுவாரி என்னும் நாற்பழந்தமிழ்ச் சொற்கள் வழக்கில் இருந்து ஒழிந்தன அல்லவா!
அடுக்களை, அட்டில், ஆக்குப்புரை, சமையலறை, மடைப் பள்ளி முதலிய சொற்கள் எப்படி வழக்கு வீழ்ந்தன?
குசினி என்னும் பிரஞ்சுச் சொல்லும் கிச்சன் என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும் புகுந்ததால்தானே.
உருதுச்சொல், ஆங்கிலச் சொல் கலப்பின் கேட்டையும் சான்று காட்டி நிறுவுகிறார்.
இச்சிறு சுவடியில் ஏறத்தாழ வேற்றுச் சொற்களை எடுத்துக்காட்டி அவற்றுக்கேற்ற தமிழ்ச் சொற்களையும் சுட்டுகிறார்.
வேற்றுச் சொற்களின் வேண்டாத் தன்மையைப் புரிந்து கொள்ள வைக்கிறார்.
புதுச் சொற் புனைந்தும் நேர் தென் சொல் அமைக்க இயலாத ஒரு சில அயற் சொற்களை அங்ஙனமே ஆளலாம்.
ஆயின் அவற்றை அயன் மொழி ஒலிப்படி வழங்காது தமிழ் ஒலிக்கு ஏற்பத் திரித்தே வழங்குதல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் வேற்றொலி விரவித் தமிழ்த் தன்மை கெட்டு விடும் என மொழிக் காவல் கடனைக் குறிப் பிடுகிறார்.
அவர் அறியார்.
அவை இன்னும் தமிழிற் கலக்கவில்லை.
..
உயர்ந்த புலவர் வழக்கு நோக்கியே ஒரு மொழியின் இயல்பை அறிதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு தெளிவிக்கும் பாவாணர் இக்கட்டுரையின் தொகுப்பாக நிறைவுரை வரைந்துள்ளார்.
சுருங்கிய, எளிய இனிய மொழிக் காவல் சுவடி தமிழ் கடன் கொண்டு தழைக்குமா?
என்பது.
.
இதனால், விளையாட்டு பொருட்டாக எண்ணக் கூடிய தன்று என்பது கருத்தாம்.
ஒருநாட்டின் பண்பாடு, நாகரிகம், கலைத்திறம் என்பனவும் விளையாட்டால் புலப்படும்.
செந்தமிழ்ச் செல்வியில் கட்டுரைகளாக வந்து இல் கழக வெளியீடு ஆக நூலாக்கம் பெற்றது.
நூலின் பக்கங்கள் .
விளையாட்டாவது விரும்பியாடும் ஆட்டு.
விளை விருப்பு, ஆட்டு ஆட்டம்.
விரும்பப்படுதல், செயற்கெளிமை, இன்பந்தரல் ஆகிய மூன்றும் விளையாட்டின் இயல்பாகும்.
விளையாட்டால் ஒருவர்க்கு உடலுரம், உள்ளக் கிளர்ச்சி, மறப்பண்பு, மதிவன்மை, கூட்டுறவுத் திறம் வாழ்நாள் நீட்டிப்பு முதலியன உண்டாகின்றன.
இக்காலத்தில் சிலர்க்கு, கரும்பு தின்னக் கூலி போல் விளையாட்டால் பிழைப்பு வழியும் ஏற்படுகின்றது.
இவை பாவாணர் முகவுரையில் சில குறிப்புகள்.
இளைஞர் பக்கம் என்பது அகவை முதல் அகவை வரையுள்ளோர் ஆடும் ஆட்டம் என வரையறை செய்கிறார்.
அதில் பகலாட்டு எனக் கோலி, தெல், சில்லாங்குச்சு, பந்து, மரக்குரங்கு, காயா பழமா?
இவை ஆண்பாற் பகுதி.
இவ்வாறே குழந்தைப் பக்கம், பெரியோர் பக்கம் என்பனவும் சொல்லப் படுகின்றன.
விளையாட்டே எனினும் பருவம், நேரம், இடம் என்பன கொண்டு வகுத்துக் காட்டும் முறை சிறக்க அமைந்துள்ளது.
ஏனெனில், அவ்வரலாறு அவரால் கூறப்பட்டிலது எழுதப்படவும் இல்லை ஆதலால் .
ஒருவன் ஆடினால் பட்டம், அது பொழுது போக்கு.
இருவர் ஆடினால் அது, விளையாட்டு என வேறுபாடு காட்டுகிறார் .
இவற்றுக்கு விளக்கம் இல்லை.
சாழலும் தெள்ளேணமும் மகளிர் பாடி ஆடுவதாக மணிவாச கர் குறித்தார்.
சாழல் ஒருவர் கூற்றை ஒருவர் மறுத்துரைத்தல்.
அவரை அவர் சாடு சாடு எனச் சாடிவிட்டார் என்னும் வழக்கில் வரும் சாடல் சாழலை நினைவூட்டுதல் காண்க.
தெள்ளுதல் நாவுதல் புடைத்தல் கொழித்தல் முதலியன அரிசி ஆக்கும் மகளிர் முறச் செயல்கள் ஆகும்.
குறுநொய்யையும் மணியையும் பிரிக்கத் தெள்ளுவர்.
தெள்ளுங்கால் முறத்தின் முகப்பு மேலே தூக்கியிருக்கும்.
அஃது ஏணம் உயர்வு ஆகும்.
பாடிச் செய்யும் செயல் ஆடலாக எண்ணப்பட்டது போலும்.
இலக்கிய வாழ்வு பெற்ற புனல் விளையாட்டும் பொழில் விளையாட்டும் பண்டை விளையாட்டு விழாக்களாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் என்பது ஆடல் பாடல் பண்பாடு ஆகிய எல்லாமும் தழுவிய பொருளது என்பதை அறியச் செய்கிறார் பாவாணர்.
.
தமிழ் வரலாறு இல் தமிழ் வரலாறு வெளிவந்தது.
பாவாணர் காட்டுப் பாடியில் உறைந்த காலம் திருச்சி மாவட்டப் பாவாணர் நூல் வெளியீட்டுக் குழுவினர் உதவிகொண்டு வெளியிட்டது.
தாம் இயற்றிய தமிழ் வரலாற்றின் தன்மையை முகவுரையில் பாவாணர் குறிப்பிடுகிறார்.
வரலாற்றையும் மொழி நூலையும் தழுவி முதன் முதலாக வெளிவரும் தமிழ்மொழி வரலாறு இதுவே என்பது அது.
சொல்லாக்க நெறிமுறைகளை அமைத்துக் கொள்ள வழிகாட்டும் நூல்களுள் ஒன்று தம் தமிழ் வரலாறு என்பது பாவாணர் உரை.
அம்முறையைக் கொண்டே புதுச்சொல் படைத்துக் கொள்ளமுடியும் என்பதை வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.
.
பண்டித புலவ வித்துவ ஞா.தேவநேசன் இயற்றியது என முகப்பட்டையில் நூலாசிரியர் பெயர் உள்ளது.
நூல் பக்கங்களை யுடையது.
நூலாசிரியர் ஆராய்ச்சித் திறன் வாய்ந்தவரும் மொழி நூற் பண்புணர்ந்தாரும் எனப் பாராட்டப் படுகிறார் பதிப்புரையில்.
கைம்மாறு கருதாது இளைஞர் மன்றத்திற்காக எழுதித் தந்தமை யையும் சுட்டுகிறார்.
இதுவே மன்றத்தின் முதல் வெளியீடு.
நூற்பெயரில் சரித்திரம் இருப்பினும் சங்கப் பெயர் கழகம் என்றே ஆளப்பட்டுள்ளது.
குமரிக் கண்டத்தில் இருந்தே தமிழர் வரலாற்றைத் தொடங்கி வரலாற்றை மீட்டெடுப்புச் செய்கிறார்.
தமிழர், ஆரியர் துருக்கியர் போல் அயல் நாட்டில் இருந்து வந்தவர் அல்லர்.
குமரிக் கண்டமே தமிழரின் பிறப்பிடம் என்று சொல்லி நூலைத் தொடங்குகிறார்.
இந்தியா, ஆத்திரேலியா, ஆப்பிரிக்கா என்னும் முக்கண்டங்களையும் ஒன்றாய் இணைத்துக் கொண்டு இந்துமாக்கடலில் இருந்த பெருநிலப்பரப்பே குமரிக்கண்டம் என்பதைச் சுட்டுகிறார்.
குறிஞ்சி முதலிய ஐவகை நிலங்களையும், ஐந்நாகரிக நிலைகளையும் இப்பகுதியிலே விளக்குகிறார்.
கழகக் காலம் என்பதில் இலங்கை இந்தியாவோடு இணைந் திருந்ததையும் பொருநை, இந்தியா இலங்கை ஊடு சென்றது என்பதையும் கூறுகிறார்.
கடைக்கழகக் காலத்திலேயே ஆரியர் தமிழில் நூல் இயற்றவும் வடசொற்களைத் தமிழில் புகுத்தவும் தொடங்கிவிட்டனர் என்கிறார்.
தமிழர் வரலாற்றில் மிகமிக இருண்டகாலம் ஆம் நூற்றாண்டென்று சொல்லலாம் என்கிறார்.
தற்காலம் என்பதைக் கி.பி.
முதல் எனக் கொள்கிறார் பாவாணர்.
பிராமணர்தான் எல்லா வகையிலும் தமிழரிடம் நாகரிகமும் நன்மையும் பெற்றுக்கொண்டு இன்று தலைமாறாகக் காட்டுகின்றனர்.
இதன் விரிவை ஒப்பியன் மொழிநூலில் கண்டு கொள்க எனச் சுவடியை முடிக்கிறார்.
வாழிய செந்தமிழ்!
வாழ்க நற்றமிழர்!
வாழ்க நிரந்தரம் வாழிய தமிழ்த் திருநாடு!
.
தமிழர் திருமணம் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரித் தமிழ்த்துறைத் தலைவராகப் பாவாணர் இருந்தபோது அவரால் வெளியிடப்பட்ட நூல் இது.
ஆண்டு .
சேலம் கூட்டுறவு அச்சகத்தில் உருவாக்கம் பெற்றது.
விலை உருபா .
உரிமையைத் திருவாட்டியார் நேசமணி தேவநேய னுக்கு வழங்கியுள்ளார்.
மணவகையை உலகியற்பாகுபாடு, இலக்கணப் பாகுபாடு என்னும் இருவகையால் விளக்குகிறார்.
மணத்தொகை என்பதில் பன்மனைவியர் மணம் அரசர் வழிகளிலும் பின் பிறர் வழிகளிலும் இருத்தலைச் சுட்டுகிறார்.
பொருந்தாமணம் வீண்சடங்கு என்பவற்றை விளக்கும் ஆசிரியர் திருமணச்சீர்திருத்தம் பற்றியும், வேண்டத்தக்க பொருத் தங்கள் இவை என்பதையும் விளக்குகிறார்.
திருமண அழைப்பிதழ் போலிகை மாதிரி ஏழனைக் காட்டு கிறார்.
திருமண நிகழ்நிரல், தமிழ்க்கரணம், கரணத் தொடர்பான சில சீர்திருத்தங்கள், திருமண வாழ்த்திதழ் என்பவற்றையும் விளக்குகிறார்.
தமிழர்க்குத் தாலிகட்டும் வழக்கம் உண்மையைச் சான்றுடன் நிறுவுகிறார்.
மலையாள நாட்டுமணமுறை என்பதையும் சம்பந்தம் முன்னுகர்ச்சி என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
அவற்றின் பெயரை அறிதல் சில குறிப்புகளுக்கு உதவும்.
.
தமிழர் குலமரபு, .
தமிழர் மதம், .
தமிழநாகரிகமும் பண்பாடும், .
தமிழர் வரலாறு, தமிழ் மரபு, .
தமிழ் இயல்பும் திரிபும், .
பழமொழி பதின்மூவாயிரம், .
திருக்குறளும் தமிழ் மரபுரையும், .
தொல்காப்பியம் தேவநேயம், .
சொல்லின் செல்வம், .
செந்தமிழ்ச் சொற்களஞ்சியம், .
முறைச்சுவடி, .
திருமண வரலாறு, .
மணவாழ்க்கை, .
மாணவர் கட்டுரை பாகம், .
ஆங்கிலம் தமிழ் அகராதி, .
.
, .
, .
என்பவை அவை.
.
தமிழர் மதம் தமிழர் மதம் இல் வெளிவந்த நூல்.
இந்நூல் வெளி யீட்டுக்குத் திருமுல்லைவாயில், முல்லைவாணன் பொருட்கொடை புரிந்துள்ளார்.
அதற்கு நன்றியாக வெண்பாக்கள் ஆறு பாடி யுள்ளார்.
அவ்வேற் பாடே இன்றும் நடைபெற்று வருகின்றது என்பது.
நிகழ்நிலை இயல் பக்கங்களையுடையது.
அரசின் திருக்கோயில் தொண்டு என்பவை இதில் அடங்கியுள.
வருநிலையியல் ஏழே பக்கங்களில் நிறைகின்றது .
முடிபுரை இயல் பதின் உட்பிரிவுகளையுடையது.
எது தேவமொழி, பிராமணன் நிலத்தேவனா, பிராமணனுக்கு உரியது எவ்வறம்?
சிவ மதமும் திருமால் மதமும் தமிழ மதங்களே.
தமிழ ஆரிய மத வேறுபாடு, கொண்முடிபுக் குறியீடுகள், மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு மதம் முட்டுக் கட்டையா?
கடவுள் உண்டா?
மதத்தை அழிக்க முடியுமா?
நம்பா மதமும் ஒரு மதமே என்பவை அவை.
இவற்றுள் ஆறு உட்பிரிவுத் தலைப்புகள் வினாக்களாய் அமைவன.
அவற்றுக்குத் தக்க விடைகளைத் திறமாகத் தருகிறார் தேவநேயர்.
வழக்கம்போல ஆங்காங்குச் சொல்லாய்வு வேர்விளக்கம் காட்டும் பாவாணர் பேரா.உ.வே.சாமிநாதையர் குறுந்தொகை நூலாராய்ச்சியில் சொற்களை வடசொற்கள் எனக்காட்டி முதலியன என்கிறார்.
இவற்றுள் சொற்கள் தென் சொற்கள் என்று விளக்குகிறார் .
தமிழர் மதம் இல் நேசமணி பதிப்பக வெளியீடாக ஆறேகால் உருவா விலையில் வெளிவந்ததாகும்.
.
தமிழர் வரலாறு நேசமணி பதிப்பக வெளியீடாக இல் வெளிவந்த நூல் தமிழர் வரலாறு.
அதன் விலை உருபா ..
தனிநிலைக் காண்டம், கலவுநிலைக் காண்டம் தெளிநிலைக் காண்டம் என முக்காண்டங்களைக் கொண்டதாகின்றது தமிழர் வரலாறு.
பின்னிணைப்பும் உண்டு.
மொத்தப் பக்கம் .
தனிநிலைக் காண்டத்தைக் கற்காலம், பொற்காலம், செம்புக்காலம், உறைக்காலம் இரும்புக் காலம் எனப் பகுத்தாய்கிறார்.
பின்னர்த் தலைக்கழகம் இடைக்கழகம் கடல்கோள் ஆகியவை பற்றி விரிவாக ஆய்கின்றார் .
தொல்காப்பியம், கடைக்கழகக் காலவேந்தர், நால்வரணப் பகுப்பு, இற்றைப் பிறவிக் குலங்கள் என்பனவெல்லாம் இப்பகுதியில் ஆயப்படுகின்றன.
பொற்காலம் என ஒன்று தமிழகம் தவிர வேறு எந் நாட்டிற்கும் இருந்ததில்லை.
அது மாழை பொன் பயன்கொண்ட காலம் என விரிவாக விளக்குகிறார் .
இவற்றுள் படைமழை பாவாணர் ஆக்கச் சொல் .
கற்கால மொழி இயற்கை அல்லது முழைத்தல் மொழி என்றும் பொற்கால மொழி தொகுநிலை மொழி என்றும் சுட்டி விளக்குகிறார்.
சகர முதற் சொற்களாக நூற்றுக்கு மேற்காட்டி, அவற்றுள் தொல்காப்பியர்க்கு முன்னவை, பின்னவை என வகுப்பது தனிப் பேராய்வாகும் .
பாவாணர் நம்மைத் திருத்தாமல் நாம் திருந்தாமல் பிறரைப் பழித்தலால் என்ன பயன்?
என்பதை எண்ணச் செய்கிறார் எனலாம்.
உலகத் தமிழ் மாநாடு பற்றிய பாவாணர் கருத்துகளை ஆளும் அரசு எண்ணிச் செயல்படின் மொழிக்கு ஆக்கமாம்.
.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான்?
அச்சுவடிகள் .
?
என்பது அது பக்கம் அணா என்று குறிப்பிடுகிறார் பாவாணர்.
அப்பதிப்புக் கிடையாமல் இருந்து திரு.தி.மா.
சரவணன் வழியாகத் திரு.அரிமாவளவனார்க்குக் கிடைத்து மீள் பதிப்புப் பெற்றுள்ளது.
முறை முறையே விளக்கமும் புரிகிறார்.
முகவுரையில் வெள்ளைக்காரன் உடுத்திக் கெட்டான் துலுக்கன் தின்று கெட்டான்.
தமிழர் மதம் தமிழர் வரலாறு முதலிய நூல்களில் பாவாணர் தமிழன் கெட்டவகைகளை எழுதியுள்ளார்.
அவற்றினும் இது விரிவுடையதாகும்.
இந்நூலை எழுதிய பின்னரும் நாற்பான் ஆண்டுகள் பாவாணர் வாழ்ந்தார்.
அதன் பின்னரும் இருபான் ஆண்டுகள் கடந்துவிட்டன.
எனினும் பாவாணர் சுட்டிய குறைகள் ஏழும் மிகுதிப் பட்டுள்ளனவே அன்றிக் குறையும் பாடில்லை.
அறவே தீரும்பாடு அரும்பவும் இல்லை.
கரட்டு நிலத்தில் கார்சம்பா நட்டால் என்னாம்?
பண்படுத்தம் இல்லாப் பயன்படுத்தம் அவ்வாறேயாம்!
தமிழன் கொடை மடம் எத்தகையது?
இக்காலத்திலும் ஒருவன் பிறக்கு முன்பே தொடங்கி அவன் இறந்த பின்பும் ஒரு குலத்தாருக்கே தானம் செய்வது தமிழரின் பேதைமையாம்.
என்னும் பாவாணர் ஆங்கிலக் கல்விக்கே கோடிக்கணக்கில் கொட்டிக் கொடுப்பவர் தமிழை இழிவு படுத்துபவராயும் இருத்தலைச் சுட்டிக் காட்டுகிறார்.
வானியல் மருத்துவம் முதலாய கலைகளை வெளிப்படுத்தாமலே இனக்கேடு செய்த வகையையும் விளக்குகிறார்.
துறவியரைப் பின்பற்றல் என்னும் பகுதியில் இல்லறம் துறவறம் ஆகிய இரண்டிற்கும் தனித்தனி சில சிறப்பியல்புகள் உண்டு.
அவற்றில் அவை ஒன்றையொன்று பின்பற்றுதல் தவறாம் என்கிறார்.
பொருளில்லா விட்டால் ஒருவன் உயிர் வாழ முடியாது.
பெண்டிர் இல்லாவிட்டால் இல்லறம் நடவாது.
மக்கள் குலம் அழியும் உடம்பைப் பேணாவிட்டால் நோய்ப்பட்டு ஒருவினையும் செய்ய முடியாது.
பிறர்க்குப் பாரமாய் இருக்க நேரும்.
அதோடு வீடு பேற்று முயற்சியும் கெடும்.
பின்பு சாவும் வரும் என்று போலித் துறவியர் கொண்ட நிலையாமைக் கொள்கையைக் கொள்வதன் கேட்டை வரிசைப்படுத்துகிறார்.
துறவறத்திற்குரிய அருள் இல்லறத்தார்க்கு இருக்க முடியாது.
அதனாலேயே அருளுடைமை, புலால் மறுத்தல், கொல்லாமை என்ற மூன்றதிகாரங்களையும் துறவறத்தில் வைத்துக் கூறினார்.
திருவள்ளுவர் எனத் தம் கருத்துக்குத் திருவள்ளுவச் சார்பை நாடுகிறார் பாவாணர்.
குலப்பிரிவுக் கேடு, கல்வியிழப்புக் கேடு என இருபகுப்பாய் ஆரியக் கேட்டை உரைக்கிறார் பாவாணர்.
பாணரின் இசை, வள்ளுவ இனக் கணியம், மருத்துவக் குடியினரின் மருத்துவம் ஆயவை ஆரியத்தால் அழிந்தமை முதலியவற்றைத் தெளிவிக்கிறார்.
மதியை விளைக்காதனவும் அடிமைத்தனத்தில் ஆழ்த்துவன வும் கலையிலக்கியங்களில் பொய்யும் புனைந்துரையுமானவுமான பல தீமைகள் தமிழர்க்குப் புகட்டப்பட்டன.
இன்றும் ஆங்கிலேயரி னின்று விடுதலை யாவதினும் ஆரியரினின்று விடுதலை அடைவதே தமிழர்க்கு அரிதாகின்றது என்று முடிக்கிறார்.
காங்கிரசாட்சியில் தமிழர்க்கு விளைந்த தீமைகளுள் முக்கிய மானவை ஐந்து.
அவை கட்டாய இந்தி, வகுப்புரிமையின்மை, பார்ப்பன ஆதிக்கம், பள்ளிகளை மூடல், பகுத்தறிவாளாமை என்பன என விளக்குகிறார்.
வடநாட்டுத் தலைவர்கள் தேசியத்திற்காகப் பாடுபட்டத னால் தமிழர் தமிழ்நாட்டையும் மொழியையும் இழக்கமுடியாது.
தமயந்தியைப் பாம்பினின்றும் தப்புவித்த வேடன் அவளுக்குக் கணவனாக முடியாதே என நூலை முடிக்கிறார் பாவாணர்.
இந்நூலின் மீள்பதிப்பு இல் தமிழர் களத்தின் பொருநை வெளியீடாக அரிமாவளவனாரால் கொண்டு வரப்பட்டது.
.
தமிழின் தலைமையை நாட்டும் சொற்கள் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் வேர்ச்சொற்கட்டுரைகள் வெளிவந்து நிறைந்தபின் தொடங்கப்பட்ட தொடர்கட்டுரை ஈதாகும்.
பாவாணர் வாழ்ந்த நாளில் நூலுருக் கொள்ளாதது மட்டுமன்றி அதன்மேல் இருபது ஆண்டு அளவும் கூட நூலுருக் கொள்ளாதது இது.
இக்கட்டுரைகளுள் தனிச்சொற்கள் பற்றியவை.
இரண்டே இரண்டு மட்டும் தொகுதிச் சொற்கள் பற்றியவை.
செந்தமிழ்ச் செல்வி முதல் வரை முதல் வரை வெளிவந்தவை இவை.
மகன் என்னும் ஒரு கட்டுரை மட்டும் இரண்டாகப் பகுத்து வெளியிடப்பட்டது.
மற்றவை எல்லாம் தனித் தனிக் கட்டுரைகளே.
பூனைப் பெயர்கள், சுள் என்பவை தொகுதிச் சொற்கள்.
உம்பர் என்னும் சொல்லை முதற்கண் கொண்டு சொல்வதால் அச் சொல் முகப்பு முன்னுரை போலவே அமைந்துள்ளது.
இந்நூலுக்கு நூல் ஆசிரியன் முன்னுரை வாயாமையால் இதனை நினைவு கூரலாம்.
சமற்கிருதத்தின் தனியுடைமை யல்லாத நூற்றுக்கணக்கான அடிப்படைச் சொற்கள் அதற்கும் தமிழுக்கும் பொதுவாக உள்ளன.
உம்பர் என்னும் சுட்டுச் சொல்லை முதற்கண் கொண்ட கரணியம் விளங்கச் செய்கிறார்.
உகர முன்மைச் சுட்டு முற்செலுத்தும் வினைகளைக் குறிக்கும் என்பதை உய் என்னும் அடிச்சொல்லால் காட்டுகிறார்.
உகைத்தல், உந்துதல், ஊக்குதல், ஊதுதல், உய்த்தல், இய், இயல், இயவுள் என விரிதலை விளக்குகிறார்.
உருளை என்னும் சொல் மூலம் உல்.
அது, உலம் உலவு, உலகு, உழல், உருள் முதலாக விரிவாக்கம் பெறுவதையும் திரிவதையும் தெளிவிக்கிறார்.
அரத்தம் என்பது சிவப்பு என்னும் பொருளது.
எடுத்துக்காட்டும் அடுத்த முதன்மைச் சொல் கண் என்பது.
அது கருமைப் பொருளது.
கால் என்பதற்கு பொருள்களை வரிசைப்படுத்துகிறார்.
கால், தோன்றல், காலம் என்னும் பொருள் தருதலை விரிவாக விளக்குகிறார்.
உன் முன் மன் மன்திரம் மந்திரம் என வரும் விரிவாக்கம் வியப்பு மிக்கது.
தேய்த்தல் தேய் தேயு தீ இயற்கை அறிவு கூர்ந்த எவரும் உணர்ந்து ஒப்பும் தகையது.
இவ்வாறே பள்ளி, பாதம் புரி முதலிய சொற்களின் தனிப்பெரும் தன்மைகளும் விளக்கம் பெறுகின்றன.
தமிழின் தலைமையை நாட்டும் சொற்கள் தனிச் சொற்கள் என்றும் தொகுதிச் சொற்கள் என்றும் இருவகைய.
இவை முறையே தனியடியாரும் தொகையடியாரும் போல்வன என்று பூனைப்பெயர்கள் என்னும் தொகைச் சொல் எழுதும் பாவாணர் முகப்பில் பொறிக்கிறார்.
தனிச் சொற்கள் மொத்தம் ஐம்பது தொகைச் சொற்கள் இருபது என்று சுட்டும் பாவாணர் தனிச் சொற்களாக எழுதியவை .
தொகைச் சொற்களாக எழுதியவை .
ஆக சொற்களில் சொற்களே எழுதியமைந்தது.
அவர் புகழுடல் எய்திய திங்கள் அளவும் சனவரி வந்து குறையளவில் நின்றுவிட்ட தொகுதி ஈதாம்.
அத்திட்டம் தமிழகப் பரப்புத் தழுவியதாக இருந்தமை யால் அவர்கள் சென்னையில் கூடுதலும் கூட்டுதலும் அரிதாக அமைந்து போயது.
இவ்வாறே பர்.தெ.பொ.மீ.
நூலுரு வாக்கம் செய்யப் பெறாமல் நின்றும் போயிற்று.
இவ்வாறு பாவாணர் திட்டமிட்டு நிறைவேறாது நின்ற சுவடிகளும் நூல்களும் பலவாம்.
.
திராவிடத் தாய் இல் வெளிவந்த நூல் இது.
முதற் பதிப்பு பாவாணர் தம் பதிப்பாக வந்தது.
பின்னர் இல் கழகப்பதிப்பாக வெளிப்பட்டது.
பக்கம் உடைய இந்நூலின் முன்னுரை பக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.
முகவுரை நான்கு பக்கங்கள் உண்டு.
கால்டுவெல் கண்ட மொழிநூல் முடிபுகள் என்பவை முன்னுரையில் விளக்கம் பெறுகின்றன.
மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு, துளு ஆகிய திரவிட மொழிகளின் வரலாறு, திரிபுற்றவகை, ஒப்பீடு என்பவற்றைத் தனித்தனிப் பகுதியாக ஆய்கிறார்.
ஒவ்வொரு மொழியிலும் வழங்கும் சொற்கள், பழமொழிகள் கதைகள் என்பவற்றையும் இலக்கண மரபையும் இனிதாக விளக்குகிறார்.
விளக்கச் சொல் இல்லாமலே காணத்தக்கவை தாமே இச்சொற்கள்.
பாவாணர் விளக்கச் சொல் தந்துளார்.
.
நேசமணி பதிப்பக வெளியீடாக இல் உருபா விலையில் வெளிவந்தது தமிழ் மரபுரை.
இவற்றை அகரநிரலில் அமைத்துள்ளமை மேலும் சிறப்பாம்.
.
திருவள்ளுவரின் பெற்றோர், உடன்பிறந்தோர் பற்றியவற்றைக் கட்டுக்கதை என்னும் பாவாணர் வாசுகியார் மனைவி என்பதில் நம்பத்தகாதது ஒன்றுமில்லை என்கிறார்.
இவர் பெயரால் வழங்கும் சில நூல்கள் இவர் பெயரைத் திருட்டுத் தனமாகக் கொண்டனவே என்கிறார்.
திருவள்ளுவர் பாண்டி நாட்டவர் என்பதை ஊருணி, பைய, வாழ்க்கைத்துணை என்னும் சொற்களைக் கொண்டு நிலைப்படுத்துகிறார்.
நூலில் கடவுள் வாழ்த்து என்பதை முதற்பகவன் வழுத்து என்கிறார்.
அதிகாரப் பெயரை விளக்கி, அடுத்து வரும் அதிகார இயைபு காட்டி முகப்பு, அதிகாரம் தோறும் அமைக்கிறார்.
இதன் தொடருரை இரை என்றே சொல்லுரை பதவுரை வரைகின்றார்.
கடவுளை வணங்காவிடின் கல்வியால் பயனில்லை என்பது இக்குறட் கருத்து எனக் கருத்துரையும் கருதுமாறு உரைக்கிறார்.
இந்நான்கு குறளாலும், இம்மூன்று குறளாலும் எனத் தொடர்புரை வழங்கிச் செல்கிறார்.
மேலும் நம்பா மதத்தார் உரைவழியில் பாவாணர் செல்லாமையும் புலப்படும்.
பெரும் பாலும் வழிமாறும் இடங்களில் அன்றிப் பரிமேலழகர் உரை, விளக்கம் ஆயவற்றை ஏற்றுக் கொண்டே பாவாணர் நடையிடு கிறார்.
வடசொல் என்றோ வடநூல் வழக்கு என்றோ அவர் கூறும் இடங்களில் திட்டவட்டமாக மறுக்காமல் பாவாணர் சென்றா ரல்லர்.
அவர்கூறும் பொருளைப் பொருளாகக் கொண்டாலும் விளக்க வகையாலேயே பாவாணர் அவர்க்குப் பெரிதும் முரண் பட்டுச் செல்கிறார்.
பரிமேலழகர் நச்சுக் கருத்துக்கள் என்று முன்னுரையில் குறிப்பிடுவனவற்றை நோக்கிய அளவால் இவ்வுண்மை புலப்படும்.
பாவாணர் உரைவரைந்து அதன்மேலும் கொள்ளத்தக்க வகையில் ஒருபொருள் கிட்டுமாயின் அதனைச் சுட்டிக் காட்டி இவ்வாறு உரைக்கினும் பொருந்தும் என்கிறார்.
எடு .
சுவை ஒளி என்னும் குறளில் மெய்யியல் கருத்துக்கள் மிகப்பல உரைக்கிறார்.
மேலும் புரட்சிப் பாவலர் பாரதிதாசனார் பெய்யெனப் பெய்யும் மழை போல்வாள் என்று பொருள் கூறிப்பொருத்தமாக்குவர் என்றும் குறிப்பிடுகிறார்.
அடியளந்தான் தாயது என்பதற்கு கதிரவன் மூவெட்டால் கடந்த மாநிலம் முழுவதையும் எனப்புதுப் பொருள் காண்கிறார்.
வேத ஆரியர் கதிரவனை விண்டு விஷ்ணு என அழைத்ததைக் காட்டுகிறார்.
மருந்து என்னும் அதிகாரப் பத்துப் பாட்டுக்கும் பதினைந்து பக்கம் உரைவரைகிறார் பாவாணர்.
அத்தகு விரிவுரை அனைத்திற் கும் எழுதியிருப்பின் ஈராயிரம் பக்கங்களுக்கு மேலும் உரை வளர்ந்திருக்கும்.
நாட்டுமருத்துவத் தோய்வு நன்கு வெளிப்பட விளக்கும் உரை அது.
அதி.
இன்பத்துப்பால், களவியல் முகப்பு விரிவு மிக்கது.
இன்பத்துப் பால் குறள்களுக்கு நிகழ்ச்சி விளக்கம் கிளவி விளக்கம் காட்டி நாடக நடைப்படுத்துகிறார்.
உற்றுழி உதவினோர் உறுபொருள் கொடுத்தோர் பற்றிய செய்திகள் கட்டளைக் கலித்துறைப் பாவாகக் கிளர்ந்தன.
உலகத் தமிழ்க்கழக முதல் மாநாடு பறம்புக் குடியில் நிகழ்ந்த போது அம் மாநாட்டில் வெளியிடப் பட்டது திருக்குறள் மரபுரை.
உரிமை ஞானமுத்து தேவநேயன் என்பது.
.
துவாரகை மன்னன் அல்லது பூபாரந் தீர்த்த புண்ணியன் இச்சுவடி பாவாணர் மன்னார்குடியில் பணியாற்றிய காலத்தில் வெளிப்பட்டது.
ஆண்டு .
ஸ்ரீ ஷண்முகா பப்ளிஷிங் ஹவு வெளியிட்டுள்ளது.
விலை அணா .
இதற்குக் கா.சுப்பிர மணியப்பிள்ளை முன்னுரை வழங்கியுள்ளார்.
அவர் அண்ணா மலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் பணியாற்றிய .
நாள் ...
முன்னுரை வழங்கிய காலத்திற்கும் பதிப்பிற்கும் ஏற்பட்டுள்ள இடைவெளி அப்பதிப்பு மீள்பதிப்பு என்பதை உணர்த்துகிறது.
பக்கம் .
செவ்விதிற் சுருக்கி வரையப்பட்ட நூல் என்றும் .
மாணவர் பயன்பாடு கருதி எழுதப்பட்ட நூல் இது என்னும் பாவாணர், இதில் பாகவதப் பகுதியும் பாரதப் பகுதியும் கலந்துள்ளன.
இதுவே இந்நூற்குச் சிறப்பாகும்.
வேண்டாப்பகுதிகள் விலக்கப்பட்டன என்கிறார்.
திருவவதாரம் தொடங்கி வைகுந்த வைபவம் இறுதியாக குறுந்தலைப்பில் கதை வரையப்பட்டுள்ளது.
முதற்கண் தோற்றுவாயுடன் பகுதி.
நிறைவில் தசாவதார நோக்கம் என்பதொன்றும் உண்டு.
பதின் திருப்பிறப்புகளைப் பற்றியும் சுருங்கக் கூறி வில்லியார் பாடலொன்றை எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
தசாவதார நோக்கம் கொடியரை நீக்கி அடியரைக் காத்தல் துஷ்ட நிக்கிரக சிஷ்ட பரிபாலனம் என்கிறார்.
அன்றே மொழியாக்க நோக்கு அரும்பியமை இப்பெயர்ப்பாலே புலப்படும்.
அதிலும் உடன்பிறந்தார் ஒற்றுமையால் உடன் வாழ்தல் மிகவும் பெருமையாம்.
கண்ணி ருந்தால் கைபடும்.
நாவிருந்தால் பல்படும்.
அதுபோல உடன்பிறந்தார்க்குள்ளும் தவறுண்டாதல் உலக வழக்கம்.
அதுபற்றி ஒருவரை ஒருவர் பகைத்தல் ஒவ்வாது.
சூதும், தாயம் சீட்டு கவறு கட்டம் சொக்கட்டான் எனப்பல.
இது பாவாணர் இளமையிலேயே கொண்ட தொகை தொகுப்பு நிலை.
குறை யறை என்பது குறைநீக்குதல் அறிவறை என்பது சிலம்பு.
கட்டுரைக் கசடறை என்பது பாவாணர் நூல்களுள் ஒன்று.
கிட்டுதற்கு அரிதாகிவிட்ட இந்நூல் சிங்கபுரி வாழ் சீர்மையர் கோவலங் கண்ணனார் வழியாகக் கிடைத்தது .. .
பண்டைத் தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் தமிழ நாகரிகம் மேலை நாட்டார்க்குத் தெரிந்த அளவு கூடத் தமிழர்க்குத் தெரியாது.
மறையுண்டு கிடக்கின்றது.
பண்டைத் தமிழ நாகரிகம், பண்டைத் தமிழப் பண்பாடு என்பவை இருபகுதியாய் நூல் பக்க அளவில் அமைகின்றது.
விலை உருபா . நாகரிகம் என்பது நகரமக்களின் திருந்திய வாழ்க்கை.
நாகரிகம் என்னும் சொல் நகரகம் என்னும் சொல்லின் திரிபாகும்.
ஆங்கிலத்திலும் நாகரிகத்தைக் குறிக்கும் இலத்தீனச் சொல் நகரப் பெயரினின்று தோன்றியதே என்று விளக்குகிறார் பாவாணர்.
பண்படுவது பண்பாடு, பண்படுதல் சீர்ப்படுதல் அல்லது திருந்துதல்.
அது எல்லாப் பொருள்களையும் தமக்கே பயன்படுத்துவது, பண்பாடு என்பது திருந்திய ஒழுக்கம்.
அது எல்லாப் பொருள்களையும் தமக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படுத்துவது என்று தெளிவாக்குகிறார்.
நாகரிகத்தினும் உயர்ந்த நிலையே பண்பாடு, நாகரிகம் இன்றியும் பண்பாடு உண்டு.
அஃறிணையாயினும் பண்பாட்டில் மக்களினும் விஞ்சியவை உண்டு என்று காக்கை, புறா முதலிய வற்றைக் காட்டிக் கூறுகிறார்.
கலைகள் இருபத்து மூன்றும் அறிவியல்கள் இருபத்து நான்கும் இடம் பெற்றுள.
அறத்திற்காகக் காசிலா ஓடம் விடுவாரையும், எளியரிடம் களவு செய்யாக் கள்வர் பண்பாட்டையும் எடுத்துரைக்கிறார்.
.
பழந்தமிழாட்சி இல் வெளிவந்தது இந்நூல்.
இந்நூலைப் பயில்வார் பழந்தமிழ் அரசியலைப் பற்றித் தெளிவான அறிவு பெறுவார் எனக்கருதுகிறார் பாவாணர்.
அரசியலுறுப்புகள் முதலாக அரசர் முடிபு ஈறாக தலைப்புகளில் நூல் இயல்கின்றது.
நூல் பக்கங்களில் இயல்கின்றது.
.ஆள்நிலம் குடிகள் .
அரசியல் .
அரசர் அமரும் அரியணைகளுக்கும் பெயருண்டு என்கிறார்.
அரசச் சின்னங்கள் பதினைந்தை வரிசைப் படுத்தி விளக்குகிறார்.
அரசியல் வினைஞர் பெயர் செயல் ஆயவற்றை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
இந்நாளில் தக்கார் தகுதிக்கு எவரேனும் அமைவரா என மேலோட்டமாகப் பார்ப்பினும் அமையார் எனவே படுதல் உறுதி.
வரிகளின் எண்ணிக்கை .
பாவாணர் செய்த அடைவு முயற்சி காட்டும் சான்று இது.
இக்காலத்தில் இல்லாத ஆள்வரி, மணவரி.
துலாபார வரி முதலிய சில வரிகள் அக்காலத்திருந்தமை சுட்டுகிறார்.
அரசர்க்கு அடங்காது வாழ்ந்தவர் ஊர், அடங்காப் பற்று!
?
என்பார் என்றும் உண்டு தானே!
ஆசு கவிகள் காசு என்பது பிற்காலத்து வாங்கப்பட்ட ஒரு வரி.
அது அரச ஒப்பம் பெற்றுப் புலவர் வாழ்க்கைச் செலவுக்கு வாங்கப்பட்டது போலும் என்கிறார் பாவாணர்.
சில அரசியற் கருத்துக்கள் என்னும் குறிப்புக்கள் இருபத்தொன்பதும் அரிய தொகுப்பு ஆகும்.
.
பாவாணரின் வரலாற்றுப் புலமையை வெளிப்படுத்தும் நூல் இஃதாகும்.
.
நேசமணி பதிப்பகம் வழியாக இல் வெளிவந்த இந்நூல் பக்கங்களைக் கொண்டது.
விலை உருபா .
இந்நூல் வெளியீட் டுக்கு நெய்வேலி உ.த.க.
நேயர்கள் பணக்கொடை புரிந்துளர்.
தக்க அரசிருந்து செங்கோலாட்சி செய்யின் விண்ணுலக இன்பம் மண்ணுலகத்திலும் நுகர்தல் கூடும் என்பது நூலாசிரி யரின் முகவுரை.
கூட்டுடமையைப் பொதுவுடைமை என்று பலர் தவறாகக் கூறுவர்.
அல்லது கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலேயே திருக்குறள் வாயிலாகத் திருவள்ளுவரால் தெரிவிக்கப்பட்டுவிட்டது.
அதுவே, இப்பொத்தகத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது என்று இப்பகுதியிலேயே நூற்பிழிவைத் தந்துவிடுகிறார் பாவாணர்.
செங்கோலாட்சியோடு கூடிய இரு கட்சி அரசே குடியரசிற்கு ஏற்றது என்று பல்கட்சி, பல்குழுக்கேடுகளைக் கருதச் செய்கிறார் குடியரசியல்பு என்பதில்.
வள்ளுவர் கூட்டுடமை, எல்லார்க்கும் ஏற்றது.
மக்கட்பெருக்கம் முதலான மூன்று உட்டலைப்பும் ஒருபொருள் பற்றியன.
கடினமான நோய்க்குக் கடினமான மருந்தே வேண்டும் என்று துணிவு மிகப் பல கருத்துகளை வெளியிடுகிறார்.
அவற்றுள் கட்டாய மலடாக்கம் என்பதொன்று.
போக்குவரத்து, தற்காப்பு,வெளிநாட்டுறவு, நடுத்தீர்ப்பு என்னும் நாற்பெருந் துறையில்தான் நடுவணரசிற்கு அதிகாரமுண்டு.
இலங்கையின் இந்தியத் தூதாண்மைக் குழுத் தலைவர் இனப்பற்றுள்ள தமிழராகவே இருத்தல் வேண்டும்.
ஒருநாட்டில் பன்னீராண்டு தொடர்ந்து குடியிருந்தவர்க் கெல்லாம் குடியுரிமை உரியதாகும்.
இலேயே பாவாணர் எழுதிய எழுத்துகள் இவை.
உலகக் கூட்டரசின் இன்றியமையாமையை உரைக்கும் பாவாணர் அதன் நன்மைகளைப் பட்டியலிட்டுப் பதினாறு காட்டுகிறார்.
.
முதல் தாய்மொழி முதல் தாய் மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் என்னும் நூல் கழக வெளியீடு ஆக வெளிவந்தது.
முதல் பதிப்பு சனவரி .
ஆசிரியர் பண்டித புலவ வித்துவ ஞா.
தேவநேயன் எம்.ஏ உரிமை .
அன்னபூரணம் என்பவை ஆசிரியர் பற்றியும் உரிமை பற்றியும் உள்ளவை.
என் முதல் தாய்மொழியை அச்சிடவேண்டும்.
இதனைத் ஆக்கித் தந்த மெய்ப்பொருள் காணும் பேரறிவு படைத்த புலவர் திரு.
தேவநேயனார் என்பது பதிப்புரையில் பாவாணர் பற்றிய குறிப்பு.
மேலும், மொழியானது இந்நாட்டில் பொதுவாய்க் கருதப் படுகிறபடி இறைவனாற் படைக்கப்பட்டது மன்று இயற்கையாய் உள்ளதுமன்று மாந்தனால் ஆக்கப்பெற்றதே.
ஆயின், ஒருவனால் மட்டுமன்று கழிபல ஊழிகளாகக் கணக்கற்ற தலைமுறையாள ரால் சிறிது சிறிதாய் ஆக்கப் பெற்றதாகும்.
என்று மொழி தோன்றிய வகையை எடுத்துரைக்கிறார்.
பாவாணர் சேலங்கல்லூரியில் பணி செய்த காலம் அது.
முகவுரையில் உள்ள நாள் .. என்பது.
வழக்கம் போல் பாவாணர் விரிவான முன்னுரை வரைந் துள்ளார்.
ஒவ்வொன்றன் காரணங்களையும் எண்ணிட்டு வரிசைப்படுத்துகிறார்.
இனி நூலைக் காண்டம், படலம்., இயல், துறை என ஒன்றனுள் ஒன்றாகப் பகுத்துத் திட்டமுள்ள யாப்புறவில் அமைத் துள்ளார்.
காண்டங்கள் குறிப்பொலிக் காண்டம், சுட்டொலிக் காண்டம் என இரண்டே.
முன்னது ஐம்படலங்களையும் பின்னதும் ஐம்படலங்களையும் உடையனவே.
எனினும் பின்னதன் விரிவாக்கமே நூல் ஆகின்றது.
பின்னதிலும் ஈகார ஆகாரச் சுட்டுப் படலங்களினும் ஊகாரச் சுட்டுப் படலம் ஒன்றே விழுக்காடு விளக்கம் பெறுகிறது.
குறிப்பொலிக் காண்டத்தில் உணர்வொலிப்படலம், ஒப்பொலிப்படலம், குறியொலிப்படலம், வாய்ச் செய்கை யொலிப்படலம், குழவி வளர்ப்பொலிப்படலம் என்பவை உள.
இவ் வைவகை ஒலிகளுள் வாய்ச் செய்கையொலியும் அதனினும் ஒப்பொலி களும் மொழிவளர்ச்சிக்குத் துணையாவதை அக்காண்ட நிறைவில் சுட்டுகிறார்.
சேய்மை அண்மை முன்மை ஆகிய மூவிடங்களையும் முறையே சுட்டக்கூடிய ஒலிகள் ஆ,ஈ,ஊ என்னும் மூன்றாய்த்தான் இருக்க முடியும்.
மூவகைச் சுட்டுகளுள் சொற் பெருக்க வகையில் ஒன்றினொன்று சிறந்திருத்தலின் ஊ, ஈ, ஆ முறையில் கூறப்படும் எனத் திட்டப்படுத்துகிறார்.
முன்மையைக் குறிக்கும் ஊகாரச் சுட்டு வழியாகக் கருத்து விரிவாக்கத்தைக் கணக்கியல் போலவும் அறிவியல் போலவும் தெளிவாக விளக்குகிறார்.
கூடற் கருத்தினின்று பிறக்கும் வளைதற் கருத்தொடு துளைத்தற் கருத்துத் தோன்றுவதையும் காட்டுகிறார்.
ஈகாரச்சுட்டு அண்மை, பின்மை, இழுத்தல் வழிப்பட்டதை யும், ஆகாரச் சுட்டு சேய்மை ஒன்றே குறித்து நிற்றலையும் மட்டிட்டுக் காட்டுகிறார்.
.
வடமொழி வரலாறு பாவாணர் காட்டுப் பாடியில் வாழ்ந்த காலத்தில் நேசமணி பதிப்பகப் பெயரால் வெளிவந்த நூல் வடமொழி வரலாறு.
ஆண்டு .
என்றெல்லாம் எழுதும் பாவாணர் அதற்குரிய ஆவணமாகவே வடமொழி வரலாறு வரைகின்றார்.
வடமொழி வரலாறு, திருச்சி மாவட்டப் பாவாணர் நூல் வெளியீட்டுக் குழுவின் செங்கைப் பகுதியர் உதவியால் வெளிவந்தது.
நூல் பக்கங்களை யுடையது .
மொழியதிகாரம் இலக்கண அதிகாரம், இலக்கிய அதிகாரம், தமிழ்மறைப்பதிகாரம், முடிபதிகாரம் என ஐந்ததிகாரங்களைக் கொண்டது.
முன்னுரை பக்கங்களில் இயல்கின்றது.
ஆகவே இந்நூலை எழுதத் துணிந்தேன் என்கிறார்.
தமிழின் தென்மை, தமிழின் திரிபு வளர்ச்சி, ஆரிய மொழிக் குடும்பம், வடமொழிப் பெயர்கள், ஆரியர்க்குப் பிறந்தகமின்மை, வடமொழியின் ஐந்நிலை.
தென்திரவிடம், வடதிரவிடம் எனப் பகுத்து ஆய்வது ஆழமிக்க செய்தியாம்.
பிராகிருதம் என்னும் வடதிரவிடத்திற்கும் தமிழுக்கும் உள்ள தொடர்பை ஐம்பான் சொற்களை எடுத்துக்காட்டி நிறுவுகிறார்.
ஐந்ததிகாரங்களைக் கொண்ட இந்நூலுள் மொழியதிகாரம் பக்கங்கள்.
மற்றை அதிகாரங்கள் நான்கும் பக்கங்கள்.
முடிபதிகாரம் வெண்பா மட்டுமே கொண்டது.
மொழியதிகாரச் சிறப்பு, அகராதி அமைப்பாகும்.
சொல்வரிசையில் சொற்கள் இடம் பெற்றுள.
இவ்வாறே பிறவும்.
நான்காவதாக வரும் தமிழ் மறைப்பதிகாரம் பன்னிரு பக்கங்களையே உடையது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழக அகரமுதலி வழியாக இம்மறைப்புச் சான்றுகளை விரிய எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
தமிழ் மறைப்பதிகாரத்தில் விடுபட்ட இருசொற்கள் என அம்மணம், மடம் என்பவற்றை இணைத்து விளக்குகிறார்.
முடிபதிகாரம் வெண்பாக்களையுடையது.
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் பாவாணர் காட்டுப்பாடியில் வாழ்ந்த நாளில் இல் வெளிவந்த நூல் இது.
உருபா விலையில் நேசமணி பதிப்பக வெளியீடாக மலர்ந்தது.
முகவுரை பக்கம்.
நூல் பக்கம்.
ஆங்கிலவரை வெள்ளையர் என்று சுட்டுவது வழக்கம் அல்லவா.
முதல் முதல் இலக்கணம் இயற்றப்பெற்ற தமிழில் தான் மொழிநூல் தோன்றியது.
ஒரு பொருளின் உண்மையை ஒப்புக் கொள்ளுவதற்கு நடுநிலைமையும் வேண்டும் என இம்முகவுரையில் சுட்டுகிறார் பாவாணர்.
என வினாவுகிறார்.
மொழிநூல், வண்ணனை மொழிநூல், உலகத் தமிழ்ப் பேரவைகள் என்னும் முப்பெரும் பகுப்பும், பதினாறு உட்பகுப்பும் உடையது இந்நூல்.
உலகத் தமிழ்ப் பேரவைகள் என்னும் மூன்றாம் பகுதி உலகத் தமிழ்மாநாட்டு நடைமுறை பற்றியது.
தமிழ்மாநாடு, தமிழ்மாநாடாகவும் தமிழர் மாநாடாகவும் விளங்கவேண்டும் என்னும் வேட்கையில் கிளர்ந்தது அது.
.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் தொடர்கட்டுரைகளாக வெளிவந்து நூலுருப் பெற்றது வேர்ச்சொற்கட்டுரைகள் என்னும் நூலாகும்.
இதன்கண் உயிர்முதல் வேர்ச்சொற்கள் கட்டுரைகளும் உயிர்மெய்ம் முதல் வேர்ச்சொற்கள் கட்டுரைகளும் ஆக கட்டுரைகள் உள.
வேரும், ஆணிவேர் பக்கவேர் கிளைவேர் சிறுகிளைவேர் எனப்பலதிறப்படும் என்று எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
இவற்றுள் ஊது, ஓ என்பவை ஒலிக்குறிப்பு வேர்ச்சொற்கள்.
உல் என்பது எரிதல், வளைதல், உள்ளொடுங்கல் ஆகிய முக்கருத்துவேர்.
அம் என்பது பொருந்துதல் அடிப்படையினது அமல், அமைதல் , அவை, அமர்தல், அமையம்.
அம்முதல் என்னும் சொற்களை நோக்கிய அளவில் பொருந்துதல் புலப்படும்.
இள் என்பது இணைதற் கருத்து வேர் ஆகும்.
இதனை இழை, இழைதல், இணங்கு, இணைதல், இயை, இசைவு, ஏய் என்பவற்றால் காணலாம்.
உ என்பது சுட்டு.
அது முன்னைக் கருத்தையும் உயரத்தையும் குறிக்கும்.
உது, உங்கு, உவன், ஊங்கு உக்கம், உச்சம், உம்பர், உயர், ஊர்தல், ஓங்கல் முதலியவற்றைக் கருத இப்பொருள் புலப்படும்.
உகரம் பக்கத் திரிபு, பின்னைத் திரிபு, மெய்ம் முதற் சேர்க்கை பெறுதலையும் எடுத்துக் காட்டுகிறார் பாவாணர்.
உல் என்பது முக்கருத்துகள் பெறுதலையும்.
ஊதுவும் ஓவும் ஒலிக் குறிப்பாதலையும் சுட்டினோம்.
ஏ என்னும் வேர் தன்மைப் பெயரடியாகவும், வினாச்சொல் அடியாகவும் வருதலை விளக்கித் தெளிவிக்கிறார்.
இனி இரண்டாம் பகுதியாகிய உயிர்மெய்ம் முதல் வேர்ச்சொற்கள் கல்,குல், சுல், துல் என நான்கு காட்டுகிறார்.
இவற்றுள் கல் என்பது கருமைக் கருத்து என்பதைக் கஃறு, கல்.
கால், கள், களங்கம், காள், காளி, கர், கரி, கரு, கருப்பு, கார் முதலிய சொற்கள் வழியாக நிறுவுகிறார்.
குத்து, குதிர் முதலாம் குத்தற்கருத்து வேராகவும் குரு, குருதி, குதம், கதம் .
சுல் என்பது குத்தற்கருத்து சூல், சூலம் சுள்.
தெரிவியலை விரிவாகக் கற்பிக்கும் போது புரிவியலைக் காட்டுவதும், புரிவியலை விளக்கமாகக் காட்டுமிடத்துத் தெரிவியலைக் கற்பிப்பதும் வழக்கமன்று என்று மறுக்கிறார்.
வேர்சொற்கட்டுரைகள் சை.சி.நூ.க வெளியீடாக ல் வெளிவந்தது.
விலை உருபா .
மொத்தப்பக்கங்கள் .
.
வேர்ச் சொற்சுவடி தமிழில் வேர்ச்சொல் ஆய்வு மூலவராகத் திகழ்ந்தவர் பாவாணர்.
இல் ஒப்பியல் மொழிநூல் இயற்றித் தாமே வெளி யிட்டவர் பாவாணர்.
அக்காலம் திருச்சி பிசப்பு ஈபர் மேற்காணியார் உயர்நிலைப்பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
அப்பொழுது வேர்ச்சொல் சுவடி என ஒன்று எழுத இருப்பதைச் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக ஆட்சியாளர் வ.
சுப்பையா பிள்ளைக்கு எழுதினார்.
கழக ஆட்சியாளர் வேர்ச்சொல்லுக்கு மாதிரி எழுதக் கேட்கிறார்.
வேர்ச்சொல் வரிசையைப் பற்றி நீங்கள் மாதிரி கேட்பது வியப்பாயிருக்கிறது.
உங்கள் ஐயத்தையும் குறிக்கிறது.
அறிஞரை நம்பி அவர்வயின் நல்வினையை ஒப்புவிக்கும் திறன் இன்னும் நம்மவர்க்கு ஏற்படவில்லை.
..இல் வேர்ச்சொல் சுவடியை முடித்து விடுக்கிறார்.
அந்நூல் அச்சிடப்படாமலே நின்று விட்டது.
பாவாணர் வாழ்நாள் அளவும்., கழக ஆட்சியர் வாழ்நாள் அளவும் அச்சில் வரவில்லை.
பாவாணர் கடிதங்களைத் தொகுக்கும் போது அச்சிடாமல் நின்ற வேர்ச்சொற் சுவடியின் பாவாணரின் மூலக்கைப் படி கிடைத்தது.
அதில் சொற்களுக்கே வேர்விளக்கம் கிடைத் தது.
அர் முதல் வேள் வரை அகரநிரலில் அவை இருந்தன.
என்று சுவடியை அனுப்பிய பின் பாவாணர் வரைந்துள்ளார்.
ஆனால் இச்சொற்களுள் எதுவும் வேர்ச்சொற் சுவடியில் இடம் பெறவில்லை.
வேர்ச்சொற் சுவடி கழக வெளியீடு எண்.
.
ஆக ல் வெளிவந்தது.
பதிப்புப் பணி செய்தவன் யான்.
வேர்ச்சொற் சுவடியில் இடம் பெற்றுள்ள சொற்களுள் ஓரெழுத்து வேர்கள் .
ஈரெழுத்து வேர்கள் .
எங்கு?
என்று?
என்பவற்றிலும் வருதலை எடுத்துக் காட்டுகிறார் இவ்வாறே பிறவுமாம்.
அருமருந்தன்ன என்பது அருமந்த என்றாயிற்று என்பது நூல்வழக்கு.
இளகிய இரும்பு எஃகு என்பது அறியப்படுவது.
அது, எள்கு என்பது எஃகு என ஆயதை இச்சுவடியால் அறியலாம் இராகி என்பது கேழ்வரகு.
தமிழகக் கூலங்களுள் ஒன்றாகிய அதன்பொருள் புலப்படுமாறு இல்லை.
மெத்தை என்பதும் உயரப் பொருள் தருவதே.
மெச்சுதல் என்பது உயர்த்திக் கூறல், பாராட்டல் எனப் பொருளறிய வரும் போது மெச்சவே செய்கிறோம்.
வேர்ச்சொல் மாதிரியாகப் பாவாணர் காட்டிய வேள் என்பதன் விரிவு கடிதத்தால் அறியப்பட்டு, அது பதிப்பாசிரியன் பகர்வில் இடம் பெற்றது.
ஒருவர் வளர்நிலை ஆய்வுக்குக் கால அடைவில் நூல்களை முறையே காணல் தெளிவும் திறமும் நம்பிக்கையும் ஊட்டும்.
வேர்ச்சொல் சுவடி பக்கங்களையுடையது.
பதிப்புரை, பதிப்பாசிரியன் பகர்வு ஆகியவை பக்கம்.
பதிப்பாசிரியர் இரா.இளங்குமரன்.
விலை உருபா.
.
நூல் வெளிவந்த ஆண்டு பாவாணர் கட்டுரைத் தொகுப்பு நூல்களும் கட்டுரைகளும் திரட்டு நூல்கள் .
இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
தொல்காப்பியச் சூத்திரக் குறிப்புரை .
இலக்கணவுரை வழுக்கள் .
உரிச்சொல் விளக்கம் .
ஙம் முதல் .
தழுவு தொடரும் தழாத் தொடரும் .
நிகழ்கால வினை .
படர்க்கை இ விகுதி .
காரம், காரன், காரி .
குற்றியலுகரம் உயிரீறே .
குற்றியலுகரம் உயிரீறே .
ஒலியழுத்தம் .
தமிழெழுத்துத் தோற்றம் .
நெடுங்கணக்கு அரிவரி .
தமிழ் எழுத்து மாற்றம் .
தமிழ் நெடுங்கணக்கு .
ஐ, ஔ அய், அவ் தானா?
.
எகர ஒகர இயற்கை .
உயிர்மெய் வரிவடிவுகளின் ஓரியலின்மை .
தமிழியற் கட்டுரைகள் .
செந்தமிழ் வரம்பீட்டின் சிறப்பு .
தென்மொழி .
தமிழுக்கு ஆங்கில நட்பும் வடமொழிப் பகையும் .
தமிழ் தனித்தியங்குமா?
.
தமிழும் திரவிடமும் சமமா?
.
திராவிடம் என்பதே தீது .
மொழிபெயர் முறை .
நிகழ்கால வினைவடிவம் .
நிகழ்கால வினை எச்சம் எது?
.
கால்டுவெல் கண்காணியாரின் சறுக்கல்கள் .
ஆய்தம் .
மூவிடப் பதிற் பெயர்களின் முதற்கால எண்ணீறுகள் .
பாயிரப் பெயர்கள் .
திருக்குறட் சிறப்புச் சொற்களும் சொல்லாட்சியும் .
சிந்தாமணியின் செவ்விய வனப்பியல் .
ஆவுந் தமிழரும் .
கற்புடை மனைவியின் கண்ணியம் .
அசுரர் யார்?
.
கோசர் யார்?
.
முருகு முதன்மை .
மாந்தன் செருக்கடக்கம் .
தற்றுடுத்தல் .
தலைமைக் குடிமகன் .
மாராயம் .
முக்குற்றம் .
திருவள்ளுவர் காலம் .
வள்ளுவர் கோட்டக் கால்கோள்விழா வாழ்த்துரை விளக்கம் .
மொழியாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
மொழியாராய்ச்சி .
உலக மொழிகளின் தொடர்பு .
முதற்றாய் மொழியின் இயல்புகள் .
வாய்ச் செய்கை யொலிச் சொற்கள் .
சொற்குலமும் குடும்பமும் .
சொற்பொருளாராய்ச்சி .
சொல்வேர்காண் வழிகள் .
ககர சகரப் பரிமாற்றம் .
மொழியாராய்ச்சியும் மொழியகழ்வராய்ச்சியும் ஒன்றே .
மேலை மொழி நூலாரின் மேலோட்டக் கொள்கைகள் .
சேயும் சேய்மையும் .
ஆலமரப் பெயர் மூலம் .
கருப்பும் கறுப்பும் .
தெளிதேனும் களிமதுவும் .
கலைச் சொல்லாக்க நெறிமுறைகள் .
மொழி நூற் கட்டுரைகள் .
ஒப்பியல் இலக்கணம் .
சொற்பொருள் வரிசை .
வண்ணனை மொழி நூல் .
பொருட்பாகுபாடு .
உலக வழக்கு கொச்சை வழக்கன்று .
எல்லாராய்ச்சியும் சொல்லாராய்ச்சியும்?
.
வடசொல் தென்சொல் காணும் வழிகள் .
பாவை என்னுஞ் சொல் வரலாறு .
திரு என்னும் சொல் தென்சொல்லா, வடசொல்லா?
.
உத்தரம் தக்கணம் எம்மொழிச் சொற்கள்?
.
மதி விளக்கம் .
உவமை தென் சொல்லே .
திராவிடம் தென் சொல்லின் திரிபே .
தமிழ்முகம் .
வள்ளுவன் என்னும் பெயர் .
கழகமெல்லாம் சூதாடுமிடமா?
.
இந்திப் பயிற்சி .
பண்பாட்டுக் கட்டுரைகள் .
புறநானூறும் மொழியும் .
வனப்புச் சொல்வளம் .
அவியுணவும் செவியுணவும் .
அறு தொழிலோர் யார்?
.
ஆம் குறள் விளக்கம் .
அரசுறுப்பு .
பாவினம் .
அகத்தியர் ஆரியரா?
தமிழரா?
.
தமிழ்மன்னர் பெயர் .
வேளாளர் பெயர்கள் .
பாணர் .
குலப்பட்ட வரலாறு .
கல்வி .
நாகரிகம் .
வெடிமருந்து .
பண்டைத் தமிழர் காலக் கணக்குமுறை .
தென்சொற் கட்டுரைகள் .
வடமொழிச் சென்ற தென்சொற்கள் .
வடமொழித் தென் சொற்கள் .
வடசொல்லென மயங்கும் தொல்காப்பியத் தென்சொற்கள் .
இலக்கியம், இலக்கணம் .
இலக்கணம் இலக்கியம் எம் மொழிச் சொற்கள்?
.
திருவென்னும் சொல் தென்சொல்லே .
காலம் என்னும் சொல் எம்மொழிக்குரியது?
.
மாணவன் தென்சொல்லா?
வடசொல்லா?
.
என்பெயர் என் சொல்?
.
சிலை என்னும் சொல் வரலாறு .
கருமம் தமிழ்ச் சொல்லே .
எது தேவமொழி?
.
சமற்கிருதவாக்கம் சொற்கள் .
சமற்கிருதவாக்கம் எழுத்து .
சமற்கிருதவாக்கம் இலக்கணம் .
ஆரியப்பூதம் அடக்கம் எழும்புதல் .
செந்தமிழ்ச் சிறப்பு .
மதிப்படைச் சொற்கள் .
தமிழின் தனிப்பெருந்தன்மைகள் .
தமிழின் தனியியல்புகள் .
தமிழ் பற்றிய அடிப்படை உண்மைகள் .
தமிழின் தொன்மையும் முன்மையும் .
தமிழும் திராவிடமும் தென் மொழியும் .
தமிழ் வேறு திரவிடம் வேறு .
செந்தமிழும் கொடுந்தமிழும் .
திசைச்சொல் எவை?
.
மலையாளமும் தமிழும் .
இசைத்தமிழ் .
கடிசொல் இல்லை காலத்துப்படினே .
புதுமணிப் பவளப் புன்மையும் புரைமையும் .
போலித் தமிழ்ப்பற்று .
மதுரைத் தமிழ்க் கழகம் .
உலகத் தமிழ்க் கருத்தரங்க மாநாடு .
தமிழனின் பிறந்தகம் .
தமிழன் உரிமை வேட்கை .
உரிமைப் பேறு .
தலைமைத் தமிழ் தனிச் சொற்கள் .
உம்பர் .
உய் .
உருளை .
அரத்தம் .
கண் .
காந்து .
காலம் .
கும்மல் .
அந்தி .
எல்லா .
கலித்தல் .
மகன் .
மன் .
தெய்வம் .
புகா உணா .
பள்ளி .
பாதம் .
புரி வளை .
பொறு .
பகு .
பேசு .
திரும்பு தொகுதிச் சொற்கள் .
பூனைப் பெயர்கள் .
நெருப்புப் பற்றி சுள் அடிச் சொற்கள் .
மறுப்புரை மாண்பு .
குரலே சட்சம் .
குரல் சட்சமே மத்திம மன்று .
நன்னூல் நன்னூலா?
.
நன்னூல் நன்னூலா?
மறுப்பறுப்பு .
சேரலாதன் பெருஞ்சோறு வழங்கியது பாரதப் படைகட்கே .
பேரா.
தெ.பொ.மீ.
தமிழுக் கதிகாரியா?
.
தெ.
பொ.மீ.
யின் திரிபாராய்ச்சி .
பாணர் கைவழி மதிப்புரை மறுப்பு .
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் மதிப்புரை மறுப்பு .
தமிழ் வளம் .
வேர்சொற் சுவடி .
போலிகை யுருப்படிகள் .
அகரமுதலிப் பணிநிலை .
தமிழ் அகரமுதலித் தொகுப்பாளர் தகுதி .
உலகத் தமிழ்க் கழகக் கொள்கை .
பதவி விடுகையும் புத்தமர்த்தமும் .
உ.த.க.
உறுப்பினர்க்கு அறிவிப்பு .
உ.த.க.
உறுப்பினர் உடனடியாய்க் கவனிக்க .
உ.த.க.
மாவட்ட அமைப்பாளர்க்கு உடனடி வியங்கோள் .
பாவாணரின் மூன்று அறிக்கைகள் .
தமிழா விழித்தெழு!
.
தமிழ் ஆரியப் போராட்டம் .
கோலாலம்பூரில் கொண்டான்மார் கூத்து .
தமிழ்ப் பேராசிரியரின் தவறான மொழிக் கொள்கை .
பல்குழுவும் உட்பகையும் கொல்குறும்பும் .
உண்மைத் தமிழர் அனைவர்க்கும் உரைத்த எச்சரிக்கை .
அந்தோ!
வெங்காலூர்த் தமிழர் படும்பாடு .
தி.மு.க அரசிற்குப் பாராட்டு .
மனோன்மணிய ஆசிரியர் சுந்தரனார் தமிழ்வாழ்த்தை இனிப்பாட வேண்டிய முறை .
தனித் தமிழ் இதழாசிரியர் தவறு .
வாழ்நாட் பல்லாண்டு வரம்பு விழாக்கள் .
மறைமலையடிகள் நூல்நிலைய மாண்பு .
ஆங்கிலத்தை அகற்றுவது அறிவுடைமையா?
.
தேசியப் படை மாணவர் பயிற்சி ஏவல்கள் .
திருக்கோவில்களில் தமிழ்ச் சொற்கள் .
மதிப்புரைமாலை .
கேள்விச் செல்வம் .
ஈ.வே.இரா.
பெரியாருக்கு விடுத்த வெளிப்படை வேண்டுகோள் .
பிறந்த நாட்செய்தி .
பாவாணர் நோக்கில் பெருமக்கள் .
மறைமலை யடிகளின் மும்மொழிப் புலமை .
நாவலர் பாரதியார் நற்றமிழ்த் தொண்டு .
நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியாரின் நற்றமிழ்த் தொண்டு .
பழந்தமிழ் புதுக்கும் பாரதிதாசன் .
தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளாரின் தவப்பெருஞ் சிறப்பியல்புகள் .
தமிழ் எழுத்து மாற்றம் தன்மானத் தந்தையார் கொள்கையா?
.
தமிழ்நாடு ஆளுநர் உயர்திரு.
கே.கே.சா அவர்கட்குப் பாராட்டு .
என் தமிழ்த் தொண்டு இயன்றது எங்ஙனம்?
.
ஐந்தாம் உலகத் தமிழ்மாநாடு அடிப்படை எவர்பட்ட அரும்பாடு?
.
செந்தமிழ்ச் செல்விக்கு உட்கரணம் கெட்டதா?
.
வரிசை யறிதல் .
மகிழ்ச்சிச் செய்தி .
துரைமாணிக்கத்தின் உரைமாணிக்கம்!
.
வல்லான் வகுத்த வழி .
தீர்ப்பாளர் மகாராசனார் திருவள்ளுவர் .
திருவள்ளுவரும் பிராமணீயமும் மதிப்புரை .
பாவாணர் உரைகள் .
மொழித் துறையில் தமிழின் நிலை .
இயல்புடைய மூவர் .
தமிழ்மொழியின் கலைச் சொல்லாக்கம் .
தமிழ் வரலாற்றுத் தமிழ்க் கழக அமைப்பு மாநாட்டுத் தலைமையுரை .
பாவாணர் சொற்பொழிவு .
தமிழின் தொன்மை .
தமிழன் பிறந்தகம் .
வ.சு.
பவளவிழா .
தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர் பேரவை விழா .
கலைஞர் நூல் வெளியீட்டு விழா .
பாவாணர் இறுதிப் பேருரை பாவாணர் நூல்கள் கால அடைவில் .
சிறுவர் பாடல் திரட்டு .
மருத நிலப் பாடல் .
கிறிதவக் கீர்த்தனம் .
துவாரகை மன்னன் அல்லது பூபாரந் தீர்த்த புண்ணியன் .
கட்டாய இந்திக் கண்டனம் அல்லது செந்தமிழ்க் காஞ்சி .
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம் .
கட்டுரை வரைவியல் .
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் .
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் .
வேர்ச் சொற் சுவடி .
இயற்றமிழ் இலக்கணம் .
ஒப்பியன் மொழிநூல் .
சுட்டுவிளக்கம் அல்லது அடிப்படை வேர்ச்சொல் ஐந்து .
திரவிடத் தாய் .
தொல்.
எழுத்து குறிப்புரை .
தொல்.
சொல் குறிப்புரை .
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் .
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் பழந்தமிழாட்சி .
முதல் தாய்மொழி .
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுக்கள் .
தமிழர் திருமணம் .
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியின் சீர்கேடு .
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியின் சீர்கேடு ஆங்கிலம் .
என் அண்ணாமலை நகர் வாழ்க்கை .
இசைத் தமிழ்க் கலம்பகம் .
பண்டைத் தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் .
தமிழ் வரலாறு .
வடமொழி வரலாறு .
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
ஆங்கிலம் .
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் .
தமிழ் கடன் கொண்டு தழைக்குமா?
.
திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை .
இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை .
தமிழர் வரலாறு .
தமிழர் மதம் .
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் .
மண்ணில் விண் .
தமிழின் தலைமையை நாட்டும் தனிச் சொற்கள் .
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பாவாணர் மறைவுக்குப் பின் வெளிவந்தவை .
செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் அகரமுதலி முதன்மடலம் .
பாவாணர் கடிதங்கள் .
பாவாணர் மடல்கள் .
பாவாணர் பாடல்கள் பாவாணர் இயற்றி நமக்கு எட்டாதவை .
பழமொழி பதின்மூவாயிரம் .
சொல்லியல் நெறிமுறை .
இசைத் தமிழ் வரலாறு கட்டுரைத் தொகுதிகள் தனிப்பட்டியல் உள்ளது தமிழ்மண் பதிப்பக வெளியீடு.
மேற்கோள் மொழி, நூல், ஆசிரியர் குறுக்க விளக்கம் அ.
அரபி அகத்.
அகத்திணையியல் அக.நி.
அகநானூறு, நித்திலக் கோவை அக.நி.
அகராதி நிகண்டு அகம், அகநா அகநானூறு அங்.
அங்கேரியம் அதி.
அதிகாரம் அ.பா.
அலிப்பால் அபி.
அதர்வண வேதம் அழகர் கல.
அழகர் கலம்பகம் அறநெறி அறநெறிச் சாரம் ஆ ஆங்கிலம் ஆசாரக் ஆசாரக்கோவை ஆசு.
ஆசுக்கன் ஆ.பா.
ஆண்பால் இ., இ.,வே.
இருக்கு வேதம் இ., இந்.
இந்தி, இந்துத்தானி இ.
இடைச்சொல் இ.
இழிசொல், இழிவழக்கு இ.கா.
இறந்தகாலம் இசு.
இசுப்பானியம் இடை இடையியல் இடைச்சொல் இ.போ.
இலக்கணப்போலி இரகு இரகுவமிசம் இராசவைத் இராசவைத்திய மகுடம் இராமநா இராம நாடகம் இரு.
இருபிறப்பி இரை.
இதன் தொடருரை இலக்.அ.
இலக்கிய அகராதி இலக்.வி.
இலக்கண விளக்கம் இலத்.
இலத்தீன் இலாப்.
இலாப்பியம் இ.வ.
இலக்கிய வழக்கு இ.வே.
இருக்கு வேதம் இறை.
இறையனார் அகப்பொருள் இறை.உரை இறையனார் களவியலுரை ஈடு ஈடுமுப்பத்தாறாயிரப்படி உ.
உடன்பாடு உஞ்சை.
உஞ்சைக்காண்டம் உ.
த.
உயர்தரம் உபதேசகா உபதேச காண்டம் உரி.
உரியியல் உரி.
நி.
உரிச்சொல் நிகண்டு உவ.
உவமவியல் உ.
வ.
உலக வழக்கு ஊர்தேடு ஊர் தேடுபடலம் எ.
எபிரேயம் எ.
எதிர்மறை எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் எ.கா.
எதிர்காலம் எடுத்துக்காட்டு எச் எச்சம் எச்சவியல் எசு.
எசுத்திரியன் எடு எடுத்துக் காட்டு எ.வ.நோ.
என்னும் வழக்கை நோக்குக ஏ.
ஏவல்வினை ஐ.
ஐசிலாந்தியம் ஐங்குறு ஐங்குறுநூறு ஐந்.
ஐம்.
ஐந்திணை ஐம்பது ஒ.
ஒருமை ஒசித்தியம் ஒ.நோ ஒப்பு நோக்குக ஒ.பா.
ஒன்றன் பால் ஒ.மொ.
ஒப்பியன் மொழிநூல் ஔவைக் ஔவைக்குறள் ஔவை த ஔவையார் தனிப்பாடல் க.
கன்னடம் கந்தபு.
கந்தபுராணம் கந்தரலங்.
கந்தரலங்காரம் கம்ப.
கம்பவிராமாயணம் கல்லா.
கல்லாடம் கல.
கலதேயம் கலி.
கலித்தொகை கலிங்.
கலிங்கத்துப்பரணி கலித்.
கலித்தொகை கள.
களவியல் களவழி களவழி நாற்பது கற்.
கற்பியல் கா.
காட்டு காஞ்சிப்பு காஞ்சிப் புராணம் கார்கா.
கார்காலப் படலம் காரிகை யாப்பருங்கலக் காரிகை கிரேக்.
கிரேக்கம் கி.பி.
கிறித்துவிற்குப் பின் கி.மு.
கிறித்துவிற்கு முன் கு., குறை குடகு குடகம் குச.
குசராத்தி கும்.
கும்பகருணப் படலம் குமர.பிர குமரகுருபரர் பிரபந்தம் குரு.
குருக்கு குருபரம் குரு பரம்பரை குற்றா.தல.
குற்றாலத் தலபுராணம் குற்றா.குற.
குற்றாலக் குறவஞ்சி குற்றி.
குற்றியலுகரப் புணரியல் குறள் திருக்குறள் குறிஞ்சி., குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப் பாட்டு குறு.
குறுக்கம் ஹசெநஎயைவடி குறுந்.
குறுந்தொகை கூர்மபு.
கூர்ம புராணம் கூளப்ப.
கூளப்ப நாயக்கன் காதல் கொ.
கொச்சைக்ஷயசயெசளை கொண் கொண்டா கொன்றைவே.
கொன்றைவேந்தன் கோ.
கோத்தம் கோண்.
கோண்டி கோதி.
கோதியம் ழுடிவாஉ கோயிற்பு.
கோயிற் புராணம் கோல்.
கோலாமி ச.
சமற்கிருதம் சங்கர.உலா சங்கரசோழன் உலா சச்.
சச்சிதானந்த சிவம் சமா.
சமாயிதம் ளுயஅடிநைனய சி., சிங்களம், சிந்தியம் சி.சி சிவஞானசித்தியார் சி.போ.பா.
சிவஞானபோத பாடியம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சிவஞா.
சிவஞான போதம் சிவதரு.
சிவதருமோத்ரம் சிவரக.
சிவரகசியம் சிறுபஞ்.
சிறுபஞ்சமூலம் சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சினேந்.
சினேந்திரமாலை சீ.
சீரியம் சீதக்.
சீதக்காதி ., சீவக சீவகசிந்தாமணி சுந்.
சுந்தரகாண்டம் சு.வி.
சுட்டுவிளக்கம் சூடா.
சூடாமணி நிகண்டு சூத.
சூதசங்கிதை சூளா.
சூளாமணி செ.
செய்யுளியல் செ.குன்றாவி.
செயப்படுபொருள் குன்றாவினை செ.குன்றியவி.
செயப்படுபொருள் குன்றிய வினை செர்.
செர்மிசம் செவ்வந்திப்.
செவ்வந்திப்புராணம் செ.வ.
செய்யுள் வழக்கு சென.
செனசெய் சேதுபு.
சேதுபுராணம் சேனா.
சேனாவரையம் சைவச.
சைவசமயநெறி சொ., சொல்.
சொல்லதிகாரம்., சொல்லாராய்ச்சிக்கட்டுரைகள் சௌந்தரி சௌந்தரிய லகரி ஞான வா ஞானவாசிட்டம் ஞானா ஞானாமிர்தம் த.
தமிழ் த.இ.வ., தமிழ் இலக்கிய வரலாறு தக்கயாகப் தக்கயாகப் பரணி தக்கன்வே.
தக்கன் வேள்விப் படலம் தஞ்சைவா.
தஞ்சைவாணன் கோவை தண்டலை.சத.
தண்டலையார் சதகம் தண்டி.
தண்டியலங்காரம் தணிகைப்பு.
தணிகைப்புராணம் த.த.நா.த.
தமிழின் தலைமையை நாட்டும் தனிச் சொற்கள் த.தி.
தமிழர் திருமணம் த.நா.வி.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுக்கள் த.ப.பெ.
தன்மைப் பன்மைப் பெயர் தமிழ்நா.
தமிழ் நாவலர் சரிதை தமிழர் வ.
தமிழர் வரலாறு த.வ.
தமிழ் வரலாறு த.வி.
தன்வினை தனிப்பா.
தனிப்பாடல் திரட்டு தாயு.
தாயுமானவர் பாடல் தி.
திபேத்தம் திணைமாலை தினைமாலை நூற்றைம்பது தி.மதி.த.ம.
திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை ., திரிகடு.
திரிகடுகம் திரு.
திருவாளர் திருக்கருவைக் கலித் திருக்கருவைக் கலித்துறை திருக்கல்.
திருக்கல்யாணப் படலம் திருக்காளத்.
திருக்காளத்திப் புராணம் திருக்கோ.
திருக்கோவையார் திருச்.
திருச்சந்த விருத்தம் திருநூற்.
திருநூற்றந்தாதி திருப்பு.
திருப்புகழ் திருமந்.
திருமந்திரம் திருமுருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை திருவள்ளுவ.
திருவள்ளுவமாலை திருவாச.
திருவாசகம் திருவாத.
திருவாதவூரர் புராணம் திருவாய்.
திருவாய்மொழி திருவாரூ.
திருவாரூரர் நான்மணி மாலை திருவால.
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற்புராணம் திருவிளை.
திருவிளையாடற்புராணம் திவ்.
திவ்வியப்பிரபந்தம் திவா.
திவாகரம் து.
துளு துளுவம் துங்.
துங்குசியம் துட.
துடவம் துரு.
துருக்கி தெ.
தெலுங்கு தேசோ.
தேசோமயானந்தம் தேவா.
தேவாரம் தைலவ.
தைலவதைப் பரணி ., தைலவ.
தைலவகைச் சுருக்கம் தொண்டை.சத.
தொண்டைமண்டல சதகம் தொ.பொ.
தொழிற்பெயர் தொல்.
தொல்காப்பியம் தொல்.உரி.
தொல்காப்பியம் உரியியல் தொல்.உவ.
தொல்காப்பியம் உவமவியல் தொல்.
எழுத்து தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொல்.சொல்.
சேனா.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் தொல்.
பொரு.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் தொல்.
மர.
தொல்காப்பியம் மரபியல் தொல்.மெய்ப்.
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியல் தோரா.
தோராயம் உத்தேசம் நல்.
நல்வழி நள.
நளவெண்பா நற்.
நற்றிணை நன்.
நன்னூல் நா.
நாய்க்கீ.
நாஞ்.
வ.
நாஞ்சில் நாட்டு வழக்கு நாமதீப நாமதீப நிகண்டு நாலடி நாலடியார் நான்மணி நான்மணிக் கடிகை நி.கா.
நிகழ்காலம் நீதிநெறி நீதிநெறி விளக்கம் நீதிவெண்.
நீதி வெண்பா நூ நூற்பா நூ.வ.
நூல்வழக்கு நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை நைடத.
நைடதம் ப.
பவானந்தம்பிள்ளை பதிப்பு பன்மை ப.ஆ.
பழைய ஆங்கிலம் பக்.
பக்கம் ப.க.
பல்கலை ப.க.
க.அ.
பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதி ப.கு.சி.
ப.சா.
பழஞ்சாகசீயம் பதார்த்த.
பதார்த்த குணசிந்தாமணி பட்டினப்.
பட்டினப்பாலை பணவிடு.
பணவிடுதூது பத்.
பத்துப்பாட்டு ப.த.ஆ.
பழந்தமிழாட்சி பதிற்றுப்.
பதிற்றுப் பத்து பதினொ.
திருவிடைமும்.
பதினொராந்திருமுறை, திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை ப.பா.
பலர்பால் ப.பிரெ.
பழம் பிரெஞ்சு பர்.
பர்சி பண்டாரகர் பரிபா.
பரிபாடல் பல.பா.
பலவின்பால் பழ.
பழமொழி நானூறு ., பாகவத.
பாகவதம், பாகவத புராணம் பாரத.
வில்லிபுத்தூரார் பாரதம் பி.
பிராகிருதம் பிராகுவீ பிங்.
பிங்கல நிகண்டு ., பிரபுலிங்.
பிரபுலிங்கலீலை பிரபோத.
பிரபோத சந்திரிகை பிரமோத் பிரமோத்தர காண்டம் பிரா.
பிராகிருதம் பிரெ.
பிரெஞ்சு பி.வி.
பிறவினை பின்.
பின்னியம் பு.
புணரியல் புள்ளி.
புள்ளிமயங்கியல் புறத்.
புறத்திணையியல் புறத்.ஆசிரிய.
புறத்திரட்டு ஆசிரிய மாலை புறம் புறநானூறு பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பெ.
பெயர், பெயர்ச்சொல் பெ.எ.
பெயரெச்சம் .,.
பா.
பெண்பால் பெர்.
பெர்சியன் பாரசீகம் பெரிய தி.
பெரிய திருமொழி பெரியபு.
பெரிய புராணம் பெரியாழ்.
பெரியாழ்வார் பெருங்.
பெருங்கதை பெரும்பாண் பெரும்பாணாற்றுப்படை பேரா.
பேராசிரியம், பேராசிரியர் பொ.
பொருளதிகாரம் பொருந.
பொருநராற்றுப்படை பொதுப்பா பொதுப்பாயிரம் .,..
பொதுப்பால் பொருள்.
பொருளதிகாரம் போ.
போலி ,போர்த்துக்கீசியம் போதி.
போதியா ம.
மரூஉ மலையாளம் மங்.
மங்கோலியம் மணி.
மணிமேகலை மதுரை.
மதுரைக் காஞ்சி மயிலை.
மயிலைநாதர் ., மராத்.
மராத்தி மலை.
மலையகராதி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் மனு மனுமிருதி மா.
மார்துவின் மா.வி.அ.
மானியர் வில்லியம்சு சமற்கிருத அகராதி மாறன.
மாறனலங்காரம் மீனாட்சி.
பிள்ளைத் மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் மு.தா.
முதல் தாய்மொழி முல்லைப்.
முல்லைப்பாட்டு மூ.அ.
மூலிகை அகராதி மெ.
மெச்சு மேரு.மந்.
மேருமந்திர புராணம் மொ.
மொழி மொழி மரபு யா.
யாழ்ப்பாணத் தமிழ் யாப்.காரிகை யாப்பருங்கலக் காரிகை யாப்.
வி.
யாப்பருங்கல விருத்தி யாழ்.
அக.
யாழ்ப்பாணத்து மானிப்பாய் அகராதி யாழ்ப்.
யாழ்ப்பாண வழக்கு வ.
வடமொழி, வடசொல், வங்கம் .மூ..
வடமொழியில் மூலம் இல்லை வ.வ.
வடமொழி வரலாறு வள்ள.
வள்ளலார் சாத்திரம் வி.
வினைச்சொல் வி.எ.
வினையெச்சம் வி.சிந்.
விவேகசிந்தாமணி விநாயக பு.
விநாயக புராணம் விபீ.அடை.
விபீடணன் அடைக்கலப் படலம் விவிலி.
விவிலியம் விறலிவிடு.
விறலி விடு தூது வெங்கைக் கோவை திருவெங்கைக் கோவை வெண்பாப்.
வெண்பாப் பாட்டியல் வே.உ.
வேற்றுமை உருபு வே.க.
வேர்ச்சொல் கட்டுரைகள் குறுக்க விளக்கம் ஆங்கிலம் .
.
.
.
.
.., .
.
.
.
.
....
.
., .
., .
.
., .
.
.
., .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
...
..
.
. .
.
.
.
...
.
.
.
.
.
.
.
.
..
. .
.
.
.
.
.
.
.
., .
., .
...
...
.
., .
.
.
., ., .
.
.
.
..
.
என்று வியந்து எழுதுகிறார்.
என்று நம்மை வியப்பில் ஆழ்த்தவே செய்கின் றது!
முன்மை என்பது, காலமுன், இடமுன், முன்னிலை, முன் னுறுப்பு, முற்பகுதி, முனி நுனி முதலிய பல கருத்துக்களைத் தழுவும்.
முன்மைக் கருத்தினின்று முன்வருதலாகிய தோன்றற் கருத்துப் பிறக்கும்.
தோன்றக் கருத்தினின்று முற்படற் கருத்துப் பிறக்கும்.
முற்படற் கருத்தினின்று முற்செலவுக் கருத்துப் பிறக்கும்.
கீழிருந்து மேற்செல்வதும் ஒருவகை முற்செலவாதலின், முற்செலவு என்பது எழுதல் அல்லது உயர்தலையும் தழுவும்.
முற்செலவுக் கருத்தினின்று நெருங்கற் கருத்துப் பிறக்கும்.
நெருங்குதற் கருத்தினின்று தொடுதற் கருத்துப் பிறக்கும்.
ஒரு பொருள் எத்திசையினும் மேன்மேல் சென்றுகொண்டே யிருப்பின் ஏதேனுமொரு பொருளைத் தொட்டே தீரல் வேண்டும்.
முன் னோக்கிச் செல்லும் உயிரிகளும் தாம் விரும்பிய பொருளையும் இடத்தையும் தொட்டடையும்.
தொடுதற் கருத்தினின்று கூடற்கருத்துப் பிறக்கும்.
கூடல் என்பது, ஒன்றிய கூடல் ஒன்றாக் கூடல் என இருவகை.
மண்ணொடு மண்ணும், நீரொடு நீரும் கூடுவது ஒன்றிய கூடல்.
உடலொடு உடலும் கூலத்தொடு கூலமும் கூடுவது ஒன்றாக் கூடல்.
ஒன்றாக் கூடல் மீண்டும் தொட்டுக் கூடல் தொடாது கூடல் என இரு திறத்தது.
கூடற் கருத்தினின்று வளைதற் கருத்துப் பிறக்கும்.
ஒன்றாக் கூடலில் சில பொருள்கள் வளைவதுண்டு.
ஒன்றை ஒன்று முட்டிய இரு பொருள்கள் ஒன்றாதவையாயின் அவற்றுள் மெலியது கம்பிபோல் நீண்டிருப்பின் வளையும்.
கல்லை முட்டிய வேரும் கடினமான பொருளை முட்டிய ஆணியும் வளைதல் காண்க.
வழிச் செல்வோன் தெருவடைத்த சுவரை முட்டித் திரும்புவதும் வேற்றிடம் சென்றவன் வினைமுற்றி மீள்வதும், அணிவகையில் வளைதலின் பாற்படும்.
வளைதல் என்பது, சாய்தல், கோணல், திருகல், வட்டம், சுற்றல், சூழ்தல், உருட்சி, சுழற்சி முதலிய பல கருத்துகளைத் தழுவும்.
கூடற் கருத்தினின்று பிறக்கும் மற்றொரு கருத்து துளைத்தற் கருத்தாகும்.
முட்டியபின் வளையாத வலிய பொருள், தான் முட்டியதைத் துளைத்தும் செல்லும்.
ஆணி சட்டத்தையும், வண்டு மரத்தையும், பூச்சி புத்தகத்தை யும் மாந்தன் மலையையும் துளைக்கலாம்.
துளைத்தல் என்பது, குழித்தல், தோண்டுதல், துளையிடுதல், புகுதல், துருவுதல் ஆகிய பல கருத்துக்களைத் தழுவும்.
துளைத்துப் புகுதலும், துளைக்குட் புகுதலும் எனப் புகுதல் இருவகைத்து.
உயிரிகள் தத்தம் உறைவிடத்திற்குட்புகுதல் துளைக்குட் புகுத லாகும்.
ஒன்றைத் துருவிய பொருள் இறுதியில் வெளிப்படும்.
அது தோன்றல் அல்லது முன்வருதல் போன்றதாகும்.
அதன்பின் நிகழக் கூடியவை தோன்றல் முதல் துருவல் வரை கூறியுள்ள பல நிகழ்ச்சிகளே.
ஆகவே, தோன்றல் முதல் துருவல் வரையுள்ள கருத்துக்களெல்லாம் ஒரு சுழல் சக்கரமாதல் காண்க.
பாவாணர் வேர்ச் சொற்கட்டுரைகள் என்னும் தொடர் கட்டுரையைச் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் எழுதிவந்தார்.
...
பல்லாண்டிற்குமுன் சொற் மென்றாளில் எழுதப்பட்ட தாதலின் அதன் தாட்கள் பழுப்பேறியும் பூச்சியரித்தும் போய்விட்டன.
சொல்வேர்காண் வழிகள் என்பது பாவாணர் கட்டுரை களுள் ஒன்று.
மள் மண் மணி நீலக்கல் வட்டமானது.
மள் முள் முண்டு மண் மணி நாழிமணி சிறியது.
மள் மண் மணி மணிப்புறா ஒளியுள்ளது.
மண் மண்ணி மணி ஒளிக்கல் இது பலபொருள் ஒரு வடிவச் சொல்.
இது பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தல்.
சொல்லியல் நெறிப்படி உயிர்த்திரிபு, உயிர்மெய்த் திரிபு, மோனைத் திரிபு, எதுகைத் திரிபு எனப் பகுத்துத் தமிழ் வரலாற்றில் வரைகின்றார்.
சொற்பொருள் வரிசை , பொருட் பாகுபாடு, கல்லும் எல்லும், கலைச் சொல்லாக்கம் என்னும் கட்டுரைகளிலும் எடுத்துரைத்துள்ளார் பாவாணர்.
ஆதலால் அவர்காட்டும் அறிமுகப்படி நாம் சொல்லியல் நெறி முறைகளை வகுத்துக் கொள்ளலாம்.
முச்சேர்க்கையாவன முதற்சேர்க்கை, இடைச் சேர்க்கை, கடைச்சேர்க்கை.
ஒருபொருளின் சிறப்பியல்பு அப்பொருள் முழுதும் தழுவுதல் ஒருமருங்கு தழுவுதல் என இருவகைப்படும்.
கை ஈறு குறுமைப் பொருள்தரல் கன்னி கன்னிகை.
மணி ஒரு குறுமைப் பொருள் முன்னொட்டு தக்காளி இனத்தில் சிறியது மணித்தக்காளி மணி முன்னொட்டு.
எக அடைமானம் கட்டுமானம், தீர்மானம், படிமானம், பிடிமானம், பெறுமானம், வருமானம்.
மகன் என்னும் சொல் வருமொழியாகவும் ஈறாகவும் வருங்கால் மான் என்று மருவும்.
எடு மருமகன் மருமான் பெருமகன் பெருமான்.
இரு குறில் ஒரு நெடிலாகத் திரியும் என்பது திரிவுமுறை எடு அகல் ஆல் விழுதூன்றிப் படரும் ஆலமரம்.
உக்கம் தலை, உயரம் உச்சி முடி உச்சாணி உச்சாணிக் கிளை.
உகரத்தை ஒலிக்குங்கால் இதழ்குவித்து முன்னோக்குவதால் உகரச் சுட்டு முதற்கண் பேசுவோனின் முன்னிடத்தைக் குறித்தது.
உதுக்காண் என் முன் பார் உதா, உதோ, உந்த, உங்கு.
உகரவடித் திரிபு உகரம், ஊகார ஒகர ஓகாரங்களுள் ஒன்றாவது முன்னைத் திரிபு.
உகரம் அகரமாவது அன்னைத் திரிபு.
உகரம் இகரமாவது பின்னைத் திரிபு.
எடு புழை பூழை, குட்டு கொட்டு முன்னைத் திரிபு.
முடங்கு மடங்கு அன்னைத் திரிபு.
புரள் பிறழ் பின்னைத் திரிபு.
உகரம் அகரமாகத் திரியும் திரிவுமுறை எடு குடும்பு கடும்பு.
உகரச் சொல் முன்மைக் கருத்திலும் உயர்ச்சிக்கருத்திலும் வகர மெய்ச் சேர்க்கை பெறுவது போன்றே ஒப்புமைக் கருத்திலும் பெறும்.
உவ் உவக்காண் முன்மைச் சுட்டு.
உவ்வி தலை உவ உவண் உவணை உயர்ச்சிக் கருத்து.
உவ் உவ உவர் இவர் ஒப்புமைக் கருத்து.
இவர்தல் ஒத்தல்.
அகரம் சகரமாகத் திரியும் அவை சவை.
அஃறிணைப் பெயர்களின் மகர இறுதி னகர இறுதியாவது பெரும்பான்மை பருமம் பருமன் தடுமம் தடுமன் தொழிற்பெயர்.
திறம் திறன் கடம் கடன் பிறபெயர்.
அல் அலை அசை.
அசை அயை.
அயை அயா.
அயை ஆய்.
ஒகர அடி பலமெய்களொடும் சேர்ந்து பலஒப்புமை அல்லது பொருந்தற் கருத்துச் சொற்களை உண்டுபண்ணும்.
கு குறு, சிறு.
எடு குக்கிராமம்.
குல் குள் குளை குண் குள் குட்டு, குய், கூள்.
கூள் கூடு, கொள், கொட்கு, கொக்கு கொடு கொடுக்கு கொடி கொள் கோள் கோணம்.
குல் குலா குலவு குலாவு குலாவுதல் வளைதல் குல் குர் குர குரம் வட்டமான குதிரைக் குளம்பு.
குரங்கு குரங்குதல், குரவை வளைதல் குரங்கு குறங்கு கொக்கி.
குறங்கு கறங்கு சுழலுதல்.
குழு என்னும் வேரினின்றே குழாம், குழுமம் முதலிய தொகுதிப் பெயர்கள் தோன்றின.
டகரம் ரகர மாகத் திரியும் திரிவுமுறை எடு படவர் பரவர் விடிச்சி விரிச்சி.
தகரம் சகாரமாகத் திரிதல் அத்தன் அச்சன் நத்து நச்சு.
மம் ஒரு தொழிற்பெயர் ஈறு.
எடு உருமம், பருமம்.
உருத்தல் வெப்பமாதல்.
உருமம் வெப்பமான நண்பகல்.
மம் ஈறு மையீற்றுத் திரிபென்று கொள்ள இடமுண்டு.
ஓ, நோ செய்யாமை செய்யாமல்.
ம் வ் ஆகும் அம்மை அவ்வை செம்மை செவ்வை அமை அவை.
ம் ன் ஆகும் அம்மை அன்னை நிலம் நிலன்.
மு மி ஆதல் முழா மிழா முண்டு மிண்டு முறை மிறை.
ர் ற் ஆகும் ஒளிர் ஒளிறு முரி முறி.
ரகரத்தின் வல் வடிவம் றகரம்.
முரிதல் முறிதல் பார் பாறை.
ல் ர் ஆகும்.
குடல் குடர் பந்தல் பந்தர்.
வ் க் ஆகும்.
சிவப்பு சிகப்பு ஆவா ஆகா வுகர வீறு சுகர வீறாதல் பரவு பரசு விரவு விரசு.
அணம், இயம் விகுதிகள் கட்டணம், ஏரணம் கண்ணியம், மானியம்.
ழகரம் டகரமாகத் திரியும்.
புழல் புடல், குழல் குடல்.
ழ ஆதல் தழல் தணல் நிழல் நிணல்.
ளகர மெய் பல சொற்களில் யகர மெய் ஈறாகத் திரியும்.
தொள் தொய் பொள் பொய்.
வள் வய் வை கூர்மை.
ழ க போலி.
மழவு மகவு தொழுதி தொகுதி.
இவ்வாறு பல்வேறு நெறிமுறைகளைச் சுட்டிக் காட்டியும் கருத்தில் கொண்டும் வேர்ச்சொல் விளக்கங்களைக் கண்டு காட்டுகிறார் பாவாணர்.
இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் என்பது பண்டு தொட்டுப் பயிலவரும் ஒரு மரபு.
அதனால் தகுதியமைந்த எந்த இலக்கியமும் பின்னவர்களால் இலக்கண மரபாக ஏற்றுப் போற்றப்பட்டுவருதல் கண்கூடு.
தேவநேய முன்னோட்ட மடல் ஒன்று கு.
பூங்காவனம், பெட்டிக்ரு தெரு, பெங்களூர் தி.பி.
நளி .. அன்பார்ந்த ஐயா வணக்கம்.
நலம்.
நலமே சூழ்க.
தங்கள் அன்பான மடல் வந்தது.
தங்கள் மடலில் கண்ட கருத்துகள் நான் எண்ணியவாறே அமைந் தமையால் பெரிதும் மகிழ்ந்தேன்.
முதற்பணியாக அவர்கள்தம் நூல்களில் ஆங்கில, வடமொழி, பிறமொழிச் சொற்கட்கிணையாகப் பயன் படுத்தப்பட்டுள்ள சொற்களைத் திரட்டியுள்ளேன்.
தமிழர் திருமணம் பழந்தமிழர் விளையாட்டுகள் போன்ற சில நூல்கள் எனக்குக் கிடைக்கவில்லை.
கட்டுரைகள் சிலவும் பயன்பட்டன.
இன்னும் பல கட்டுரைகளைத் தேடித் திரட்டவேண்டும்.
இப்போதே அச் சொற்களின் அளவு முந்நூறு பக்கக் குறிப்பேட்டின் முழுமை!
ஓய்விருப்பின், இருகிழமை சென்னைக்குச் சென்று தங்கினால் அப்பணி முழுமையடையும்.
பிற பணிகளிலிருந்து விடுவித்துக் கொண்டு அப்பணியை முழுமையுறச் செய்யவியலாது உள்ளது.
இதனை எம் நண்பர் ஒருவர் எனக்குக் கூறி அவற்றிற்குரிய தமிழ்ச் சொற்கள் இலவா என வினவினார்.
பாவாணர் அவர்கள் பயன்படுத்திய சொற் களை நான் தொகத்து வைத்திருந்தமையால் அவற்றிற்குரிய தமிழ்ச் சொற்களை என்னால் தரமுடிந்தது.
நம்பிக்கை நம்பகம் உட்கோள் நம்பிக்கை கையடை கையடைஞர் ஆகிய சொற் களைப் பாவாணர் அவர்கள் பயன்படுத்தி யுள்ளார்கள்.
என்பதற்கு நிகரான தமிழ்ச் சொல் எதுவும் பாவாணர் அவர்களின் நூலின் இதுவரை எனக்குக் கிட்டவில்லை.
ஆயின் சென்னைப் பல்கலைக் கழக அகரமுதலியில் பற்றுறுதி எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதை, அந் நண்பரின் வேண்டுகோளின்படி தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகப் பதிவாளர் திரு செல்லப்பர்க்கு எழுதித் தெரிவித்துள்ளேன்.
தமிழ்ச் சிக்கல் பலவற்றைத் தீர்க்க அத்தகைய நூலொன்று மிகவும் பயன்படும்.
பாவாணர் அவர்களின் நூல்கள் விரைவில் நாட்டுடைமை யாக்கப் படலாம்.
அவ்வமைப்பின் வரைவு எழுதினேன்.
தங்களையும், பர்.
இரா.
இளவரசர், பர்.
பொற்கோ ஆகிய மூவரையும் அறிவுரைக் குழுவாகக் குறித்தேன்.
என்னை அதன் அமைப்பாளராகக் குறித்தேன்.
அவ்வரைவுப் படியை இரா.
இளவரசர்க்கு அனுப்பி பர்.
பொற்கோவிடமும் காட்டிக் கருத்துரைக்குமாறு அனுப்பினேன்.
இன்றுவரை விடை யில்லை.
வந்த அவ்வரைவுப் படியைத் தங்களுக்கு அனுப்புவேன்.
அவ்வரைவின் சுருக்கமாய்த் தங்கள் மடல் கருத்தேந்தி வந்தமை பெரிதும் மகிழ்ச்சி யூட்டுகின்றது.
கிறித்துப் பிறப்பையொட்டிக் குழந்தைகட்கு விடுமுறை யிருக்குமாதலால் அவ்வமயம் பெரும்பாலும் ஊருக்குவருவேன்.
வருங்கால் தங்களைக் காண்பேன்.
பிறபின் இன்னணம், அன்புடன், கு.
பூங்காவனம் தேவநேயம் அ எழுத்தும் சொல்லும் சொல்லுறுப்பும் குறியும் .
எழுத்து அ .
பெ.
.
தமிழ் நெடுங்கணக்கின் முதலெழுத்து .
வகை உயிர்க்குறில் .
சொல்வகை அங்காத்தலால் ஒரு மாத்திரை யளவொலிக்கும் அஃறிணைச் செவிப்புலப் பொருளாகிய தற்சுட்டொலிப் பெயர்.
வேற்றுமைப்பாடு ஆம் வகை, ஆம் பிரிவு.
எடு அவ்வை, அவ்வால், அவ்விற்கு, அவ்வின், அவ்வது, அவ்வில்.
.
சொல் அ .
பெ.
.
.
அழகு .
அவ்வாய் வளர்பிறை சூடி பெரும்பாண்.
, .
சிவன் .
ஆரு மறியா ரகார மவனென்று திருமந்.
.
திருமால் அவ்வென் சொற்பொரு ளாவான் பாகவ.
சிசுபா.
.
.
நான்முகன் .
தக்கயாகப்.
, உரை, .
சுக்கு .
பரி.
அக. .
திப்பிலி .
பரி.
அக அ .
பெ.
எ.
.
புறச்சுட்டு .
அ அந்த.
.
சேய்மைச் சுட்டு .
, .
எடு அப் பையன்.
.
முற்பெயர்ச் சுட்டு .
, .
எடு பண்டைத் தமிழகத்தை ஆண்டவர் சேர சோழ பாண்டியர்.
அம் மூவேந்தரும் இன்றில்லை.
.
உலகறி சுட்டு .
.
அத்தம் பெருமான்.
சீவக.
.
சொல்லுறுப்பு இ அ .
அகச்சுட்டு .
முதனிலை .
சேய்மைச் சுட்டு .
.
.எடு அவன், அங்கு, அன்று.
.
முற்பெயர்ச்சுட்டு .
.
.
எடு ஓரூரில் ஓரரசன் இருந்தான்.
அவனுக்கு இரு மக்கள்.
.
உலகறி சுட்டு .
.
.
எடு அவனன்றி ஓர் அணுவும் அசையாது பழமொழி.
.
பொதுநிலைச்சுட்டு .
.
.
எடு அவரவர் அக்கறைக்கு அவரவர் பாடுபடுவார் பழமொழி.
அ .
இன்மை யன்மை மறுதலைப் பொருளில் வரும் முன்னொட்டு .
, .
எடு இன்மை அவலம் வலம் இல்லாதது துன்பம், துயரம்.
அன்மை அகாலம் காலம் அல்லாதது.
மறுதலை அசுரன் சுரனுக்கு மாறானவன்.
அ .
ஒரு சொற்சாரியை .
எடு வண்ணாரப்பேட்டை.
அ .
மெய்யெழுத்துச் சாரியை .
எடு மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் தொல்.
வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற தொல்.
அ .
ஓர் அசைச்சொல் .
எடு தன்வழிய காளை சீவக.
.
அ .
ரகரத்தில் தொடங்கும் சில சமற்கிருதச் சொற்களின் முன்னொட்டு ர.
எடு ரத்ந அரதனம்.
அ இரக்கம், வியப்பு, துயரம் முதலியன உணர்த்தும் ஒரு குறிப்புச் சொல்லுறுப்பு , , .
என்னுஞ் செய்யுளில் அ ஆ இரக்கப் பொருளில் வந்தது.
அ .
ஒரு பலவின்பாற் பெயரீறு .
.
.
எடு சில பல.
அ .
ஆறாம் வேற்றுமை அஃறிணைப் பன்மை யுருபு .
.
.
எடு என கைகள்.
அ .
ஒரு பலவின்பால் வினைமுற்றீறு .
.
.
எடு வந்தன, வந்த, பெரியன, பெரிய.
அ .
ஒரு வியங்கோள் வினை யீறு .
.
எடு வரப்புயர.
வியங்கோள் வினையெல்லாம் முற்றே.
அ .
இறந்தகால நிகழ்காலத் தெரிநிலைப் பெயரெச்ச வீறு .
.
எடு வந்த, வருகின்ற.
அ .
ஒரு குறிப்புப் பெயரெச்ச வீறு .
.
எடு நல்ல, சிறிய.
அ .
ஒரு நிகழ்கால எதிர்காலப் பொருட்டு வினையெச்ச வீறு .
எடு உண்ண.
அ .
ஒரு சொல்லாக்க ஈறு .
எடு குல்கல்கல, பிள்பிள.
அ .
சில பெயர்களின் ஆகார வீற்றுக் குறுக்கம் .
எடு இராஇர, களாகள, நிலாநில, புறாபுற.
அ .
குறிலில் இறும் வண்ணப்பாட்டுச் சீர்களின் அல்லது அசைகளின் வண்ணக் குழிப்பு வாய்பாட்டீறு .
எடு தன, தனன, தான, தத்த, தந்த, தய்ய, தனத்த, தனந்த.
அ .
நெடுங்கணக்குப் பெயருறுப்பு .
அஆ நெடுங்கணக்கு.
எடு உனக்கு அஆ தெரியுமா?
இதை அன ஆவன்னா என்றது பண்டை வழக்கு.
அ .
உகர முதல் திரிபு சொல்லாக்கத்தில் உகரமுதல் அகர முதலாகத் திரிவதுண்டு.
இத் திரிபினால், சில சொற்களின் மூலத்தையும் சில சொற்களைப் புனையும் வகையையும் அறியலாம்.
.
குறி அ .
.
எட்டு என்னும் எண்ணின் குறியாக அ சுழியின்றி எழுதப்படுவது , .
.
ஐம்புள்ளுள் பஞ்சபட்சியுள் ஒன்றாய் வல்லூற்றைக் குறிக்கும் எழுத்து .
அ .
மொழி முதல் எழுத்துகளுள் ஒன்று.
எடு அவன்.
இருபெயரும் இறந்து பட்டன போலும்.
வரலாறு .
எழுத்து ஆ அ.
அகரம் ஆகாரத்தின் குறுக்கம்.
உயிரொலிக ளெல்லாம் பெரும்பாலும் இயற்கையாக நெடிலாகவே தோன்றிப் பின்பு குறுகின.
.
சொல் அம் அழகு.
அம் அ.
அ எழுத்துகட்கு முதலாகிய அகரம் போல் உலகங்கட்கு முதலாகிய இறைவன்.
அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாதி பகவன் முதற்றே யுலகு.
கி.மு.
புறச்சுட்டு ஆ அந்த.
ஆயீரியல என்று தொல்.
செய்யுள் வழக்கிலும், ஆயாள் மலையாளம், ஆவூரு தெலுங்கு என்று உலக வழக்கிலும், ஆகாரம் சொல்லாகவே வழங்கிவருதல் காண்க.
ஆ அ.
.
சொல்லுறுப்பு ஆ அகச்சுட்டு அ.
ஆ ஆகு ஆங்கு அங்கு, ஆது அது.
அல் அ.
ஒ.நோ.
நல் ந.
அ சொற்சாரியை பெயரெச்ச வீறாயிருக்கலாம்.
அ எழுத்துச் சாரியை நெடுங்கணக்கின் முதன்மையும் பலுக்கெளிமையும் பற்றியது.
அ அசைச்சொல் குறிப்புச் பெயரெச்ச வீறாயிருக்கலாம்.
அசைச் சொற்களெல்லாம் பொருள் குன்றிய அல்லது இழந்த சொற்களே.
அ அயற்சொல் முன்னொட்டு பலுக்கெளிமையும் ஆட்சியும் பற்றியது.
பலுக்கு உச்சரிப்பு.
அ இரக்கக் குறிப்பு இயற்கை பற்றியது.
ஆ அ.
ஒ.நோ.
...
அ பலவின்பாற் பெயரீறு சுட்டாட்சி பற்றியது.
அ ஆறாம் வேற்றுமை அஃறிணைப் பன்மையுருபு பலவின் பாற் குறிப்பு வினைமுற்றீறு.
கைகள் என என கைகள் சொன் முறை மாற்று.
அ பலவின்பால் வினைமுற்றீறு சுட்டாட்சி பற்றியது.
அ வியங்கோள் வினைமுற்றீறு அல்லீற்றுத் தொழிற்பெயரின் ஈறுகேடு.
செய்யல் செய்ய செயல் செய.
மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல்.
தொல்.
நூன். அப்பொருள் கூறின் சுட்டிக் கூறல்.
தொல்.
சொல்.
கிளவி.
மக்கட் பதடி யெனல்.
குறள் .
இவற்றில் தொழிற்பெயரே வியங்கோளாய் நிற்றல் காண்க.
அ இறந்தகால நிகழ்காலத் தெரிநிலைப் பெயரெச்சவீறு சுட்டாட்சி பற்றியது.
செய் செய்கை.
செய் அது செய்யது செய்து செய்கையுடைய வன் வள் வர் து வை.
செய்கையுடையவன் செய்தவன் செய்தான்.
வினையுடைமை வினை முடிந்தமையை யுணர்த்தும்.
உண்டு என்னும் ஒன்றன்பால் குறிப்பு வினைமுற்று.
இன்று இரு திணை ஈரெண் மூவிட ஐம்பாற் பொதுவாய் வழங்குவது போன்றே.
அது என்னும் சுட்டுச் சொல்லை ஈறாகக் கொண்ட செய்து என்னும் வாய்பாட்டு இறந்தகால வினைச்சொல்லும், முதற்காலத்தில் வழங்கிற்று.
உள் அது உள்ளது.
உள் துஅது உண்டு.
செய்து அ செய்த செய்த வன் வள் வர் அது வை ஆன அந்த.
செய்து என்னும் இறந்தகால வினைச்சொல் போன்றே, செய்கின்று என்னும் நிகழ்கால வினைச் சொல்லும் அகரவீறு பெற்றுப் பெயரெச்சமாகும்.
செய்கின்று அ செய்கின்ற செய்கிற.
செய்கின்று என்னும் வாய்பாட்டு வினைச் சொல் எச்சப் பொருளில் வழக்கற்றது.
அ குறிப்புப் பெயரெச்சவீறு சுட்டாட்சி பற்றியது.
அ நிகழ்கால வினையெச்சவீறு அல்லீற்றுத் தொழிற் பெயரின் ஈறுகேட்டால் நேர்ந்தது.
செய்யல் வேண்டும் செய்ய வேண்டும்.
வேற்றுமை மருங்கின் போற்றல் வேண்டும்.
தொல்.
எழுத்.
தொகை.
அ பொருள் வேறுபாடு பற்றியது.
அ பலுக்கெளிமை நோக்கியது.
அ அகரத்தின் முதன்மையும் மாத்திரையும் பற்றியது.
அ முதற்குறிப்பு.
உயிரும் மெய்யும் மட்டுங்கொண்டது குறுங்கணக்கு என்றும், அவற்றொடு உயிர்மெய்யுங் கொண்டது நெடுங்கணக்கு என்றும், பெயர்பெறும்.
இருவகைக் கணக்கிலும் அகரமே தமிழின் முதலெழுத்தாம்.
தமிழரோடு தொடர்புகொண்ட பின்பே, முதலிற் கிரந்த வெழுத் தையும் பின்பு தேவநாகரியையும் அவர் அமைத்துக் கொண்ட னர்.
இற்றைத் தமிழெழுத்திற்கும் அசோகன் கல்வெட்டுப் பிராமி யெழுத்திற்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
போலிகை அஃறிணை பகுத்தறிவில்லாத பொருள்களைக் குறிக்கும் சொற்களை அஃறிணை என்று வகுத்தனர்.
சொல்.
அஃறிணை யொலிகள் உயிரி யொலிகள் ஒலிக்குறிப்பு சொல் மா மாடு காள்காழ் காழகம், கழுதை தெ.
சில அஃறிணை யொலிக்குறிப்புக்களும் சொற்களும் கடுமை அல்லது இழிவுபற்றி மக்கள் செயலையுங் குறிக்க வரும்.
எடு சள்ளெனல் நாய்போல் சினத்தல்.
சீறுதல் அராப்போற் சினத்தல்.
அழை, விளி முதலிய பல ஒலிவினைச்சொற்கள் ஒலிக்குறிப் படியினவாகத் தோன்றாவிடினும், உண்மையில் ஒலிக்குறிப்படி யினவே.
எண்ணிறந்த ஒலிக்குறிப்புச் சொற்கள் வழக்கற்று மறைந்தன.
மு.
தா. அக்கம் அர்க்க அஃகல் சிறிதாதல் திவா. அஃகுதல் சுருங்குதல், சிறுத்தல், நுண்ணிதாதல்.
அஃகு அஃகம் அக்கம் காசு.
காசு என்பது பழங்காலத்தில் ஒரு சிறு செப்புக்காசாயிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
நெஞ்சே யுனையோர் காசா மதியேன் தாயு.
உடல்பொய்.
ஒரு காசிற் பன்னிலொரு பங்கு மதிப்புள்ளது மிகச் சிறிதா யிருந்திருக்குமாதலின், அக்கம் எனப் பெயர்பெற்றது.
அர்க்க என்னும் வடசொற்குச் செம்பு என்றே மானியர் வில்லியம்சு வடமொழி யாங்கில அகரமுதலியிற் பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆயின், செ.
ப.
க.
க.
த.
அகர முதலியில், அது அக்கம் என்னும் தென்சொற்கு மூலமாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அக்கம் அக்ஷ அல் அள் கூர்மை திவா. அல்அல்கு.
அல்குதல் சுருங்குதல்.
அல்கு அஃகு.
அஃகுதல் .
குறுகுதல் நன்.
.
.
சுருங்குதல்.
கற்பக் கழிமட மஃகும் நான்மணி.
.
குவிதல்.
ஆம்பல்.................மீட்டஃகுதலும் காஞ்சிப்பு.
திருக்கண்.
.
நுண்ணிதாதல்.
அஃகியகன்றஅறிவென்னாம் குறள்.
அஃகு அக்கு முட்போன்ற முனைகளுள்ள மணி.
உருத்திராக்கம்.
அக்கை யணிந்தவர் மெய்யுரை திருவானைக்.
கோச்.
செங்.
அக்கு அக்கம் பெரிய அக்குமணி.
அம் பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
அப்புக்கெக்கிறகக்கம்திருப்பு. அக்கு என்பதேஇயல்பானசால்வடிவம்.முள்ளுண்மை பற்றி அப்பெயர் தோன்றிற்று.முண்மணிகள் காய்க்குமரம் முப்பதுட னெட்டே என்று விருத்தாசலப் புராணம் கூறுதல் காண்க.
கண்டம், கண்டி, கண்டிகை என்னும் பெயர்களும் அப்பொருள் பற்றித் தோன்றினவே.
கண்டம் கள்ளி, கண்டகம் முள், நீர்முள்ளி கண்டகி தாழை, கண்டு, கண்டங்கத்தரி முட்கத்தரி முதலிய பெயர்களை நோக்குக.
அக்கமணி இந்தியாவில் நேபாள நாட்டிற்கே உரிய இயற்கை விளைபொருள்.
ஆரியர் வருமுன்பு வட இந்திய வாணருட் பெரும்பாலர் சிவமதத் திரவிடரே.
சிவநெறிக்குரிய குறி இலிங்க வழிபாடு செய்துவந்த பழங்குடி மக்கள் சிச்னதேவ என்று வேத ஆரியராற் பழிக்கப்பட்டனர் இ.வே..
ஆரிய வருகைக்கு ஆயிர மாண்டுகட்கு முற்பட்ட அரப்பா மொகெஞ்சோதரோ மக்களும் சிவநெறியரே.
அந்நெறி தென்னாட்டிலேயே தோன்றிற்று.
அக்கமணி யணிவு முதலில் மருத்துவ முறையில் தோன்றி, பின்பு சிவநெறியோடு தொடர்புபடுத்தப் பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
இக்கதையின் பொய்ம்மையைத் துடிசை கிழாரின் உருத்திராக்க விளக்கம் என்னும் நூலிற் கண்டு தெளிக.
வ.வ.
அக்நி .
.
ழ க.
போலி.
ஒ.நோ.
மழ மக, தொழு தொகு, முழை முகை.
த.இ.வ.
அக்கை அக்கை அக்கா, அக்கோ அகோ.
ஒ.நோ.
ஐயன் ஐயோ!
அத்தன் அத்தோ!
அந்தோ!
அத்தன் அச்சன் அச்சோ!
அம்மை அம்மோ!
அம்மவோ!
அன்னை அன்னோ!
இங்ஙனம் பெற்றோர் பெயர்கள் பல்வேறு உணர்ச்சிக் குறிப் பிடைச் சொல்லாவது, தமிழிற் பெரும்பான்மையென அறிக.
அக்கை என்னுஞ் சொல் தாயையும் மூத்த உடன் பிறந்தாளையும் குறிக்கும்.
வ.வ.
அகத்தழகின் சிறப்பு முகத்தழகு யாவராலும் விரும்பப் படுவதொன்று.
ஆனால் அகத் தழகு அதனினும் சிறந்தது.
ஆதலால் அழகின்மையை யுணர்த்தும் பொல்லாங்கு பொல்லாப்பு என்னும் சொற்கட்கு, தீமை தீங்கு என்னும் பொருள்கள் ஏற்பட்டுள்ளன.
பொல் என்பது அழகை யுணர்த்தும் பகாச் சொல்.
பொன்மை அழகு பொல்லாமை அழகின்மை.
பொல்பொன் அழகான தாது.
பொல்அம் பொலம்.
பொலம் பொன்.
பொலங்கழல் பொற்கழல்.
பொல்பு பொற்பு.
பொல்லுதல் அழகாயிருத்தல்.
பொற்ற அழகிய, நல்ல.
பொற்ற சுண்ணமெனப் புகழ்ந்தார் சீவக.
என்றார் திருத்தக்க தேவர்.
பொல்லாத பொல்லா அழகில்லாத.
பொல்லாச் சிறகைவிரித் தாடினாற் போலுமே என்று ஔவையார் பாடுதல் காண்க.
பொல்லாங்கு தீது பொல்லாப்பு தீங்கு.
பொல்லான் பொல்லாதவன் என்பன தீயவனைக் குறிக்கும் பெயர்கள் சொல்.
.
அகத்தியம் பண்டைக்காலத்தில் தலைக்கழகத் திலக்கணமாக இருந்தது அகத்தியம்.
அது முத்தமிழ் முழு இலக்கணமாயிருந்ததினால் தமிழுக்கு இன்றியமையாததாகக் கருதப்பட்டது.
அதனால் அகத்தியம் என்ற சொல்லுக்கு இன்றியமையாமைப் பொருள் தோன்றிற்று.
..
அகத்தியர் அகத்தியர் என்று எத்தனையோ பேருளர்.
அவருள் முதலாவாரே இங்குக் கூறப்படுபவர்.
அகத்தியர் காலம் அகத்தியர் இராமர் காலத்தவராதலின், ஏறத்தாழக் கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முற்பட்டவராவர்.
அகத்தியர் கதைகள் விந்தத்தின் செருக்கடக்கினது ஒரு காலத்தில் பனிமலை இமயம் நீர்க்கீழ் இருந்தது.
அப்போது விந்திய மலை மிகவுயரமாய்த் தோன்றிற்று.
பனிமலை யெழுந்த பின், அதனொடு ஒப்புநோக்க விந்தம் மிகச் சிறிதாய்த் தோன் றிற்று.
இதே, விந்தத்தின் செருக்கடக்கம்.
இதை அகத்தியர் பெய ரொடு தொடுத்துக் கூறக் காரணம், அவர் தென்னாடு வந்தபின் குமரி நாட்டைக் கடல் கொண்டமையே.
அகஸ்தியர் என்னும் பெயருக்கு, விந்தத்தின் அகத்தை செருக்கை அடக்கினவர் என்று, வடமொழியிற் பொருள் கூறப்படுகின்றது.
குடத்திற் பிறந்தது மேற்குத் தொடர்ச்சிமலை முற்காலத்தில் குடமலையெனப் பட்டது.
தென்மதுரை யைக் கடல் கொண்டபின், அகத்திய ரிருந்தது பொதியமலை.
அது குடமலையின் ஒரு பகுதி.
குடதிசை யில் அல்லது குடமலையிலிருந்தமைபற்றி அகத்தியர் குட முனிவர் என்று கூறப்பட்டிருக்கலாம்.
அங்குட்ட அளவாயுள்ளது அகத்தியர் குள்ளமாயிருந்ததினால் குறுமுனிவரென்றும் குட்டமுனிவரென்றுங் கூறப்பட்டார்.
குட்டை குட்டம்.
ஒ.நோ.
பட்டை பட்டம், தட்டை தட்டம்.
குட்டத்தைக் குஷ்டமென்பர் வடநூலார்.
ஒ.நோ.
., முட்டி முஷ்டி வ..
சில பெயர்களில், அம் என்னும் முன்னொட்டுச் சேர்தல் இயல்பு.
எடு அங்கயற்கண்ணி, அங்காளம்மை.
இங்ஙனமே குட்டமுனி என்னும் பெயரும் அங்குட்டமுனி என்று ஆகியிருக்கலாம்.
அங்குட்டன் என்று ஏற்கெனவே பெருவிரலுக்குப் பெயர்.
குட்டையா யிருப்பதால் கட்டைவிரல் குட்டன் எனப்பட்டது.
அஃறிணைப் பெயரும் அன் ஈறு பெறும்.
எடு குட்டன் ஆட்டுக் குட்டி.
குட்டான் சிறுபெட்டி, சிறு படப்பு.
அம் குட்டன் அங்குட்டன்.
இது வடமொழியில் அங்குஷ்டன் எனப்படும்.
மாநிலத்தைச் சமனாக்கியது பனிமலை ஒரு காலத்தில் நீர்க்கீழிருந்து பின்பு வெளித் தோன்றி யது.
அகத்தியர் தெற்கே வந்தபின், குமரிநாட்டைக் கடல் கொண்டது.
முற்காலத்தில் முறையே தாழ்ந்தும் உயர்ந்துமிருந்த வடதென் நிலப்பாகங்கள், பிற்காலத்தில் உயர்ந்தும் தாழ்ந்தும் போயின.
அகத்தியம் வழிநூலாதல் அகத்தியம் தமிழிலக்கண முதனூலென்று, இதுவரையும் கூறப்பட்டு வந்தது.
இற்றையாராய்ச்சியால் அது வழிநூலே யென்பது தெள்ளத்தெளியத் தெரிகின்றது.
அகத்தியம் வழிநூல் என்பதற்குக் காரணங்கள் தொல்காப்பியத்தில் ஓரிடத்தும் அகத்தியம் கூறவும் சுட்டவும் படாமை.
என்ப, என்மனார் புலவர், என மொழிப, என்றிசி னோரே என்று தொல்காப்பியர் முன்னூலாசிரியரைப் பல்லோ ராகக் குறித்தல்.
சிலர் ஆனந்தக் குற்றம் பிற்காலத்துத் தோன்றியதென்று கூறுவர்.
அது தவறாகும்.
கணவனொடு முடிந்த படர்ச்சி நோக்கிச் செல்வோர் செப்பிய மூதா னந்தமும் புறத்.
என்று ஆனந்தப் பெயர் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்படுதல் காண்க.
இது தமிழின் தொன்மையை அறியாமையால் நேர்ந்த தவறாகும்.
பாணினி கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டினரா யிருக்க, அவரியற்றிய இலக்கணம் எங்ஙனம் இராமர் காலத்தவரான அகத்தியர் நூலுக்கு முதனூலாதல் செல்லும்?
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று தொல்காப்பியர் சிறப்பிக்கப்படுவதால், ஐந்திரம் மிக விழுமிய நூலென்பது பெறப் படும்.
இந்திரனுக்குப் பண்டைத் தமிழ்ப்பெயர் வேந்தன் என்பது.
இந்திரத் தெய்வத் திற்குப் பண்டைத் தமிழ்நாட்டிலிருந்த பெருமையைச் சிலப்பதி காரத்தானும் மணிமேகலையானு முணர்க.
தமிழில் வேற்றுமையும் ஒரே காலத்தில் தோன்றினவை யல்ல.
முதலாவது அல்லது வேற்றுமைகள்தாம் தோன்றியிருக்க முடியும்.
இறுதியில் தோன்றினது எட்டாம் வேற்றுமை.
அது ஒரு காலத்தில் முதல் வேற்றுமையின் வேறுபாடென்று அதனுள் அடக்கப்பட்டது.
இதையே, ஏழியன் முறைய தெதிர்முக வேற்றுமை வேறென விளம்பான் பெயரது விகாரமென் றோதிய புலவனு முளன் என்பது குறிக்கும்.
ஆங்கிலத்திலும் விளிவேற்றுமையை முதல் வேற்றுமையின் வேறுபாடு என்றே கூறுவர்.
ஐந்திர இலக்கணத்தில், விளிவேற்றுமை முன்னூல்களிற் போல முதல் வேற்றுமையில் அடக்கப்படாது, தனி வேற்றுமையாகக் கூறப்பட்டது.
இதையே, இந்திர னெட்டாம் வேற்றுமை யென்றனன் என்று கூறினர் அகத்தியர்.
அகத்தியர் காலம் இனி, அவரும் அகத்தியர் தென்றிசைக்கட் போதுகின்றவர்....
நச்சினார்க்கினியர் கூற்றில், துவரை என்றது மைசூரைச் சார்ந்த துவாரச முத்திரத்தை.
நிலங்கடந்த நெடுமுடியண்ணல் என்றது குறள் வாமனத் தோற்றரவுஅவதாரத் திருமாலை.
இதுவரை நிகழ்ந்துள்ள திருமாலின் ஒன்பது தோற்றரவுகளுள், குறள் ஐந்தாவதென்பதையும் இரகுராமன் ஏழாவதென்பதையும், கண்ணன் கடையனென்பதையும் அவர் மறந்தனர்போலும்!
இரகுராமர் காலத்தவரான அகத்தியர் கண்ணனுக்குப் பிற்பட்டவராதல் எங்ஙனம்?
அரசர் பதினெண்மரும் பதினெண் கோடி வேளிரும் என்றது, பதினெட்டுத் தமிழர சரையும் அவர்க்கீழிருந்த பதினெண் வகுப்புத் தமிழக் குடிகளையும்.
வேளிர் வேளாளர்.
அருவாளர் அருவா நாட்டார்.
பதினெண்கோடி வேளிர் என்றது பதினெண் குடி வேளிர் என்பதன் ஏட்டுப்பிழை.
அகத்தியர் பொதியின்கண்ணிருந்தது, அலைவாயை கபாட புரத்தைக் கடல் கொண்டபின்.
துவரை என்பது ஒரு செடிக்கும் ஒரு மரத்திற்கும் பெயர்.
தில்லைமிக்க இடத்தைத் தில்லை என்றாற்போல, துவரைமிக்க இடத்தைத் துவரை என்றது இடவனாகுபெயர்.
துவரை என்பது துவராபதி, துவாராபதி, துவாரகா என்று ஆரிய வடிவங் கொள்ளும்.
துவரை என்ற தென்னாட்டு நகர்ப்பெயரையே, பிற்காலத்தில் கண்ணன் ஆண்ட இடமாகிய, வடநாட்டு நகர்க்கிட்டனர்.
என்று இருங்கோவேள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டினரான கபிலராற் பாடப்பெற்றிருப்பதாலும் அறியலாம்.
மேற்கூறிய புறப்பாட்டிற் குறிக்கப்பட்ட துவரைநகர், கண்ணன் ஆண்ட வடநாட்டுத் துவாரகையாகப் பல்கலைக்கழக அகராதி யில் தவறாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பண்டைத் தமிழகம் குமரிநாடென்பதை யறியாமையாலேயே, மேற்கூறிய தவறுகளும் இன்னோரன்ன பிறவும் நிகழ்கின்றன.
முதலில் வடநாட்டிற் குடியேறினவர் திராவிடரேயாதலின், தங்கள் நகர்களுக்குத் தென்னாட்டுப் பெயர்களை யிட்டனர் என்க.
மேற்கூறிய புறநானூற்றுச் செய்யுளில், இருங்கோவேளுக்குப் புலிகடிமால் என்றொரு பெயர் வந்துளது.
டாக்டர் உ.வே.
இவை கல்வெட்டுச் செய்திகள்.
, .
இனி, புலிகடிமால் என்னும் பெயராலும் ஹொய்சள என்னும் பெயராலும் சுட்டப்பட்ட கதைகள் வெவ்வேறாகவு மிருக்கலாம்.
வடபால் முனிவரன் தடவுட் டோன்றினதாக இருங்கோ வேளைப்பற்றிப் புறநானூற்றிற் கூறியிருக்கும் செய்தி, கற்பனை யான பழமைக்கூற்றாதலின், ஆராய்ச்சிக்குரியதன்று.
ஒ.மொ. அகத்தியர்க்கு முன்னரே தனித்தமிழர் தமிழ் வளர்த்தமை குமரிநாடு எவ்வளவு பழைமையானதோ அவ்வளவு பழைமை யானது தமிழ்.
வடசொல்லைத் தமிழ்ச்செய்யுட்குரிய சொற்களில் ஒன்றாகவும் எச்ச. மொழிபெயர்ப்பை வழிநூல் வகைகளுள் ஒன்றாகவும் மரபு.
தொல்காப்பியர் கூறியது பொருந்தவில்லை.
அவற்றுள், வடசொல் ஒரோவொன்று வீணாக வருவது அவர் காலத்தில் உள்ளதேயாயினும், மொழிபெயர்ப்பிற்குத் தமிழில் இடமிருந்த தாகத் தெரியவில்லை.
அகத்தியர்க்குமுன் தமிழ் சற்றுத் தளர்ந்திருந்தமை அகத்தியர் காலத்திற்குமுன், தமிழ்நூல்கள் சிறிதுபோது கற்கப் படாதிருந்தமை, பின்வருங் காரணங்களால் விளங்கும்.
அகத்தியர் முருகனை நோக்கித் தவங்கிடக்க, அத் தெய்வம் தோன்றி, அவர்க்குச் சில ஓலைச்சுவடிகளைக் காட்டிற்று என்ற கதை.
அகத்தியர் தமிழை உண்டாக்கினார் என்ற வழக்கு.
தொல்காப்பியப் பாயிரத்தில் முந்துநூல் கண்டு என்று கூறியிருத்தல்.
அகத்தியர்க்கு முன்பே, சில ஆரியர் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்திருந் தனர்.
அவர்வயப்பட்டே பாண்டியன் தமிழைச் சிறிதுபோது வளர்க்காதிருந்திருக்க வேண்டும்.
கடைக்கழகத்திற்குப்பின், பாண்டியரிருந்தும் கழகம் நிறுவாமையும், வணங்காமுடி மாறன் பொய்யாமொழிப் புலவர் கழகம் நிறுவச் சொன்னமைக்கு இணங்காமையும் நோக்கியுணர்க.
சாமிநாதையரவர்கள் கண்டதுமான நிலைக்கு ஒப்பிடலாம்.
தொல்காப்பியர் அகத்தியர்க்குத் தெரியாத முந்துநூல் கண்டமை பற்றியே, தம் நூலில் அகத்தியத்தைப்பற்றி எங்கேனும் குறிப்பிட வில்லை யென்க.
தொல்காப்பியம் அகத்தியத்திற்குப் பிந்தின தாதலின், அதினும் சிறப்பாய் இலக்கண மெழுதப்பட்டது.
அகத்தியம் வழக்கற்றமைக்கு இதுவும் ஒரு காரணமாகும்.
இதையறியாதார் பிற்காலத்தில், தொல்காப்பியர் அகத்தியத்தைச் சாவித்ததாக ஒரு கதை கட்டினர்.
அகத்தியர் தமிழ்நூற் பயிற்சியைப் புதுப்பித்தமை மேனாட்டில் முதன்முதல் இலக்கணம் வரைந்தவர் பிளாற்றோ.
, ..
என்றும், அவர் பெயர்ச்சொல்லும் வினைச் சொல்லுமே கண்டுபிடித்தார் என்றும் அதன்பின் அவர்தம் மாணாக்கரான அரிசிற்றாட்டில் , ..
எழுதிய இலக்கணமே யென்றும் மாக்கசு முல்லர் கூறுகிறார்.
வடமொழியில் நிறைவான இலக்கணமாகிய பாணினீயம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டினது.
அதற்கு முன்னமே பல இலக்கண நூல்கள் வடமொழியி லிருந்தன.
ஆயினும், அவை யாவும் வடமொழி முதற் பாவியமான வான்மீகி யிராமாயணத்திற்குப் பிற்பட்டவையே.
வடமொழியிலக்கணங்கள் முதன்முதல் ஆரிய மறைக்கே எழுந்தனவேனும், அவை தொல்காப்பியத்திற்குப் பிற்பட்டவை என்பதற்கு எள்ளளவும் ஐயமில்லை.
அவை ஆரியர் தமிழிலக் கணத்தை யறிந்தபின்னரே இயற்றப்பட்டவை.
மேனாட்டாரே முதன்முதல் அவற்றைக் கற்றுத் தம் மொழிகளிற் பெயர்த்துத் தமிழர்க் கறிவித்தனர்.
இப்போது உண்மை வெளியாகிவிட்டதே யென்று, ஆரியர் தம் முன்னோர் கி.மு.
ஆண்டுகட்குமுன் இயற்றிய எளிய மறைமொழிகட்கு, இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டிற்குரிய விழுமிய கருத்துக்களையெல் லாம் பொருத்தியுரைக்கின்றனர்.
இதன் பொருந்தாமை ஆராய்ச்சி யில்லார்க்குப் புலனாகாது போயினும், அஃதுள்ளார்க்குப் போகாதென்க.
ஒ.மொ.
அகப்பட்டி தனக்கு உட்பட்ட அல்லது உள்ளடங்கிய பட்டி.
பட்டி என்பது பட்டி மாடு.
பட்டி மாடு போற் கட்டுக் காவலின்றித் திரிபவனைப் பட்டி என்றது உவமையாகு பெயர்.
நோதக்க செய்யும் சிறுபட்டி கலித்.
தி.ம.
அகமணம் ஒரு குலத்தார் தம் குலத்திற்குள்ளேயே மணத்தல், இன்றுள்ள குலங்களுள், கலப்புக் குலங்கள் தவிர ஏனையவெல்லாம் அக மணத்தனவே.
த.தி.
அகர மேற்றுதல் அகரம், மருத நிலத்து ஊர்.
இதனை அகரம் ஆயிரம் அந்தணர்க் கீயிலென் எனத் திருமூலர் கண்டித்தார்.
த.இ.வ.
. அகில் .
அகில் ஒருவகைக் கள்ளிமரத்தில் விளைவதென்பது, கள்ளி வயிற்றின் அகில்பிறக்கும் என்னும் நான்மணிக்கடிகை அடியால் அறியப்பெறும்.
கள்ளி என்பது பெரும்பாலும் முள்ளுள்ள நிலைத்திணை தாவர வகை.
தேக்குப்போல் அகிலும் உள் நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் விளைவதாகும்.
குடமலைப் பிறந்த ஆரமும் அகிலும் என்றது பட்டினப்.
, உள் நாட்டகிலை.
. கீழ்நாட்டகிலை.
பண்டைக் காலத்தில் இங்கிருந்து மேனாடுகட்கு ஏற்றுமதியான பொருள்களுள் அகிலும் ஒன்றாம்.
அது தமிழ்வணிகமேயன்றி ஆரிய வணிகமன்று.
அக்கு அகில் மலை. அக்கிலு நெருஞ்சி மூ.அ அக்கு அக்கில் அகில்.
ம.
அகில்.
, , , , .
.
மேலை மொழிகளிலெல்லாம் லகர வடிவும், வடமொழியில் அதன் திரிபான ரகர வடிவும் இருத்தலை நோக்குக.
அகோ அஹா அகோ என்பது, மகிழ்ச்சி, வியப்பு, இரக்கம், துயரம் முதலிய உணர்ச்சிகளை வெளியிடும் குறிப்பிடைச் சொல்.
இது அக்கை என்னும் முறைப் பெயரின் விளிவேற்றுமையாம்.
அங்கணம் அங்கண வணங்கு வாங்கு வங்கு அங்கு.
அங்குதல் வளைதல், சாய்தல்.
அங்கு அங்கணம் வாட்டஞ்சாட்டமாயிருக்கும் சாலகம்.
சாலகம், சாய்கடை சாக்கடை என்னும் பெயர்களும் இக்கரணியம் பற்றியவையே.
வாட்டமாயில்லாவிட்டால் நீர் செல்லாது தேங்கி நிற்கும்.
கீழோர்க்கு உரைக்கும் மாணுரை வீண்படுவதற்குச் சாலகத்திற் கொட்டிய பாலே தக்க உவமையாம்.
வ.வ.
தி.ம.
.
அங்கதம் அங்கத அங்கு வளை.
அங்கதம் வளையல், தோள் வளைவி.
பொதுவாக உறுப்பைக் குறிக்கும் அங்கம் என்னும் வடசொல்லி னின்று அங்கதம் என்னும் சொற் பிறந்ததாக வடவர் கூறுவர்.
வ.வ..
அவனைப் போலப் பேராசை யினால் ஒருவன் ஆகாத காரியத்தை நம்பி ஆகாயக் கோட்டை கட்டுவது அங்காடி பாரித்தல் எனப்படும்.
சொல். அச்சாணி அச்சு, சக்கரங்கோத்த குறுக்கு உத்தரம்.
அச்சாணி, சக்கரம் கழலாதவாறு அச்சின் கடைசியில் செருகும் ஆணி.
அதனால் கடையாணி எனவும் படும்.
குறள்.
. அட்டு குறுக்கு.
அட்டு அச்சு வண்டிக்கும் தேர்க்கும் சக்கரம் கோப்பதற்குக் குறுக்காக அமைக்கப்படும் கட்டை அல்லது உத்தரம்.
அச்சு அக்ஷ வ. தி.ம.
அச்சு அக்ஷ அட்டு அட்டம் குறுக்கு.
அட்டு அச்சு குறுக்காக இருப்பது, உருள்கோத்த மரம் வ.வ..
அசுரர் புராணங்களிலும் புராணச் செய்தி குறிக்கும் இலக்கியங்களிலும் அசுரர் என்னும் வகுப்பாரைப்பற்றி அடிக்கடி படிக்கின்றோம்.
அவருள் கயமுகாசுரன், சம்பராசுரன், தாரகாசுரன், நரகாசுரன், பகாசுரன், விருத்திராசுரன், முதலிய சிலர் மிகப் பெயர் பெற்றவர்.
அசுரரெல்லாரும்.
இயல்பாகக் மிகக் கொடியவரென்றே கூறப்படுகின்றனர்.
இவ் வசுரர் யார்?
சுரையென்னும் அமுதத்தை உண்டவர் சுரர் என்றும், அதை உண்ணப்பெறாதவர் அசுரர் என்றும், பெயர்க் காரணம் காட்டப் பெறும்.
அசுரர்க்கு அவுணர், தானவர் என்ற பெயருமுண்டு, அசுரர் என்று சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதி கூறும்.
அசுரர் வடநாட்டில் மட்டுமன்றித் தென்னாட்டிலும் இருந்திருக் கின்றனர்.
தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொரு பேரூர்ப் புராணமும் அங்கு முற்காலத்தில் ஓர் அசுரன் அல்லது அரக்கன் இருந்து ஆண்ட தாகவே கூறுகின்றது.
மேலும் அவ்விரு வகுப்பார்க்கும் ஒருவரே காசியப முனிவர் தந்தையென்றும் புராணங் கூறுகிறது.
தென்பெருங் கடலில் முழுகிப்போன ஒரு தீவையாண்ட சூரபதுமன் அசுரனாகவே சொல்லப்படுகின்றான்.
இங்ஙனம் தமிழகமெங்கும் தொன்முது காலத்திலிருந்த அரசரை யெல்லாம் அசுரரும், அரக்கருமாகக் கூறுவதே அயிர்ப்பிற்கு இடனாகின்றது.
இந்திர திருவன் சென்றினி தேறலும் மணிமேகலை .
இப் பகுதியில் மாவலிக்கு மூரி வார்சிலை என்னும் அடை கொடுத் திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
சேரனுக்குச் சிறப்பாக உரிய சின்னம் வில்.
மூரி வார்சிலை வலிமையுள்ள நீண்ட வில் மூரி வெஞ்சிலை என்றார் கம்பரும் கம்பரா.
கும்.
.
வாணகோவரையரைப்பற்றி வி.நா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் கூறுவது மகாபலியின் வமிசவத்தர்களாக வழங்கப்பட்ட இவர்கள், சங்ககால முதலே பலம் பெற்ற சிற்றரசராயிருந்த வர்கள்.
நம் சோழனது ஆட்சிக் காலத்தின் பெரும்பகுதியில் விளங்கிய வாண வரசன் ஏகவாசகன் குலோத்துங்கசோழ வாணகோவரசன் என்பவன்.
இவன் சாசனங்கள் சேலம், திருச்சிராப்பள்ளி, தஞ்சை ஜில்லாக்களில் அமைந்துள்ளன.
இவனன்றி இக்காலத்தில் மிகவும் பிரபலனாக விளங்கியவன்.
ஆறகளூருடைய மகதேசன் ராஜ ராஜ தேவன்.
பொன் பரப்பினான் வாணகோவரையன் எனப்பட்டவன்.
திருவண்ணாமலைக் கோயிலிலும் பிறவிடங் களிலும் வரைந்துள்ள கல்வெட்டுகளில் இவ் வாணனைப் பற்றிய பாடல்கள் பல உள்ளன.
அவை யாவும் சொற்செறிவும் பொருட் பொலிவும் பெற்று விளங்கும்.
அவற்றிலிருந்து பெருந் தமிழ்ப் புலவர்களின் புகழ்மாலை சூடியவன் இவன் என்பது தெரியலாம்.
இவனது வீரச்சிறப்பும் வெற்றிகளும் அறச்செயல் களும் அப் பாடல்களில் மிக அழகாகச் சிறப்பிக்கப்படுகின்றன.
இவன் திருவண்ணாமலை அருணாசலேசுவரர் கோயிலைப் பொன் வேய்ந்தவனாதலால் பொன் பரப்பினான் என்ற பெயர் இவனுக்கு வழங்கியது.
மூன்றாம் குலோத்துங்கச் சோழன் பக்.
, மாவலி வழியினரைப் பற்றி வி.
வெங்கையர் வரைவது.
பாண வம்சத்து அரசர்கள் மகாபலியின் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்கள்.
அவர்களின் கல்வெட்டுகள் வடஆர்க்காடு ஜில்லா வேலூருக்கடுத்த திருவல்ல மென்கிற கிராமத்திலும், மைசூர் சமசுதானத்தில் குல்கான்பொடே என்கிற ஊரிலும் கிடைத்திருக்கின்றன.
இந்த வீரநாராயணன் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சீவித்திருந்தான்.
மற்றொரு செப்புப் பட்டயத்தில் கீழே எழுதப் பட்டிருக்கும் வம்சாவளி கிடைத்தது.
பலி அவன் மகன் பாணன் அவன் குலத்திற் பிறந்தவன் பாணாதிராசன்.
அவன் மகன் ஜகதேகமல்லன் என்கிற மல்லதேவன்.
அவன் மகன் பாண வித்தியாதரன்.
அவன் மகன் பிரபுமேருதேவன்.
அவன் மகன் முதலாம் விக்கிரமாதித்தன்.
அவன் மகன் புகழ்விப்பவர் கண்டன் என்கிற இரண்டாம் விசயாதித்தன்.
அவன் மகன் விசயபாகு என்று கூறப்பட்ட இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன், மணிமேகலை . உ.வே.சா.
அடிக்குறிப்பு கீழ்வரும் பாடல்கள் ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த ஏகம்ப வாணன் புகழ்பற்றியன.
இனி அசுரர் தமிழர் அல்லது திராவிடர் என்பதற்கு வேறுமொரு சான்றுண்டு.
வடநூல்கள் கூறும் எண்வகை மணங்களுள் ஒன்றான ஆசுரம், மறச் செயல் புரிந்து மகட் கோடலாம்.
ஆசுர மாவது, கொல்லேறு கோடல், திரிபன்றி எய்தல், வில்லேற்றுதல், முதலியன செய்து கோடல் என்பர் நச்சினார்க்கினியர் தொல்.
பொருள்.
சூ.
கொல்லேற்றுக் கோடஞ்சு வானை மறுமையும் புல்லாளே ஆய மகள்.
கலித்.
இதனாலேயே செயற்கருஞ் செயலை அசுர நிருத்தியம் என்றும், அறுவை மருத்துவத்தை அசுர வைத்தியம் என்றும் வடநூல் கூறும்.
ஆரார் தலைவணங்கார் ஆரார்தாம் கையெடார்.
பண்டைக் காலத்தில் மாபேருடல் வலிமையுள்ள மல்லரையும், மறவரையும், உறுவலி மதவலி மாவலி என்றழைப்பது வழக்கம்.
மாவலிமை யுடைமையாலேயே மாவலி அப்பெயர் பெற்றான்.
மூவுலகையும் அடக்கியாண்ட மாவலி என்று அவனை இகழ் வோரும் புகழ்வர்.
வரையாது வந்தீயும் வள்ளன்மையும் வருவ தற்கஞ்சா வாய்மையும் முறைசெய்து காப்பாற்றும் இறைமையும் மாவலியின் அரும் பண்புகள்.
ஆரியத்திற்கு மாறாக விருந்ததினாலோ சிவநெறிக் கடும் பற்றினாலோ சூழ்ச்சியாக மாவலி மாய்க்கப்பட்டான்.
அதன் முடிவு அவன் கொடைத் திறத்தையும் சொல் தவறாமையையுமே குன்றின் மேலிட்ட விளக்காக எடுத்துக் காட்டுகின்றது.
இன்று அது அவன் பிறப்பு நாடாகிய மலையாள நாட்டில் மட்டும் நிகழ்ந்து வருகின்றது.
அம் மாவலி உத்தம குணச்செயல்கள் உடையவனாயினும், தன் ஆசுர வியல்பால் தேவர் முதலியவர்க்கு இடுக்கண் விளைவித்து வந்தவன்.
அதனால் கடவுளே அவதாரமூலம் அவன் செருக்கை ஒடுக்கநேர்ந்தது.
இராகவையங்கார்.
இது ஆராய்ச்சி யுள்ள தமிழ்ப் புலவர் கருத்தன்று.
கொடையும் வாய்மையும் வழுவிய அறங்களேயன்றி வழுவாய் பாவம் ஆகா.
அவற்றை ஊக்குவ தன்றித் தளர்விப்பது இறைவனுக்கு ஒத்ததன்று.
ஆதலால் தெய்வத்துக்கு மாறாக அவன் எதுவும் செய்ததாகத் தெரியவில்லை.
தேவர் முதலியவர்க்கு இடுக் கண் விளைவித்தான் என்று வேகடையாய்க் கூறுவது பொருந் தாது.
தேவர் யார்?
அவருக்கு என்ன தீங்கு செய்தான்?
மண்ணுலக வேந்தன் விண்ணுலகத் தேவருக்கு எங்ஙனம் தீங்கு செய்ய முடியும்?
இன்னோரன்ன வினாக்கட்கு விடையின்மையால் அக் கூற்று பொருளற்றதெனக் கூறி விடுக்க.
குடிகளை அன்பாய் அரவணைத்துக் காப்பதே அரசன் கடமை.
அசைஅச் நஞ்சினை யசைவு செய்தவன் தேவா.
அசைத்தல் உண்ணுதல்.
அசைவு செய்தல் உண்ணுதல்.
அசை என்னும் முதனிலை வழக்கிறந்தது.
ஒ.நோ.
கட்டல் கள்தல் என்னும் வினை வழக்கற்றபின் களவுசெய் என்பது முதனிலையாய் வழங்குதல் காண்க.
அட்டம் அட்டம் அடு அடுசில் அடிசில்.
அடு அட்டம்.
அடுதல் சமைத்தல்.
வ.வ.
.
அட்டம் அட்ட , எட்டு எட்டம் உயரம்.
எட்டம் அட்டம்.
அட்டம் அட்டவ. மதில்மேற் காவற்கூடம்.
வ.வ.
.
பூனை உறியிலுள்ள உப்புக் கண்டத்தைத் தின்று விட்டதைக் குறிப்பதாக உள்ளது இவ்விளையாட்டு.
அட்டாலை அட்டால அட்டம்ஆலை அட்டாலை மதின்மேற் காவற்கூடம் அல்லது கோபுரம்.
சாலை ஆலை.
கீழ்பா லிஞ்சி யணைய வட்டாலை கட்டு திருவாலவா.
அட்டாணி அட்டாலை தலையெடுப்பாக வுயர்ந்த அட்டாணியும் இராமநா.
சுந்.
ஆரியர் வருமுன்பே, பல்வகை யரணுறுப்புக்களைக் கொண்ட கோட்டை கொத்தளங்கள் தமிழகத்திலிருந்தன.
சொல்.
.
அடக்கம் டக்கா அடக்கம் அடங்கிய ஓசையுடைய தோற்கருவி.
நிசாளந் துடுமை சிறுபறை யடக்கம் சிலப்.
உரை வ.வ.
.
அடவி அடவீ அடுஅடர்அடர்விஅடவி மரமடர்ந்த சோலை அல்லது காடு.
இனி, அடுஅடவி என்றுமாம்.
அடுத்தல் நெருங்குதல், சேர்தல், அடர்தல்.
வடமொழியாளர் காட்டும் சொற்பொருட் கரணியம் வருமாறு.
அட் திரி , அலை .
அடவீ திரியுமிடம் , மரமடர்காடு .
வ.வ.
.
இதுவே குறள் தோற்றரவுக் கதைக்கு மூலம்.
கதிரவன் நாள்தோறும் அளந்தாலும் முன்னை நிகழ்ச்சி பற்றி அடியளந்தான் இறந்தகால வினையாலணையும் பெயரால் குறிக்கப்பெற்றது.
உழிஞைக் கொடி முடக் கொற்றான் முடங்கொன்றான் என்றும் சுடுகாடு மீட்டான் என்றும் பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
அடி புளி, வேம்பு முதலியவற்றின் அடி சொல்.
.
அடுஅச் இ.வே. அடுத்தல் நெருங்குதல், அடைதல்.
அண்டின உயிரைக் காத்தல் அடைக்கலங்காத்தல் உயர்ந்தோர்க்குச் சிறந்த அறமாகும்.
பழந்தமிழரும் ஆப்பிரிக்க மூர் வகுப்பினரும் இவ்வறத்தைக் கடைப்பிடித்து வந்தனர்.
விபீ.
அடை. என்று கம்பர் கூறுவது தமிழர் அறமே.
அடைந்தவர் மக்களாயின், அவர் தம்மால் அடையப் பட்ட வரிடம் அடைக்கலம் வேண்டிப் பெறுவர்.
ஆனால், வாயில்லா அஃறிணை யுயிரிகள் எங்ஙனம் பேசும்?
எங்ஙனம் வேண்டும்?
இவ்வெளிய நிலையுணர்ந்தே, இல்லங்களையடுத்து வாழும் சிற்றுயிரிகள் கொல்லும் ஆற்றல் வாய்ந்தனவாயினும், மக்கள் அவற்றைக் கொல்வதில்லை.
நல்ல பாம்பு போன்றே அரணையும் நச்சு நீர் உடையது.
அரணை தீண்டினால் மரணம் என்பது பழமொழி.
ஆயினும், மக்கள் அதைக் கொல்வதில்லை அதுவும் ஒன்றும் செய்வதில்லை.
வீட்டையடுத்துவாழும் நல்லபாம்பும், பேணி வளர்க்கப்படின், அல்லது பாதுகாக்கப்படின், தீங்கு செய்யாதிருத்தலும், பலவிடத் தும், சிறப்பாக மலையாள நாட்டில் காண்கிறோம்.
வீட்டு முகட்டிலும் கூரையிறப்பிலும் கூடுகட்டி வாழ்வது அடைக்கலான் குருவி.
பிறப்பிறப்பிலே என்றார்காளமேகரும்.
சிறுவரும் எளிதாய்ப் பிடித்துத் தீங்கிழைக்கும் வண்ணம், இக் குருவிகள் தாமாக வந்து இல்லங்களிற் கூடுகட்டி வாழும்.
பெரியோர் இவற்றைக் காவாவிட்டால் இவற்றிற்கு வாழ்க்கை யில்லை.
இதை யுணர்ந்த பெரியோர் இவற்றிக்கு அடைக்கலான் எனப் பெயரிட்டனர்.
இவை இல்வாணரை அடைக்கலமடுத்த தென்பதும், இவற்றைக் காத்தல் அவர் கடமை என்பதும், இச் சொல்லாற் குறிக்கப்படும் கருத்தாகும் சொல்.
.
அணி கருத்தின் அழகே அணி அது செய்யுளைப் போலவே உரை நடைக்கும் உரியது சொல்.
.
அணி அமைவு ஒரு கருத்தைத் தெரிவிக்க ஒரு சொற்றொடரே வேண்டும் என்னும் யாப்புறவில்லை.
ஒரு சொல்லாலும் ஒரு கருத்தைத் தெரிவிக்கலாம்.
ஆகவே தனிச் சொற்களிலும் அணி அமைதற்கு இடனுண்டு சொல் .
அணியின் நோக்கு பொருளை விளக்குவதும் அழகுபடுத்துவதுமே அணியின் நோக்கு சொல்.
.
ஆடுவோர் தொகை இதை ஐவர் ஆடுவர்.
ஆடு கருவி நாற்சதுரமாக வகுக்கப்பட்ட ஒரு பெருஞ் சதுரமும் நாற்கல்லும் இதை ஆடு கருவிகளாம்.
ஆடிடம் பொட்டலும், அகன்ற தெருவும் இதை ஆடுமிடமாம்.
ஆடுமுறை நாற்சதுரமாக வகுக்கப்பட்ட ஒரு பெருஞ் சதுரத்தின் ஒவ்வொரு சதுரத்திலும் ஒவ்வொருவனாக, நால்வர் நின்று கொள்வர்.
பெருஞ் சதுரத்தின் நடுவில் நாற்கல் வைக்கப்படும்.
அவர் அவனால் தொடப்படாமல் ஆளுக்கொரு கல்லை எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒருவனே நாற்கல்லையும் எடுத்து ஆளுக்கொன்றாகக் கையில் கொடுக்கவுஞ் செய்யலாம்.
இங்ஙனமே தொடரும்.
அத்தம் அத்வன் அற்றம் அத்தம் ஆளில்லாத காடு, அருநெறி.
ஆளி லத்த மாகிய காடே புறம் அத்தவனக் காடு என்பது உலக வழக்கு.
. அந்த ஹந்த இ.வே அத்தன் தந்தை அத்தோ!
அந்தோ!
அந்த!
அந்த!
அந்தவோ!
அந்தகோ!
ஒ.நோ.
அச்சன்அச்சோ ஐயன்ஐயஐயவோஐயகோ, ஐயோ.
வ.வ.
அத்தன் அத்தி அத்தன் அத்தி என்பன முறையே தந்தையையும் தாயையும் குறிக்கும் தென் சொல்.
அவை அச்சன், அச்சி என்று திரியும்.
தகரம் சகரமாகத் தமிழில் திரிவது இயல்பு.
வண்ணாத்தி, தட்டாத்தி என்பவற்றில் அத்தி என்பதும் மருத்துவச்சி, வேட்டுவச்சி என்பவற்றில் அச்சி என்பதும் பெண்பால் ஈறுகளாம்.
எ.கா. நத்து நச்சு.
அதி அதி , அதித்தல் வீங்குதல், பருத்தல், மிகுதல்.
மதிநுட்ப நூலோ டுடையார்க் கதிநுட்பம் யாவுள முன்னிற் பவை.
குறள்.
.
அதி இகம் அதிகம்.
அதி அனம் அதனம் மிகுதி.
அதிகன் .
மிக்கோன்.
பகைஞர்க் கெல்லா மதிகனாய் பிரபோத .
.
பரம்பொருள், இறைவன்.
அதிகன் வேணியி லார்தரு கங்கையை கந்தபு.
திருக்கயி .
அதிகர் பெரியோர்.
அதிகருக் கமுதமேந்தல் சூடா.
.
அதி அகம் அதகம் அதகன் வலிமையோன்.
உறுதுயர் தீர்த்த வதகன் திவ்.
பெரியாழ்.
.
அதி அதை.
அதைத்தல் வீங்குதல், செருக்குதல்.
அதி என்னும் வினை பிற்காலத்தில் வழக்கற்றது.
அதி என்பது வடமொழியில் முன்னொட்டாகிய இடைச்சொல் லேயன்றி வினைச்சொல்லன்று.
அது இருவடிவில் காட்டப்படினும் ஒரு சொல்லே.
வ.வ தி.ம.
. அதிகாரம் அதிகார அதி என்னுஞ் சொல் முற்கூறியதே.
கடுத்தல் மிகுதல்.
கடு கடி கரி.
கரித்தல் மிகுதல்.
உப்புக் கரித்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கரி காரம் மிகுதி, கடுமை, வலிமை கடுஞ்சுவையான உறைப்பு.
அதிகரித்தல் மீமிசைச்சொல் மிகுதல், பேரளவாதல்.
அதிகரி அதிகாரம் ஆட்சிவலிமை, நூலின் பெரும்பகுதி.
அதிகாரி அதிகாரமுள்ளோன்.
வடமொழியில் அதிக்ரு என்னும் கூட்டுச்சொல்லை மூலமாகக் காட்டி, அதற்குத் தலைமையாயிருத்தல் என்று பொருளுரைப்பர்.
க்ரு செய் என்னும் சொற் சேர்க்கையால் அப்பொருள் பெறப்படாமை காண்க.
வ.வ. மேலும், அதிகாரம் என்னும் சொல் வடமொழியில் நூற் சிறு பிரிவைக் குறிப்பதாக மானியர் வில்லியம்சு குறிப்பர்.
தமிழில் தொல்காப்பியத்திற்போல் நூற்பெரும் பிரிவைக் குறிப்பதே மரபு.
திருக்குறளில் பதிகம் என்னும் பெயருக் கீடாக அதிகாரம் என்னும் சொல்லைப் புகுத்தியது உரையாசிரியர் தவறு போலும்!
வ.வ. அதிகாரிகளின் அமர்த்தம் முன்னாளில் ஊர்களிலிருந்த ஆளுங்கணத்தார் ஆங்காங்குள்ள மக்களால் அரசாணை விதிப்படி தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றனர்.
பிற அரசியல் வினைஞரெல்லாம், பெரும்பாலும் அரசனாலும் அவ்வம்மேலதிகாரிகளாலும் அமர்த்தப்பட்டனர்.
குற்றஞ் செய்தா லொழியப் புதிய அரசன் நீக்குவதில்லை.
தகுதி வாய்ந்திருப்பின் இயன்ற விடத்தெல்லாம், தந்தை மகன் ஆகிய வழிமுறைப்படியே வேலைகள் வழங்கப்பட்டு வந்தன.
சிறந்த தகுதி வாய்ந்திருப்பின், கீழ்ப் பதவியாளர் மேற்பதவிக் குயர்த்தப்படுவர்.
ஒவ்வொரு வினைஞனும் தகுதிபற்றியே அமர்த்தப்பட்டா னெனினும், தலைமையமைச்சன் தகுதியையே அரசன் முக்கியமாய்க் கவனித்தான்.
என்னும் பகுதிகள், முதலமைச்சன் அரசியலில் எவ்வளவு தனிப் பொறுப்பும் அதிகாரமும் வாய்ந்தவன் என்பதை உணர்த்தும்.
முதலமைச்சனுக்கு அடுத்தபடியாய் அரசியற் பொறுப்பு வாய்ந்தவன் தலைமைப் படைத்தலைவன்.
இவ்விருவரும் ஒரு நாட்டிற்கு இருபெருந் தூண்களாவர்.
அறநோட்டமாவது, அரசனால் விடுக்கப்பட்ட அறவோர் சென்று, இவ்வரசன் அறவோனன்மையின், இவனை நீக்கிவிட்டு அறவோனான ஒருவனை அரசனாக்கத் தீர்மானித்துள்ளோம்.
உன் கருத்து யாது?
என்று தாமே வினவுவதுபோல் வினவி, அவன் கருத்தைச் சூளுறவோடு சொல்வித்தல்.
உன் கருத்து யாது?
என்று தாமே வினவுவது போல் வினவி, அவன் கருத்தைச் சூளுறவோடு சொல்வித்தல்.
உன் கருத்து யாது?
என்று தானே வினவுவதுபோல் வினவி, அவன் கருத்தைச் சூளுறவோடு சொல்வித்தல்.
நாம் முற்பட இவனைக் கொன்றுவிட்டு நமக்கினிய ஒருவனை அரசனாக்கு வோம்.
உன் கருத்து யாது?
என்று தானே வினவுவதுபோல் வினவி, அவன் கருத்தைச் சூளுறவோடு சொல்வித்தல்.
இவ்வகை நோட்டத்தையே, அறம்பொரு ளின்ப முயிரச்ச நான்கின் திறந்தெரிந்து தேறப் படும் என்னுங் குறளால் தெரிவித்தார் திருவள்ளுவர்.
சில பதவிகட்குச் சில குடியினர் சிறப்பாகத் தெரிந்து கொள்ளப் பட்டனர்.
அறமும் மதமும்பற்றிய வினைகட்கெல்லாம்.
பெரும்பாலும் பார்ப்பனரே அமர்த்தப்பட்டனர் என்பது.
அறக்களத் தந்தணர் தருமாசனபட்டர் என வருந்தொடர்களால் அறியலாகும்.
தூதிற்குப் புலவரும் பார்ப்பனரும் ஆளப் பெற்றனர்.
ஊர்ச்சபைத் தேர்தல் ஒவ்வோர் ஆள்நிலவூரிலும் ஆண்டுதோறும் ஆளுங்கணத்தேர்தல் நடைபெற்றது.
ஓர் ஆளுங்கணத்தின் ஊழிய ஆண்டு முடிவுறுஞ் சமையத்தில்.
ஆணைபெற்ற அதிகாரி உடனே அதை ஊர்ச்சபையார்க்குக் காட்டுவன்.
அவர் அதைத் தலைமேற்கொண்டு கண்ணிலொற்றி அதன்படி செய்யத் தொடங்குவர்.
ஒவ்வோர் ஊரும் தேர்தல் வினைப்பொருட்டுப் பல குடும்பு களாகப் பகுக்கப்பட்டிருக்கும்.
தேர்தலதிகாரி, குறித்த நாளில், சிறுவருட்பட ஊரிலுள்ள மக்களை யெல்லாம், சபைமண்டபத்தில் அல்லது கோயில் மண்டபத்தில் கூட்டுவன்.
தேர்தல் தொடங்குமுன், அரசாணைத் திருமுகத்திலுள்ள தேர்தல் விதிகள் அனைவர்க்கும் படித்துக்காட்டப் பெறும் என்று தெரிகின்றது.
கீழ்க்காணும் தகுதிகளையெல்லாம் ஒருங்கேயுடையார் தக்காராவர் காணிக்கடன் செலுத்தும் நிலம் கால்வேலிக்குக் குறையாமல் உடைமை.
சொந்த மனையிற் கட்டிய வீட்டில் குடியிருத்தல்.
சிறந்த கல்வியுடைமை.
காரியம் நிறைவேற்றும் ஆற்றலுடைமை.
அறநெறியில் ஈட்டிய பொருளைக் கொண்டு செம்மை யான வாழ்க்கை நடாத்துதல்.
முப்பத்தைந்தாண்டிற்குக் குறையாதும் எழுபத்தைந் தாண்டிற்குக் கூடாதுமிருத்தல்.
முந்திய மூவாண்டிற்குட்பட்டு எந்த வாரியத்திலும் இருந்திராமை.
கீழ்க்காண்பவர் தகாதாராவர் எந்த வாரியத்திலேனுமிருந்து கணக்குக் காட்டாதார்.
ஐம்பெருங் குற்றம் செய்தோர்.
ஊர்க் குற்றப் புத்தகத்தில் பதிவு செய்யப்பட்டோர்.
பிறர் பொருளைக் கவர்ந்தோர்.
கள்ளக் கையெழுத்து இட்டோர்.
குற்றங் காரணமாகக் கழுதை மீது ஏற்றப்பட்டோர்.
கையூட்டு லஞ்சம்க் கொண்டோர்.
ஊர்க் கண்டகர்.
முறைகெட்ட மணம் புரிந்தோர்.
துணிச்சலுள்ளோர்.
உண்ணத்தகாததை உண்டோர்.
இப் பதினொரு சாராரின் நெருங்கிய உறவினர்.
கீழ் மக்களோடு கூடியுறைந்து கழுவாய் பிராயச் சித்தம் செய்யாதோர்.
விதிகள் படிக்கப்பட்டு முடிந்தவுடன் தேர்தல் தொடங்கும்.
அவன் அதைத் தன் வலக்கை விரலைந்தையும் விரித்து வாங்கி, அதில் வரையப்பட்டுள்ள பெயரை அனைவர்க்குங் கேட்கும்படி உரக்கப் படிப்பான்.
அங்ஙனமே அங்குள்ள நம்பிமார் அனைவரும் அதை வாங்கிப் படிப்பர்.
அதன் பின் அப்பெயர் கரணத்தானால் ஓர் ஓலையில் குறிக்கப்பெறும்.
இங்ஙனமே ஏனைக் கட்டுக்களினின்றும் ஒவ்வொரு குடவோலை எடுக்கப்பட்டு, அதில் வரைந்துள்ள பெயர் உடனுடன் குறிக்கப்பெறும்.
எல்லாப் பெயருங் குறிக்கப் பெற்றபின், வாரியப்பகுப்பு நடைபெறும்.
ஓர் ஊரில் முப்பது குடும்புகளிருப்பின், மேற் கூறியவாறு முப்பது உறுப்பினர் தேர்ந்தெடுக்கப் பெறுவர்.
எஞ்சியவருள், பன்னிருவர் தோட்டவாரியமாகவும், அறுவர் ஏரி வாரியமாகவும், தகுதிப்படி அமர்த்தப்பெறுவர்.
பின்பு, மீண்டும் முப்பது உறுப்பினர் முன்போன்றே குடவோலை வாயிலாய்த் தேர்ந்தெடுக்கப் பெறுவர்.
அவருள், அறுவர் பொன் வாரியமாகவும், அறுவர் பஞ்சவாரவாரியமாகவும் அமர்த்தப் பெறுவர்.
வேறுசில வாரியங்களும் அவ்வூரிலிருப்பின், ஒவ் வொன்றிற்கும் அவ்வறுவராக எஞ்சியவரும் அமர்த்தப் பெறுவர்.
புதிதாய் அமர்த்தப்பெற்ற வாரியத்தார் ஓர் ஆண்டு முழுதுந் தத்தங் கடமையைச் செவ்வனே நிறைவேற்றல் வேண்டும்.
கடமை தவறியவரும் குற்றஞ் செய்தவரும், உடனே நீக்கப்பட்டுக் குற்றப் புத்தகத்தில் பதிவு செய்யப்படுவர்.
ஊர்ச் சபைக் கணக்கு எழுதற்கு, உண்மையும் சுறுசுறுப்பும் கணிதத்திறமையுமுள்ள ஒருவன் அச்சபையால் அமர்த்தப் படுவான்.
அவன் தன் கணக்குகளைச் செவ்வையாய் வைத்திருந்து, எந்தச் சமயத்தில் வாரியர் கேட்டாலும் காட்டல் வேண்டும்.
அங்ஙனங் காட்டத்தவறினும், சரியாய்க் கணக்கெழுதாவிடினும், வேறு குற்றஞ்செய்யினும் ஓராண்டிறுதியில் நீக்கப்படுவான்.
எவ்வகைக் குற்றமும் அற்றவனாயின், அடுத்த ஆண்டும் அவன் வேலை தொடரும்.
அவனுக்குக் கொடுக்கப்படும் நெல் கணக்கமேரை எனப்படும்.
அதனால் ஊறு நேராவிடின் காற்பங்கு பொன் மிகுதியாகக் கொடுக்கப்படும் நேர்ந்துவிடின், பத்துக்கழஞ்சு பொன் தண்டமும் பிற தண்டனையும் விதிக்கப்பெறும்.
ஊர்ச்சபைத் தேர்தல் போன்றே, நகரத்தார் என்னும் நகரசபைத் தேர்தலும், நகரமாந்தர் என்னும் தலைநகர்ப்பெருமக்கள் தேர்தலும், நடந்திருக்கலாம்.
தேர்தல் விதிகள், தேவையான போதெல்லாம், அவ்வக்காலத்து அரசனால் திருத்தியமைக்கப்பெறும்.
அதோடு, குட வோலைகளை யெண்ணும் தொல்லையும் அக்காலத்தில்லை.
குடவோலையாளரின் தகுதி கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப் பட்டிருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
ஆயினும், வளர்ச்சியுற்றாருள் எழுதப் படிக்கத் தெரிந்தவரெல்லாம் குடவோலையாண்மை பெற்றார் என ஊகிக்க இடமுண்டு.
இங்ஙனம் மூவகையில் அடையப் பெற்ற கரை.
ஒரு வனை முழுவுறுப்பாண்மைக் கன்றி, கால் அரை முக்கால் உறுப்பாண்மைக்கு உரியவ னாக்காது.
கரையை விலைக்கு வாங்குவோர்.
ஒரு வேதம் முழு வதையும் அதன் பரிச்சிட்டங்களோடு நன்றாக ஓதி யிருப்பானையே, தம் கரைக்குரிய உறுப்பினனாகத் தேர வேண்டும்.
முழுவுறுப்பாண்மை யில்லாதார், ஊர்க்காரியங்களை நிறைவேற்ற எந்த வாரியத்திலும் இருக்க முடியாது.
இத்தகுதியெல்லாமுடையோர், ஊர்மன்ற நடவடிக்கை களில்.
ஒவ்வொரு முன்னீட்டையும் கட்டுப் பாடாக எதிர்க்கவுந் தடுக்கவுங் கூடாது.
இங்ஙனம் தடங்கல் செய்தோர், தாமும் தம் சார்பாளரு மாக, தம்மாற் செய்யப்பட்ட ஒவ்வொரு தடங்கற்கும்.
ஐங்காசு தண்டமிறுத்து விதிகட்குங் கட்டுப்படுவாராக.
சோழவமிசச் சரித்திரச் சுருக்கம், பக்.
.
ப.த.ஆ. அந்தணர் அழகிய குளிர்ந்த அருளையுடையவர்.
அருளாவது ஓரறிவுயிர் முதல் ஆறறிவுயிர் வரைப்பட்ட எல்லா உயிர்களிடத்தும் இரக்கம் கொண்டு அன்பு செய்தல்.
இது துறவியர்க்கே இயலும்.
அதனால் அருளுடைமையைத் துறவு நிலைக்குரிய முதல் அறமாகக் குறித்தார் திருவள்ளுவர்.
அந்தணர் என்னும் பெயர் முதன்முதல் தமிழத் துறவியரையே குறித்தது.
தி.ம..
த.தி.. அந்தி உம்முதல் கூடுதல்.
.
கும்.
கும்முதல் கூடுதல், திரள்தல்.
.
சும்.
சும்மை தொகுதி.
சுடரின் சும்மை விசும்புற கம்பரா.
இலங்கை காண்.
.
சும் சொம் சொத்து.
.
தும்.
தும் திம் திம்மை பருமை, பருமன்.
திம்மலி திமிலி பருத்தவள்.
திம்மன் பருத்த ஆண் குரங்கு.
திமி பெருமீன் திவா..
திமிறுதல் நீண்டு பருத்து வளர்தல்.
திமிலம் பெருமீன் பிங்..
.
நும்.
இறந்துபட்டது.
.
பும்.
பும் பொம் பொம்மல் .
கூட்டம்.
பொலிந்தன வுடுவின் பொம்மல் கந்தபு.
காசிபன் புல.
.
.
பருமன்.
பொம்மல் வனமுலை சீவக.
.
.
மிகுதி.
புகுந்தவவ் விருளின் பொம்மல் இரகு.
இலவாண.
.
.
பொலிவு.
பொன்னனைய பொம்மனிறம் கம்பரா.
உருக்கா.
.
பொம்மு தல் மிகுதல்.
அதிர்குரல் பொம்ம பாரத.
பதினான்.
.
பொம்மெனல் அடர்ச்சிக் குறிப்பு.
பொம்மெனிருள் வாய் திருக்கோ.
.
.
மும்.
மும் மம் மம்மல் மயங்கல் மசங்கல் அந்தி நேரம் என்று கொள்ளவும் இடமுண்டு.
மம்மல் மம்மர் மயக்கம்.
மம்மர்கொண் மாந்தர்க் கணங்காகும் நாலடி.
.
மயங்குதல் என்னுஞ் சொல்லின் முதற் பொருள் கூடுதல் கலத்தல் என்பதே.
உம் என்னும் சொல் கூடுதல் என்னும் வினைப் பொருளில் வழக் கிறந்தது.
அப் பொருளுண்மையாலேயே அது கூட்டிணைப்புச் சொல்லாகக் கொள்ளப்பட்டது.
இணைப் பிடைச் சொல்லாக வரும் உம்மைச் சொல்லை எண்ணும்மை யென்பது இலக்கண மரபு.
எச்சம் சிறப்பே ஐயம் எதிர்மறை முற்றே எண்ணே தெரிநிலை ஆக்கம்என் றப்பா லெட்டே உம்மைச் சொல்லே தொல்.
இடை.
எதிர்மறை சிறப்பையம் எச்சமுற் றளவை தெரிநிலை யாக்கமோ டும்மை யெட்டே.
நன்.
உம்மை யிடைச்சொல், பெயர்ச் சொற்களையும் உரிச்சொற் களையும் வினையெச்சங்களையும் இணைக்கும்.
எடு அறமும் பொருளும் இன்பமும் வீடும் பெயர்.
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள உரி.
சொல்லியும் எழுதியும் வருகிறான் வி.எ.
உம் அம் நீர்.
அம்தாழ் சடையார் வெங்கைக் கோ.
நீர் தன்னொடும் பிறிதொடும் கலக்குந் தன்மையது.
செம்புலப் பெயனீர் போல அன்புடை நெஞ்சந் தாங்கலந் தனவே.
குறுந்.
அம் அம்பு நீர்.
ஒ.நோ.
கும் கும்பு.
அம்பு வ.
அம்பு.
அம்பு அப்பு நீர்பிங்..
ஒ.நோ.
கும்பு குப்பு.
அப்பு வ.
அப்.
அம் ஆம் நீர்.
ஆமிழி யணிமலை கலித் அம், ஆம் என்னும் இருவடியும் வடிமொழியி லின்மையை நோக்குக.
அம்பு அம்பல் .
கூடுதல், குவிதல், முகிழ்த்தல் .
பூ அலர்தற்குச் சிறிது முன்னுள்ள நிலை பேரரும்பு இறை.
, உரை.
.
சிலரே யறிந்து புறங் கூறும் மொழி.
அம்பலும் அலருங் களவு வெளிப்படுத்தலின் தொல்.
கள.
.
அம்பல் ஆம்பல் இரவில் மலர்ந்து பகலிற் குவிவதாகச் சொல்லப்படும் அல்லி.
அல் இரவு அல்லி.
ஒ.நோ.
கும் குமுது குமுதம்.
., து.
ஆம்பல், க.
ஆபல்.
அம்பு அம்பலம் .
பலர் கூடுமிடம்.
ஆனைத் தீக்கெடுத் தம்பல மடைந்ததும் மணி.
பதி.
.
ஊர்ச்சவை.
.
கற்றோர் கழகம்.
அரைச்சொல் கொண்டு அம்பல மேறலாமா?
பழ..
..
தில்லைப் பொன்னம்பலம்.
சிறைவான் புனற்றில்லைச் சிற்றம் பலத்தும் திருக்கோ.
.
.
நாடகங் காண்போ ரிருக்கை.
அம்பலமு மரங்கமும் சீவக.
.
.
ஊர்த் தலைவன்.
.
சிற்றூர் அலுவல் வகை.
ம.
அம்பலம், க.
அம்பல, து.
அம்பில, வ.
அம்பர.
சிற்றம்பலம், பேரம்பலம் என்பன தில்லையீரம்பலங்களைக் குறிக்கும் உறவியலிணைச் சொற்கள் .
சிற்றம்பலம் வ.
சிதம்பர.
சிறு அம்பலம் சிற்றம்பலம், பேரம்பலம் என்பதற்கு எதிர்.
வடமொழியாளர் சித் அம்பர என்று பிரித்து, ஞானசபை என்று பொருள் கூறுவர்.
அம்பலம், தில்லையம்பலம், திருச்சிற்றம்பலம், பொன்னம்பலம், வெள்ளியம்பலம், மணியம்பலம் என வருமிடமெல்லாம் லகரம் ரகரமாகாமையும் காண்க.
அம் அமல்.
அமல்தல் .
நெருங்குதல்.
வேயம லகலறை கலித்.
.
.
கூடுதல், திரள்தல்.
அமல் நிறைவு.
ஞானா.
.
அமல் அமலை .
செறிவு.
அடுசினத் தமலையை ஞானா.
.
.
பட்ட வேந்தனைச் சூழ்ந்து நின்று மறவர் திரண்டு ஆடும் ஆட்டம்.
பட்ட வேந்தனை அட்ட வேந்தன் வாளோர் ஆடும் அமலையும் தொல்.
புறத்.
.
.
சோற்றுத் திரளை.
வெண்ணெறிந் தியற்றிய மாக்க ணமலை மலைபடு.
.
.
மிகுதி.
திவா..
அமல் அமர்.
அமர்தல் .
நெருங்குதல்.
அமரப் புல்லும் திருக்கோ.
.
.
பொருந்துதல்.
தன்னம ரொள்வாள் பு.வெ.
.
.
படிதல்.
.
அமைதல்.
வேலையில் அமர்ந்தான்.
.
அமர்ந் திருத்தல்.
கந்தபு.
கடவுள்.
.
.
அமைதியாதல்.
காற்றமர்ந்தது.
அமரிக்கை.
.
இளைப்பாறுதல்.
.
ஒத்தல்.
அமர ஓர் உவம வுருபு.
தொல்.
உவம.
, உரை .
விரும்புதல்.
அகனமர்ந்தீத லினன்றே குறள்.
.
.
தகுதல், ஏற்றதாதல்.
குலத்திற் கமர்ந்த தொழில்.
அமர் அமர்கை அமரிக்கை.
அமர்தல் விரும்புதல், அன்பு கூர்தல், நேசித்தல், அமர்தல் மேவல் தொல்.
உரி.
.
ஆத்திசூடி யமர்ந்த தேவனை ஆத்தி.
கடவுள்..
அண்ணல் இரலை அமர்பிணை தழீஇ அகநா.
.
அமர் விருப்பம்.
த.
அம் அமல் அமர்.
அம்முதல் பொருந்துதல்.
.
, , , , , , , , , , , , .
அமர்த்தல் .
பொருந்திப் பொருதல்.
ஒ.நோ.
பொருதல் பொருந்துதல், போர்செய்தல்.
.
மாறுபடுதல், பேதைக் கமர்த்தன கண் குறள்.
.
அமர் .
போர் சூடா..
.
போர்க்களம்.
அஞ்சுவரு தானை யமரென்னும் நீள்வயலுள் பு.வெ.
.
.
கடுமை.
..
.
வலிமை.
அமர் சமர் போர்.
அமரகம் போர்க்களம்.
அமரகத் தாற்றறுக்குங் கல்லாமா குறள்.
.
அமர் அமரி போர்த் தெய்வமாகிய கொற்றவை யென்னுங் காளி.
அமரி சமரி போர்த் தெய்வமாகிய காளி.
அமரி குமரி கவுரி சமரி சிலப்.
வேட்.
.
அமர் அமரம் .
போர்.
.
ஆயிரங் காலாட் படைத் தலைமை.
.
.
பண்டைப் படை மறவர்க்கு விடப்பட்ட ஊழிய மானிய நிலம்.
.... தெ.
அமரமு.
அமரம் சமரம் வ.
ஸமர.
வடமொழியில் சமர் என்னுஞ் சொல்லின்மையை நோக்குக.
சமர் சமர்த்து போர்த் திறமை, திறமை.
சமர்த்தாற்று மாற்றால் அரிச்.
பு.
இந்திர.
.
சமர்த்து வ.
ஸமர்த்த.
சமர்த்து வ.
ஸாமர்த்ய.
அம் அமை.
அமைதல் .
நெருங்குதல்.
வழையமை சாரல் மலைபடு.
.
.
பொருந்துதல்.
பாங்கமை பதலை கந்தபு.
திருப்பர.
.
.
தங்குதல்.
மறந்த வணமையா ராயினும் அகநா.
.
.
தகுதியாதல்.
.
உடன்படுதல்.
கெழுதகைமை செய்தாங் கமையாக் கடை குறள்.
.
.
ஏற்புடைய தாதல்.
பொருள் வேறுபட்டு வழீஇ யமையுமாறு தொல்.
பொ.
உரை.
.
தீர்மானமாதல்.
அந்த வீடு எனக்கமைந்தது.
.
அடங்குதல்.
அமையாவென்றி கல்லா.
முருக.
. .
நிறைதல்.
உறுப்பமைந்து குறள் .
.
போதியதாதல்.
கற்பனவுமினியமையும் திருவாச.
.
.
பொந்திகை திருப்தி யாதல்.
அமைய வுண்மின் ..
.
கூடியதாதல்.
காரியம் ...
அமையு மாயினும் சேதுபு.
அவை. .
முடிவடைதல்.
அமைந்ததினி நின்றொழில் கலித்.
.
அமை அமைதி .
பொருந்துகை.
.
சமையம்.
அன்னதோ ரமைதி தன்னில் கந்தபு.
மூன்றா.
.
.
தன்மை.
ஆற்றின தமைதி சீவக.
.
.
செய்கை.
அமைதி கூறுவாம் கந்தபு.
தெய்வ.
.
.
அடக்கம்.
.
தாழ்மை.
தொழுதகை யமைதியின் பரிபா.
.
.
அமரிக்கை.
.
சமந்தம் சாந்தம்.
.
நிறைவு.
நகரமைதி செப்புவாம் சீவக.
.
.
பொந்திகை.
அமை அமைவு.
அமை அமைப்பு அமைப்பகம்.
அமை அமையம் பொருந்திய வேளை.
ஆனதோரமையந் தன்னில் கந்தபு.
திருக்கல்.
.
ஒ.நோ.
நேர் நேரம்.
அமையம் சமையம் தகுந்த வேளை, வேளை.
அமை சமை.
சமைதல் .
அமைதல் .
நிரம்புதல்.
மலர்ந்து சமைந்த தில்லைகாண் திருவிருத்.
, வ்யா, .
.
முடிதல்.
.
அரிசி காய்கறி முதலிய உணவுப் பொருள்கள் வெந்து உண்ணத் தகுதியாதல்.
.
வேதல்.
.
புழுங்குதல்.
இந்தக் கூட்டத்தில் சமைந்து விடுகிறது.
.
அழிதல்.
ஐவர் தலைவருஞ் சமைந்தார் கம்பரா.
பஞ்சசே.
.
.
பெண் பிள்ளை பூப்படைந்து நுகர்ச்சிக்குத் தகுதி யாதல்.
சமைந்தால் தெரியும் சக்கிலியப் பெண்ணும் சாமைக் கதிரும் பழ..
.
மக்கள் இறைவனை வழிபட்டும் அறநெறியில் ஒழுகியும் அவன் திருவருளைப் பெற அல்லது திருவடிகளை யடையத் தகுதியாதல்.
.
ஏதேனும் ஒரு நிலைமைக்கு அல்லது கருமத்திற்கு அணியமாதல்.
ம.
சமை.
சமைத்தல் .
உணவுப் பொருளை வேவித்தல்.
.
ஒன்றைச் செய்து முடித்தல்.
.
அழித்தல்.
மாதரைத் தங்கழலாற் சிலர் சமைத்தார் கம்பரா.
கிங்கர.
.
ம.
சமெ.
க.
சமை, தெ.
சமயு.
சமை சமையல் உணவவித்தல்.
சமை சமையம் சமயம் ஆதன் ஆன்மா இறைவன் திருவடிகளை யடையச் சமையும் வகை பற்றிய மதம்.
சமயம் வ.
ஸமய.
சமையம் என்பது வேளையையும், சமயம் என்பது மதத்தையும், குறிக்கும் என வேறுபாடறிக.
அமை .
அமைவு.
.
கூட்டம்.
.
கெட்டி மூங்கில்.
அமையொடு வேய்கலாம் வெற்ப பழமொ.
.
அமை அவை .
மாந்தர் கூட்டம்.
பிங். .
அறிஞர் கூட்டம்.
அவையறிதல் குறள்.
.
அவை மண்டபம்.
தமனியத் தவைக்கண் கந்தபு.
நகரழி.
.
.
நாடகவரங்கு.
கூத்தாட்டவை.
குறள்.
.
ஒ.நோ.
அம்மை அவ்வை.
செம்மை செவ்வை.
அவை சவை அறிஞர் கூட்டம்.
சவைநடுவே நீட்டோலை வாசியா நின்றான் மூதுரை.
.
சவை சபை வ.
ஸபா .
சமர், சமை, சமையம் என்னுஞ் சொற்கள் போன்றே, சவை யென்னுஞ் சொல்லும் சகர மெய்யொடு கூடிய அகரமுதற் சொல்லாகும்.
காலஞ்சென்ற சு.கு.
சட்டர்சி அதை மறுத்து, என்னும் தியூத்தானிய அல்லது செருமானியச் சொல்லினின்று ஸபா என்னும் சொல் திரிந்ததாகக் கூறினார்.
ஆயின், என்பது உடன்பிறந்தாருள் ஒருவரைக் குறிக்குஞ் சொல்லாதலால், அது பொருந்தாது.
ஆகவே, அவை என்பதை மூலச் சொல்லாகக் கொள்வதே பொருத்தமாம்.
அமைதல் நெருங்குதல், கூடுதல்.
அமை கூட்டம் முதனிலைத் தொழிலாகு பெயர்.
அமை அவை சவை சபை.
உம் என்னுஞ்சொல் உந்து எனத் திரியுமென்று தொல்காப்பியங் கூறுகின்றது.
உம் உந்தாகும் இடனுமா ருண்டே தொல்.
இடை.
.
உம் என்னுஞ்சொல் அம் என்று திரிந்தது போன்றே, உந்து என்னுஞ் சொல்லும் அந்து என்று திரிதல் வேண்டும்.
உம் என்னும் கூட்டிணைப்புச் சொல்லை யொத்த என்னும் ஆங்கிலச் சொல், அந்து என்னுஞ் சொல்லை ஒத்திருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
, .
. .
.
, , .
..
, , .
.
, .
..
, , , .
.
என்று கீற்று தம் ஆங்கிலச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலியில் வரைந் திருத்தல் காண்க.
உந்து என்னும் வடிவும் செருமானியத்தில் வழங்குதலை நோக்குக.
அந்துதல் கூடுதல், கலத்தல், மயங்குதல், இப் பொருளில் இச் சொல் வழக்கற்றது.
இப் பொருளில் வழங்கிய இலக்கியமும் இறந்துபட்டது.
அந்து அந்தி பகலும் இரவும் கலக்கும் மயங்கும் வேளை.
காலையந்தியும் மாலையந்தியும் என்னும் புறநானூற்றடியையும் .
காலை யாகிய அந்திப் பொழுதும் மாலையாகிய அந்திப் பொழுதும் என்னும் அதன் உரையையும், நோக்குக.
அந்திக்காலை, அந்தி மாலை என்றும் வழக்கிருந்தது.
அந்திமாலைச் சிறப்புச் செய் காதை சிலப்.
.
பின்னர், இம் மயக்கத்தை நீக்க, காலையந்தியை வெள்ளந்தி யென்றும், மாலையந்தியைச் செவ்வந்தியென்றும் அடைகொடுத்து வழங்கினர்.
வேலைக்காரப் பிள்ளை வெள்ளந்தி நேரத்திலேயே எழுந்து வேலை தொடங்க வேண்டும் என்று, இன்றும் பெருமனைக் கிழத்தியர் கூறுதல் காண்க.
செவ்வந்தி நேரத்திற் பூக்கும் பூ செவ்வந்தியென்றே பெயர் பெற்றது.
அப்பெயர் கன்னடத்தில் சேவந்தியென்றும், தெலுங்கிற் சேமந்தியென்றும், வடமொழியில் சேவதீயென்றும், கொச்சை வழக்கிற் சாமந்தியென்றும் திரியும்.
அமர், அமை, அமையம் என்னும் சொற்கள் போன்றே, அந்து என்னுஞ் சொல்லும் சகரம் பெற்றுச் சந்து என்றாயிற்று.
சந்து .
பொருத்து மூட்டு.
பிங்..
சந்துசந்தாகப் பிய்த்துவிட் டான்.
.
இருதொடைச் சந்தான இடுப்பு.
.
பலவழி கூடுமிடம்.
சந்துநீவி மலைபடு.
.
.
மாறுபட்ட இருவரை ஒன்று சேர்ப்பு.
உயிரனையாய் சந்துபட வுரைத்தரு ளென்றான் பாரத.
கிருட்டிணன் தூ.
.
தக்க பொருந்திய சமையம்.
.., து.
சந்து.
சந்துக்கட்டு நெருக்கடி நிலைமை.
., ., தெ.
சந்துக்கட்டு.
சந்துக்காறை ஒருவகைக் கைவளை.
சந்து செய்தல் பிணங்கிய இருவரைச் சேர்த்து வைத்தல்.
சந்து சொல்லுதல் பிணங்கியவரை இணக்கும் தூது சொல்லுதல்.
நடுநின்றா ரிருவருக்குஞ் சந்து சொல்ல சிலப்.
, உரை.
சந்து போதல் பிணங்கியவரை இணக்குந் தூது போதல்.
சந்து போனவன் உறுப்புக் கட்டில்லாதவன், முடவன்.
சந்துவாதம் இடுப்பில் வரும் ஊதைநோய்.
சந்துவாய் மூட்டுவாய், அந்து என்பது சந்து என்றானபின், அந்தியென்பது சந்தி யென்றாகிக் காலையந்தியைச் சிறப்பாகக் குறித்தது.
அதனால், அந்தியென்னும் பொதுப்பெயர் மாலையந்திக்கே சிறப்புப் பெயராயிற்று.
அந்தியும் சந்தியும் அவனுக்கு இதே வேலை என்பதில், சந்தி யென்பது காலையைக் குறித்தல் காண்க.
அந்திமழை அழுதாலும் விடாது அந்தியீசல் அடைமழைக் கறிகுறி என்னும் பழமொழிகளிலும், அந்தியென்பது மாலையையே குறித்தது.
கூடுதல் அல்லது கலத்தல் என்னும் அடிப்படைக் கருத்தில், அந்தி சந்தியென்னுஞ் சொற்கள் பல்வேறு பொருள்களைக் குறிக்கும்.
அந்தித்தல் .
சந்தித்தல்.
யமபடையென வந்திக்குங் கட்கடை யாலே திருப்பு.
.
.
கிட்டுதல்.
வேதமந்தித்து மறியான் திருவிளை.
நகர.
.
.
பணமுடிப்பாக முடித்து வைத்தல்.
அந்தித்திருக்கும் பொருளில்லை திருவாலவா.
.
சந்தித்தல் .
எதிர்தல்.
சந்தித்திடற் கெளிதோ விந்தவாழ்வு திருக்கருவை.
கலித்.
.
.
கண்டு கொள்ளுதல்.
மயில்வாகனனைச் சந்திக்கிலேன் கந்தரலங்.
.
.
சேர்த்தல்.
சந்தித்த கோவணத்தர் தேவா.
.
சந்தி .
கூடுகை.
.
பல தெருக் கூடுமிடம்.
சதுக்கமுஞ் சந்தியும் திருமுரு.
.
.
இணைப்பு.
.
பல பொருத்து அல்லது கணுவுள்ள மூங்கில்.
பிங்..
.
எழுத்துப் புணர்ச்சி.
.
நட்பாக்குகை குறள்.
, உரை.
.
தறுவாய்.
நல்ல சந்தியில் வந்தான்.
.
ஒரு பெரும்பண்.
பிங்..
.
நாடகச்சந்தி.
சிலப்.
, உரை .
வரிக்கூத்து வகை.
சிலப்.
, உரை.
சந்திக்கரை சாலையும் ஆறும் கூடுமிடம்.
சந்திக் கருப்பன் தெருச் சந்திகளில் வைத்து வணங்கும் சிறு தெய்வம்.
சந்திக் கிழுத்தல் தெருச்சந்திக்கு வரச் செய்து குற்றங் குறைகளை வெளிப்படுத்தல்.
சந்திக் கூத்து தெருச்சந்தியில் ஆடும் ஆட்டம்.
சந்திக்கோணம் தேருறுப்புக்களுள் ஒன்று.
சந்திக் கோணமு மந்திரவாணியும் பெருங்.
உஞ்சைக்.
.
சந்திசிரித்தல் தெருச்சந்தியில் மக்கள் பழித்தல்.
சந்திப்பாடு தெருச்சந்தியிலுள்ள பேய்களால் ஏற்படும் கோளாறு.
சந்திப்பு .
எதிர்கை.
.
ஆறு, தெரு, பாதை முதலியன கூடுமிடம்.
.
பெரியோரைச் சென்று காண்கை.
.
பெரியோர்க்குக் கொடுக்குங் காணிக்கை.
சந்திமறித்தல் கொள்ளை நோய்க் காலத்தில் தெருச்சந்தியிற் கொடை கொடுத்துத் தீய தெய்வங்களின் சினந்தணிக்கை.
சந்திமிதித்தல் .
நாலாம் மாதத்தில் நல்ல வேளையில் குழந்தையைத் தெருச்சந்திக்குத் தூக்கிச் செல்லுதல்.
நாலாகு மதியிற் சந்திமிதிப்பது நடத்தி திருவிளை.
உக்கிர.
.
அம்மை நோய் நீங்கியபின் தெருச் சந்தியில் முதன் முதலாக வந்து மிதித்தல்.
சந்தியில் நிற்றல் களைகணின்றித் தெருச்சந்தியில் நிற்றல்.
சந்தியில் விடுதல் போக்குப் புகலில்லாதவாறு செய்தல்.
சந்தியிற் கொண்டு வருதல் குற்றங் குறைகளை வெளிப்படுத்திப் பலர் பழிதூற்றுமாறு செய்தல்.
முச்சந்தி மூன்று தெருக் கூடுமிடம்.
நாற்சந்தி நான்கு தெருக் கூடுமிடம்.
வடவர் அப்பொருளில் அச்சொல்லை ஆண்டுவிட்டதனால், அது வடசொல்லாகி விடாது.
சந்து சந்தை ஓ.நோ.
மந்து மந்தை .
பலவூர் வணிகரும் விற்பனையாளரும் கூடுமிடம்.
தந்தை தாய் தமர் தார மகவெனு மிவையெலாம் சந்தையிற் கூட்டம் தாயு தேசோ.
.
கூட்டம்.
தண்ணுறு நந்தனம் வண்டின் சந்தையே பிரபுலிங்.
கொக்கி.
.
.
இருபுருவமுங் கூடுமிடம்.
சந்தையில் வைத்துச் சமாதி செய் திருமந்.
.
ம.
சந்த.
க.
சந்தெ.
து.
சந்தெ.
இச் சொல் வடமொழியில் இல்லை.
இந்த மடம் போனாற் சந்தை மடம்.
சந்தைக்கு வந்தவர்கள் என்றைக்குந் துணையா?
சந்தையில் அடிபட்டவனுக்குச் சான்றவன் யார்?
சந்தையில் விலைபோகாதது எந்த வூரிலும் விலை போகாது.
சரக்கு மலிந்தாற் சந்தைக்கு வரும்.
இவை பழமொழிகள்.
வடமொழியாளர் சந்தி யென்னுஞ் சொல்லை ஸம் தி என்று பிரித்து, ஸம் தா என்னும் கூட்டுச் சொல்லினின்று திரிப்பர்.
ஸம் உடன், கூட, தா இடு, வை.
.
ஸம்தா , , என்பது அவர் காட்டும் மூலம்.
இவை தொன்றுதொட்டும் தொடக்கந்தொட்டும் வழங்கி வருவன.
சந்தை யென்னுஞ் சொல் வடமொழியிலின்மையும், இவை தூய தென்சொல்லே யென்பதை வலியுறுத்தும்.
தமிழ் குமரி நாட்டில் தோன்றிய உலக முதன்மொழியென்னும் அடிப்படையுண்மையை உள்ளத் திருத்தின், மேற்கூறியதை உணர்வதில் இடர்ப்பாடேது மிரா.
ஈற்றடி மட்டும் வரைந்து விடப்பட்ட பாட்டாகும்.
பேரெலாம் பொம்மன் திம்மன் பெண்களோ நாயும் பேயும் போமிராச் சூழ்சோலை பொருகொண்டைப் பொம்மிகையில் என்னும் தனிப்பாட்டடிகளுங் கவனிக்கத் தக்கன.
த.த.நா.சொ. அப்பம் அபூப இ.வே. உப்புதல் ஊதுதல், எழும்புதல், பருத்தல்.
உப்பு உப்பம் அப்பம்.
ஊது ஊத்து பருக்கை.
ஊத்து அப்பம் ஊத்தப்பம்.
ம.
அப்பம், தெ.
, ., து.
அப்ப.
அப்பளம் பர்ப்பட அப்பளித்தல் சமமாகத் தேய்த்தல்.
அப்பளி அப்பளம்.
வ.வ. தெ.
அப்பளமு, க.
அப்பள, ம.
பப்படம்.
அம் அம் பொருந்தற் கருத்து வேர் உம்முதல் கூடுதல், பொருந்துதல்.
உம் அம்.
அம்முதல் க.
நெருங்குதல்.
அம் அமல்.
அமல்தல் நெருங்குதல்.
வேயம லகலறை கலித்.
அம் அமை.
அமைதல் நெருங்குதல்.
வழையமை சாரல் மலைபடு.
நிறைதல்.
உறுப்பமைந்து குறள்.
அமல் நிறைவு.
ஞானாமிர்தம், போதியதாதல், உளம் நிறைதல்.
அமைவு பொந்திகை திருப்தி பொருந்துதல்.
பாங்கமைபதலை கந்தபு.
திருப்பர.
அமர்தல் .
பொருந்துதல்.
தன்னம ரொள்வாள் பு.வெ., .
ஒத்தல்.
அமர, ஓர் உவமவுருபு.
அம் அம்பு அம்பர் ஒருவகைப் பிசின் .
.
அமைதி பொருந்திய தன்மை, இலக்கணம்.
அமல் அமலை சோற்றுத்திரளை.
வெண்ணெறிந் தியற்றிய மாக்கணமலை மலைபடு.
அமலை மிகுதி.
அமல் அமள் அமளி மிகுதி.
.
.
அமை கெட்டி மூங்கில்.
சேரே திரட்சி தொல்.
அமையொடு வேய்கலாம் வெற்ப பழமொழி, அமலை .
.
படைமறவர் திரண்டு ஆரவாரித்தாடும் ஆட்டம், ஆரவாரம்.
அமளி ஆரவாரம்.
அம் நிலத்தொடு பொருந்தும் நீர்.
அந்தாழ் சடையார் வெங்கைக் கோவை, செம்புலப் பெயனீர் போல அன்புடை நெஞ்சந் தாங்கலந் தனவே என்னுங் குறுந்தொகையடிகளை நோக்குக.
அம் ஆம் நீர்.
ஆமிழியணிமலை கலித்.
பூமரு தேன்பட்டுப் புனுகுசவ்வா து ஆம் அழன்மற்று நீதிவெண்பா அம் அம்பு நீர்.
அம்பு . அம் அப் . .
.
அம் அழகு.
கிஞ்சுகவா யஞ்சுகமே திருவாசகம், , அம் அம்மை .
அழகு.
பிங். ஆம் அழகு.
ஆம்பாற் குடவர் மகளோ சீவக.
நீரால் வளம் ஏற்படுவதால் அழகு தோன்றும்.
ஒ.நோ.
கார் நீர், அழகு.
அமரல் பொலிவு திவா. அமர்தல் .
அன்பு கூர்தல்.
உளத்தாற் பொருந்துதல், காதலித்தல், விரும்புதல்.
அமர்தல் மேவல் தொல்.
அகனமர்ந் தீதலி னன்றே குறள்.
ஆத்திசூடி யமர்ந்த தேவனை ஆத்திசூடி, கடவுள் வாழ்த்து .
.
, .
.
, , , , , , .
அம்முதல் உ.
கூடுதல், குவிதல்.
அம் அம்பு அம்பல் குவிந்தமொட்டு.
சிலரறிந்து கூறும் புறங்கூற்று.
அம்பலும் அலரும் களவு தொல்.
அம்பல் அம்பலம் கூட்டம், கூடுமிடம்.
வெள்ளியம் பலத்து நள்ளிருட் கிடந்தேன் சிலப்.
பதிகம், .
, .
, .
, .
.
அம்பல் ஆம்பல் பகலிற் குவியும் அல்லி, பலகோடி கொண்ட ஒரு பேரெண்.
ஆம்பலந் தீங்குழற் றெள்விளி பயிற்ற குறிஞ்சி.
ஆம்பலந் தீங்குழல் கேளாமோ தோழீ சிலப்.
ஆய்.
பா. .
, .
.
.
இரவில் மலர்வதால் அல்லி என்றும், பகலிற் குவிவதால் குமுதம் என்றும் பெயர் பெற்றிருத்தலும் காண்க.
கும்முதல் குவிதல்.
அமர்தல் .
இருத்தல்.
அமர்வு இருப்பிடம்.
அலிபுருடோத்தம னமர்வு திவ்.
பெரியாழ்.
,, .
.
கிடையமர்தல் மந்தையை இருத்துதல்.
அமைதல் தங்குதல்.
மறந்தவண் அமையாராயினும் அகம்.
அமர்தல் .
படுத்தல்.
அமளி படுக்கை.
அமளியங்கட் பூவணைப்பள்ளி சீவக.
.
அமளி அமர்தல் .
வேலையில் அமர்தல்.
.
, .
.
அமர்தல் .
அமைதியாதல், அடங்குதல், படிதல், இளைப் பாறுதல், இசைதல், அணைதல், தாழ்தல்.
அம்மை .
அமைதி.
அம்மையஞ் சொல்லா சீவக.
.
சொற்சுருங்கியும் அடி பல்காதும் அடங்கிநிற்கும் பனுவல் வகை.
சின்மென் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அம்மை தானே அடிநிமிர் பின்றே தொல்.
.
.
அமர் அமரிக்கை அடக்கம்.
.
.
.
அமர்தல் .
விளக்கணைதல்.
விளக்கானது காற்றினால் அமருமா போல குருபரம்.
.
.
அமர் அமர்த்து.
அமர்த்துதல் அழாதிருக்கச் செய்தல்.
அமை அமைதி.
அமைவன் முனிவன்.
அமர்தல் .
அமைதல், ஏற்படுதல்.
வீடமர்தல் குடியிருக்க வீடு ஏற்படுதல்.
அமைதல் ஏற்படுதல்.
அமைதல் சமைதல், பதமாதல், நுகருதற்கேற்ற நிலைமையை அடைதல், அணியமாதல் ஆயத்தமாதல்.
அமைத்தல் ஆக்குதல், சமைத்தல்.
ஐந்து பல்வகையில் கறிகளும் ...
அமைப்பேன் பாரத.
நாடுகர.
அமை சமை.
.
சமையுக ஒ.நோ.
இறகு சிறகு, இளை சிளை, உருள் சுருள், உலவு சுலவு, உழல் சுழல், எட்டி செட்டி, ஏண் சேண்.
சமைத்தல் ஆக்குதல், பதப்படுத்தல், தகுதியாக்குதல், அணியமாக்குதல், .
சமெக்க.
சமைதல் சோறாதல், பெண் பூப்படைதல், மணஞ்செய்யத் தகுதியாதல், தகுதியாதல்.
சமை சமையம் சமயம் ஆதன் ஆன்மா இறைவனை யடையத் தகுதியாகும் ஒழுக்கம் அல்லது நெறி.
அரிசி உண்ணச் சமைதலும், பெண் மணக்கச் சமைதலும் போன்றதே, ஆதன் இறைவனை அடையச் சமைதல்.
சமைவு நிலைமை.
அமைதல் நேர்தல்.
அமை அமையம் நேரம்.
ஒ.நோ.
நேர் நேரம், நேர்தல் நிகழ்தல்.
ஆனதோ ரமையந் தன்னில் கந்தபு.
திருக்கல்.
அமையம் சமையம்.
அமர்தல் .
பொருந்துதல், கலத்தல், பொருதல், இருவர் அல்லது இருபடைகள் கலந்தே பொருதலால், கலத்தற் கருத்தில் பொருதற் கருத்துத் தோன்றிற்று.
ஒ.நோ.
கைகலத்தல் சண்டையிடுதல்.
கல கலாம், கலகம்.
பொரு போர்.
பொருதல் பொருந்துதல், போர் புரிதல்.
அமர் .
போர்.
அமர் அமரம்.
அமர் அமர்த்தல் போரிடுதல், மாறுபடுதல்.
பேதைக் கமர்த்தன கண் குறள்.
அமரி போர்த்தெய்வமான காளி.
அமரகம் போர்க்களம்.
அமரகத் தாற்றறுக்கும் கல்லாமா குறள் அமர் சமர் சமரம்.
சமம் ஒப்பு, போர், ஒ.நோ.
பொருதல் ஒத்தல், போர்புரிதல்.
ஒத்தல் ஈண்டுக் கலத்தல்.
ஒளிறுவாட் பொருப்ப னுடல்சமத் திறுத்த பரிபா.
, அமர்க்களம் போர்க்களம், ஆரவாரம், .
.
அம்முதல் .
அமுங்குதல், பதுங்குதல்.
அம் அம்மி.
.
அமுங்க நெருக்கியரைக்குங் கல்.
அம்முக்கள்ளன் ஒன்றும் தெரியாதவன்போல் நடிக்குந் திருடன்.
அமர்தல் .
அமுங்க நெருங்கித் தழுவுதல்.
அமரப் புல்லும் திருக்கோவை, அம்மு அமுங்கு அமுக்கு அமுக்கி இரவில் அமுக்குவது போன்ற தோற்றம் அமுக்கடி நெருக்கடி.
அமுக்கன் மறைவாக வினைசெய்பவன்.
.
அமுங்ஙுக .
அமுக்கலான் சிலந்தியை அமுக்கி நலமாக்கும் தழை.
அமுக்கம் கமுக்கம்.
அம் அமிழ், அமிழ்தல் நீரில் அமுங்குதல்.
.
அமிழுக.
அமிழ் ஆழ் ஆழம்.
ஆழ் ஆழி.
அமிழ் அமிழ்த்து ஆழ்த்து .
அமிழ்த்துக ஆழ் அழுந்து அழுத்து அழுத்தம்.
அழுத்து அழுத்தி.
அம் அமை அமைதல் நெருங்குதல், கூடுதல், அமை அவை கூட்டம்.
கழகம், ம வ, போலி.
ஒ.நோ.
அம்மை அவ்வை, குமி குவி.
அமை, அவை என்பன முதனிலைத் தொழிலாகுபெயர்.
இமை, சுவை, என்பன முதனிலைத்தொழிலாகு பெயராயிருத் தலை நோக்குக.
அவை அவையம் பேரவை.
அம் ஒரு பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
ஒ.நோ.
மதி மதியம் முழுமதி, நிலை நிலையம், விளக்கு விளக்கம்.
அவை சவை ஒ.நோ.
இளை சிளை, ஏமம் சேமம்.
ஒ.நோ.
சபா என்னும் சொல்லை வடமொழியாளர் ச பா என்று பிரித்து , என்று பொருந்தப் பொய்த்தலாகப் பொருளுரைப்பர்.
பர்.
சட்டர்சியோ அதை ஒப்புக்கொள்ளாது, என்னும் தியூத்தானியச் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
என்பது உடன்பிறந்தாருள் ஒருவரையோ பலரையோ குறிக்கும் சொல்.
எருதந்துறைச் சிற்றகராதியை எடுத்துப் பார்க்க.
இருவகை மூலமும் எள்ளளவும் பொருந்தா மையை அறிஞர் கண்டு கொள்க.
வே.க. அம்பரம் அம்பரம் அம்பர.
உம்பர் உயர்ச்சி, மேலிடம், வானம், தேவருலகம்.
உம்பர் உம்பரம் அம்பரம்.
ஒருமருந்தருங் குருமருந்தை உம்பரத்திற் கண்டேனே வே.சா.
இதற்கு வடமொழியில் வேரில்லை.
க.
அம்மி, ம.
அம்மிஞ்ஞி.
அம்பல் அரும்பு.
அலர் விரிந்த மலர்.
சொல்.
. அம்மணம் ஆடையில்லா வுடல்நிலையைக் குறிக்க.
இவற்றுள், அம்மணம் என்னும் சொல் சமணம் என்பதன் திரிபாகச் சென்னைப் ப.க.க.த.
அகர முதலியிற் காட்டப்பட்டுள்ளது.
சமணம் என்பது ச்ரமண என்னும் வடசொல்லின் திரிபு.
ச்ரம் ஏ.வி. களை, அயர், சோர், சலி, உழை, வெட்டிவேலை செய்.
ச்ரம பெ. களைப்பு, அயர்வு, சோர்வு, உழைப்பு, மெய்வருத்தம், ஓகப்பயிற்சி, தவம், உடம்பை வாட்டல்.
ச்ரமண பெ.எ. உழைக்கின்ற, இழிந்த, கெட்ட, அம்மண பெ. புத்தத் துறவி, சமணத் துறவி, முனிவன், அடியான், ஆண்டி.
வ.வ ஆச்ரம் தவநிலையம், முனிவர் குடில்.
.
, , .
.
ச்ரமண என்னும் வடசொல், சமணம், சமண, அமணம், அமண் என்றே தமிழில் திரிந்துள்ளது.
அம்மணம் என்னும் தென்சொல் என்றும் அற்றம் ஒன்றையே குறிக்கும்.
அதுவும் சமயச் சார்பின்றி எல்லார்க்கும் பொதுவானதே.
வடசொற்றிரிபுகளுள் ஒன்றேனும் அற்றத்தை உணர்த்துவதில்லை.
அமணம் என்னும் வடிவம் செய்யுளில் அம்மணம் என்பதன் தொகுத்தல் திரிபாக வந்தே அற்றத்தை உணர்த்தும்.
சமணத் துறவியருள் ஒரு வகுப்பாரே திசையாடையர் திகம் பரர் என்னும் அம்மணர்.
சமணம் என்னும் சொல் உடம்பை வாட்டலையும் சமண மதத்தையுமேயன்றி அற்றத்தை உணர்த்தாது.
பண்டைநாளில் அடியாருள்ளும் நாட்டில் வதியும் துறவிய ருள்ளும் சிலர் நீர்ச்சீலையே கோவணமே அணிந்திருந்தனர்.
காட்டில் வதிந்த முனிவர் சிலர் அதுவுமின்றி யிருந்தனர்.
ஆதலால், அம்மண நிலை சமணத் துறவியர்க்கே சிறப்பாக வுரியதன்று.
அம்மணத்தைக் குறிக்கும் கும்னொ என்னும் கிரேக்கச் சொல்லும் , பொதுவானதேயன்றிச் சமயச் சார்பானதன்று.
ஆதலால், அம்மணம் என்னும் சொல்லைத் தென்சொல்லென்று கொள்வதே பொருத்தமாம்.
இன்னும் அக்கருத்து பலர்க்கு நீங்கவில்லை.
அம்மை வந்திருக்கிறாள் அம்மை விளையாடுகிறாள் முதலிய வழக்கு களும், வைசூரி வந்தவுடன் காளிக்குச் செய்யப்படும் சிறப்புக்களும் அதை விளக்கும்.
சொல் , . அம்மை அம்பா இ.வே. ம., தெ., க.
அம்மா.
அம்ம அம்மா அம்பா வ..
டீழு யஅஅய, கூநஅ யஅஅடி, யஅஅர, ழுநச யஅஅந ரேசளந, நு அயஅஅய.
அம்பி, அம்பிஸ் இ.வே., அம்பீ இ.வே., அம்பிகா ஏளு கூளு, அம்பாலீ கூளு, அம்பாலிகா ஏளு.
யஅஅய என்னும் வடிவம் செ.ப.க.க.த.
அகர முதலியில் வட சொற்போற் குறித்திருப்பது தவறாகும்.
அம்மம் தாயின் முலை என்ற சொல்லினின்றாவது ஆவின்கன்று கதறொலியினின்றாவது அம்ம என்னும் சொற் பிறந்திருத்தல் வேண்டும்.
அம்ம முண்ணத் துயிலெழாயே திவ்.
பெரியாழ் .
க.
அம்மி, ம.
அம்மிஞ்ஞி.
வ.வ.
. அமர் அம்முதல் பொருந்துதல்.
அம் அமர்.
அமர்தல் பொருந்துதல்.
அமர் பொருந்திச் செய்யும் போர்.
ஒ.நோ.
பொருதல் பொருந்துதல், போர் செய்தல், அமர்த்தல் போர் செய்தல், வலிமை கொள்ளுதல், செருக்குதல்.
அம் சம் சமம் போர் சமர் சமரம் ஸமர வ..
தி.ம.
. அமரர் அல் அ.
மடி மரி மரன் மரர்.
அ மரர் அமரர் வ மரி .
, ம்ரு இ.வே, தி.ம.பின். அமிழ்தம் சாவா மருந்தாகிய இருவகை உணவுகள்.
இருமருந்து விளைக்கும் நன்னாட்டுப் பொருநன் புறம்.
. தி.ம.. அமிழ்து அவிழ் அவிழ்து அமிழ்து அமுது சோறு.
மருமம் மம்மம் அம்மம் அம்முது அமுது பால்.
அமுது அமுதம் அம்ருத வ..
அம்ருத என்னும் வடசொல் வடிவம் கிரேக்கத்தில் என்றும் ஆங்கிலத்தில் என்றும் திரியும்.
தி.ம.பின். அமைச்சன் அமைச்சன் அமாத்ய வ. அமை அமைச்சு அமைச்சன் அரசியல் வினைகளைச் சூழ்ந்து அமைப்பவன்.
அமை சு அமைச்சு தொ.
பெ..
ஒ.நோ.
விழை விழைச்சு.
வடவர் காட்டும் வரலாறு அம இது அ.வே..
அமா அம என்பதன் கருவி வேற். உடன் இ.வே..
அமாத் நீக்க வேற். அண்மையிலிருந்து இ.வே.
அமாத்ய உடன் வதிவோன், உடன் குடும்பத்தான் இ.வே..
.
அரசனின் உடன் கூட்டாளி, அமைச்சன் ம.பா.
மேலும், அமை என்னுந் தமிழ்ச்சொல் அண்மைப் பொருளும் உணர்த்துவது கவனிக்கத் தக்கது.
அமைதல் நெருங்குதல்.
வழையமைசாரல் மலைபடு.
.
வ.வ.
அமைச்சு அமைத்தல் பொருத்துதல், ஏற்பாடு செய்தல்.
அமை அமைச்சு அரசியல் முறையையும் வினைகளையும் செவ்வையாக அமைத்தல்.
சு தொழிற்பெயரீறு, ஒ.நோ.
விழை விழைச்சு.
அமைதல் நெருங்குதல், அமை நெருக்கம்.
அமை அமைச்சன்.
ஒ.நோ.
தலை தலைச்சன், உழையிருந்தான் என்று திருவள்ளுவருங் கூறுதல் காண்க , அமைச்சன் அமாத்ய வ..
தி.ம.
. அயர் அயர்ஹய் அயர்தல் தளர்தல், கொண்டாடுதல்.
வடசொற்பொருளும் இவையே.
வ.வ.. அர் அர் அறுத்தற் கருத்து வேர் உல் உர் அர்.
உர் உர உரவு உரசு உரைசு உரைஞ்சு உரசு உரோசு உரோஞ்சு.
உர் உரி உரிஞ் உரிஞ்சு.
உர உரை உராய்.
ரகர றகரம் இரண்டனுள்ளும் காலத்தால் முந்தியது ரகரமே.
அதன் வல்வடிவே றகரம்.
றகரம் தோன்றாத முதுபண்டைக் காலத்தில், ரகரமே அதன் தொழிலை ஆற்றி வந்தது.
எடு முரிதல் முறிதல் வளைதல்.
முரிந்து கடைநெரிய வரிந்தசிலைப் புருவமும் மணி பார் பாறை.
இரவென்னும் ஏமாப்பில் தோணி கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்கு விடும்.
குறள்.
இவ்வெடுத்துக்காட்டுக்கள் பிற்காலத்து நூலினவாயினும், சொல்லளவில் முற்காலத்தனவே.
அறுத்தல் என்னும் பொருளில் முதற்காலத்தில் வழங்கிய சொல் அர் என்பதே.
அது பிற்கால மொழி நிலையில், ரகார ழகாரம் குற்றொற் றகா தொல்.
என விலக்கப்பட்டது.
அர் அரம் அராவும் இருப்புக்கருவி.
அர் அரா அராவு.
அராவுதல் அரத்தால் அறுத்துத் தேய்த்தல்.
அரம் அரம்பு அரம்பம் மரமறுக்கும் ஈர்வாள்.
.
.
அரம்பு அரம்பணம் வெற்றிலை நறுக்கும் கருவி.
அர அரம்போற் கூரிய பல்லையுடைய பாம்பு.
அர அரா.
அர அரவு அரவம் பாம்பு.
அரங்குதல் .
அறுபடுதல்.
.
அம்புபோல் தைத்தல்.
அம்பு ...
அரங்கி முழுக சீவக .
அழுந்துதல் உரி.
நி. .
தேய்தல் .
வருந்துதல்.
அரக்கர்கண் அரங்க கம்பரா.
மூல.
.
உருகுதல்.
செம்பை அரங்கவை உலக வழக்கு. .
அழிதல்.
அரக்கரங் கரங்க திவ்.
திருச்சந்.
அரங்கு .
அறுக்கப்பட்ட கட்டடப்பகுதியாகிய அறை.
அவ்வீடு அரங்கரங்காகக் கட்டப்பட்டுள்ளது உலக வழக்கு .
அறைபோன்ற நடன அல்லது நாடகமேடை .
நாடகசாலை .
சொற்பொழிவு அல்லது நூலுரைப்பு மேடை .
அவை .
பாண்டி அல்லது சில்லாக்கு என்னும் விளையாட்டிற்குக் கீறிய கட்டம்.
.
கவறாட்டிற்கு வரைந்த கட்டம் .
கவறாடும் இடம்.
அரங்கு அரங்கம் .
நாடக சாலை.
ஆடம்பலமும் அரங்கமும் சீவக.
.
கவறாடும் இடம் பிங் .
படைக்கலம் பயிலும் இடம் சூடா. .
போர்க்களம் திவா. .
அவை திவா. .
ஆற்றிடைக்குறை.
ஆற்றுவீயரங்கத்து சிலப்.
.
திருவரங்கம் திவ்.
பெரியதி.
, , .
அரங்கம் .
.
ஆற்றிடைக் குறைகட்கெல்லாம் பொதுப்பெயரான அரங்கம் என்னும் சொல், திருவரங்கத்திற்குச் சிறப்புப் பெயராயிற்று.
ஆற்று நீரால் அறுக்கப்பெற்ற திட்டு அல்லது தீவு என்பது அதன் பொருள்.
அரங்கன் அரங்க நாயகனான திருமால்.
அரங்கனைப் பாடிய வாயால் குரங்கனைப் பாடேன் என்றார் பிள்ளைப் பெரு மாளையங்கார்.
திருவரங்கம் என்பது பிற்காலத்தில் ஸ்ரீரங்கமென வடமொழியில் திரிந்தது.
அரங்கு அரக்கு பி.வி. அரக்குதல் .
தேய்த்தல்.
கண்ணரக்கல் சினேந்.
.
சிதைத்தல் சூடா. .
அழுத்துதல்.
விரலால் தலையரக்கினான் தேவா.
.
வருத்துதல்.
எல்லரக்கும் ...
இராவணன் கம்பரா.
ஊர்தேடு.
.
கிளைதறித்தல்.
.
வெட்டுதல்.
தாளும் தோளும் அரக்கி விநாயகபு.
.
குறைத்தல்.
காரரக்கும் கடல் தேவா.
, .
முழுதுமுண்ணுதல்.
அரக்கு அரக்கன் அழிப்பவன்.
அரப்பு அழுக்குத் தேய்க்கும் கட்டி அல்லது தூள்.
அரம்பு குறும்பு.
அரம்பன் குறும்பன்.
அரமகள் வருத்தும் பெண்தெய்வம், தேவமகள்.
ஒ.நோ.
அணங்கு வருத்தும் பெண் தெய்வம், தேவமகள்.
அரம்பையர் தேவமகளிர்.
அரம்பையர்ச் சேருவரன்றே நைடத.
நிலா.
அரளுதல் அஞ்சுதல்.
அரள் அரட்டு அரட்டன் துன்புறுத்துவோன், துன்புறுத்தும் குறுநில மன்னன்.
அரட்டமுக்கி துன்புறுத்தும் குறுநில மன்னனை அடக்கும் செங்கோலரசன்.
அரற்றுதல் துன்பத்திற் கதறுதல்.
அர் அரி.
அரிதல் பொடியாய் நறுக்குதல் அல்லது சிறிய பொருளை அறுத்தல்.
அரிதாள் கதிரறுத்த நெல்தாள்.
அரிவி இருவி அரிதாள்.
அரிவாள் சிறிதாய் அறுக்கும் வாள்வகை.
அரிவாள்மணை அரிவாள் பதித்த பலகை அல்லது கட்டை.
அரிவாள் முனைப்பூண்டு அரிவாள் முனையிலுள்ள தேங்காய் திருகி போன்ற இலையுள்ள பூண்டு.
அரித்தல் .
அரித்தொழுகுதல்.
.
சிறிது சிறிதாய்க் கறையான் சிதல் போல் அறுத்தல்.
.
தினவெடுத்தல், புல்லரித்தல், நுண்ணியதாய் வலித்தல்.
.
வெட்டுதல்.
.
அழித்தல்.
கோடரி கிளையை வெட்டும் வாள்.
.
.
கோடரி கோடாரி கோடாலி.
அரி, அரிமா பிறவுயிரினங்களை அழிக்கும் விலங்கு.
கோளரி கொல்லும் மடங்கல் அரி .
.
அரி அறுக்கப்பட்டது, அறுக்கப்பட்ட சிறுதுண்டு, சிறியது, நுண்மை, மென்மை.
அரியே ஐம்மை தொல்.
உரி.
அரிநெல்லி சிறுநெல்லி.
அரிக்குரல் நுண்ணியதாய் ஒலிக்கும் குரல்.
அரித்தல் சிறிது சிறிதாய்ச் சேர்த்தல்.
அரிக்கன் அரிக்கும் சட்டி.
அரிப்பு வலை அரிக்கும் மீன்வலை.
அரி பருப்பினும் சிறிய கூல உள்ளீடு.
அரி அரிசி.
அரிசிக்களா சிறுகளா.
அரிசிப்பல் சிறுபல்.
அர் அரு அருவு.
அருவுதல் .
மெல்லெனச் செல்லுதல்.
.
அறுத்தொழுகுதல்.
கரையை ஆற்றுவெள்ளம் அருவுகிறது உ.வ. .
துன்பப்படுத்துதல்.
அருவி நோய் செய்து திவ்.
பெரியதி.
,,.
அருவு அருவி மலையுச்சியினின்று மரஞ்செடி கல் மண்ணை அரித்தொழுகும் நீர் வீழ்ச்சி.
அருவு அருகு.
அருகுதல் .
குறைதல்.
ஒன்னார் மதிநிலை அருக இரகு.
யாக.
.
.
அரிதாதல்.
அருகுவித் தொருவரை யகற்றலின் கலித்.
.
அஞ்சுதல்.
அஞ்செஞ்சாய லருகாதணுகும் சிலப்.
.
கெடுதல்.
பருகுவன்ன அருகா நோக்கமொடு பொருந.
அரு அருமை .
பொருள்முடை.
.
எளிதிற்பெற அல்லது காண முடியாமை.
.
அளவிறந்த பற்று அல்லது மதிப்பு மிகை.
.
பெருஞ்சிறப்பு.
அருமருந்தன்ன அருமந்தன்ன அருமந்த அருமாந்த.
அருமைக்காரன் கொங்குவேளாளர் பூசாரி.
அருகு அருக்கு அருமை.
நீதியின் அருக்கு முன்னி திருக்கோவை, அருக்குதல் அருமை பண்ணுதல்.
அருக்காணி அருமை.
அஞ்சு பேருக்கு அருக்காணித் தங்கை உ.வ. அரு அருந்தல் விலையுயர்வு, பொருளருமை.
அருந்தற்படி அர அரை.
அரைத்தல் .
தேய்த்தல்.
.
தேய்த்துத் தூள் அல்லது களியாக்கல்.
அரை அரைவை.
அரு அரை அருகிய அல்லது சிறுத்த இடை உடம்பிற் பாதி, பாதி.
ஒ.நோ.
இடு இடுகு.
இடுத்தல் சிறுத்தல்.
இடு இடுப்பு.
இடு இடை இடுப்பு, நடு.
அர் அறு அறை அரங்கு.
அறைக்கீரை அறையறையாய் வகுக்கப்பெற்ற பாத்தியில் விளையும் கீரை.
அறைக்கீரை நல்வித்தும் திருமந்.
அறை அறுத்தது, அற்றது, எடு உறுப்பறை, கண்ணறை, மூக்கறை யன்.
அறை அறுத்தது, வரம்பிட்டது.
எடு வரையறை.
அறு அறுதி.
அறு அறவு நீக்கம்.
எடு வரையறவு.
அறு அற்றம் ஆடை நீங்குகை, விழிப்பில்லா நிலை.
அறு அறுவு தீர்ந்து போதல்.
அரிசி அறுவாய்ப் போய்விட்டது உ.வ. அறு அறுவு அறுவடை.
அறு அறுப்பு .
கதிரறுப்பு.
.
கைம்பெண் தாலியறுப்பு.
அறுதாலி கைம்பெண் தாலியற்றவள் அறு அறுவை .
அறுக்கப்பட்ட ஆடை, சவளி.
.
அறுப்பு மருத்துவம் இக்காலப் பொருள் அறு அறுகு .
அகலப் படர்ந்து ஆழ வேரூன்றிப் பயிரை அழிக்கும் புல்.
.
பிறவுயிரினங்களை அழிக்கும் அரிமா.
அறுகு அறுகை அறுகம்புல்.
அறுகிடல் அறுகம்புல்லைத் தூவி அதுபோல் வேரூன்றிப் படருமாறு மணமக்களை வாழ்த்தல்.
அறு ஆறு .
நிலத்தூடறுத் தொழுகும் நீரோட்டம்.
.
வழி.
நில முழுதும் சோலையாயிருந்த பண்டைக்காலத்தில் ஆறுகளே வழிகளாயிருந்தன.
.
சமயநெறி.
.
ஆறென்னும் எண்.
முதற்காலத்திலேயே தெய்வ வழிபாடுகள் அல்லது மதக் கொள்கைகள் அறுவகைப்பட்டிருந்ததனால், ஆறென்னும் நீர் நிலைப்பெயருக்கு ஆறென்னும் எண்ணுப் பொருளும் தோன்றிற்று.
மதம் என்னும் சொற்கு ஆறென்னும் பொருள் இருப்பதும் இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
ஆறிருக்கும் ஊர் சில ஆற்றூர் எனப்படும்.
அப்பெயர் ஆறையென மருவும்.
எடு பழையாறை.
அறு அறுவாள்.
அரிவாள் வேறு, அறுவாள் வேறு.
காய்கறியறுக்கும் மணைவாளே அரிவாள் எனப்படும்.
பிற அறுப்பு வாளெல்லாம் அறுவாள் என்றே கூறப்பெறும்.
மெலிதாய் அறுப்பது அரிவாள் என்றும், வலிதாய் அறுப்பது அறுவாள் என்றும், வேறுபாடறிதல் வேண்டும்.
தொழிலின் அல்லது வினையின் மென்மையைக் குறிக்க இடையின ரகரமும் வன்மையைக் குறிக்க வல்லின றகரமும் ஆளப் பெற்றிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
அறுவாள் வகைகள் பன்னறுவாள் பல் பன்.
பன் வைத்தது பன்னறுவாள்.
பாளையறுவாள்.
தென்னை பனை முதலியவற்றின் பாளையைச் சீவுவது பாளையறுவாள்.
வெட்டறுவாள்.
கடா கிளை முதலியவற்றை வெட்டுவது வெட்டறுவாள்.
கொத்தறுவாள்.
இஃது ஆட்டுக்கறியை அறுப்பதற்கும் கொத்துவதற்கும் பயன்படுவது.
வீச்சறுவாள்.
இது வீசிப் பகைவரைக் கொல்வதற்கு உதவுவது.
வே.க இணைப்பு அர் என்பது ஓர் ஒலிக்குறிப்பு.
அரித்தல் அர் என்னும் ஒலி தோன்ற, எலி புழு முதலியவை ஒரு பொருளைத் தின்னல் அல்லது குறைத்தல்.
அர அரா அரவு அரவம் ஒலி, இரையும் பாம்பு.
அரித்தல் நுண்ணிதாயொலித்தல்.
கா அரிக்குரற்பேடை.
அரித்தல் அறுத்தல்.
கா அரிவாள்மணை அரி அரம் அரங்கு.
அரங்கல் அறுத்தல்.
அரங்கு அறை.
ஆற்றிடைக்குறை.
அரங்கு அரங்கம்.
அரங்கு அரக்கு அரக்கன் அழிப்பவன்.
அரித்தல் வெட்டுதல்.
கா கோடரி கோடு அரி மரக் கிளையை வெட்டுங்கருவி.
கோடரி கோடாரி கோடாலி.
அரித்தல் அராவுதல்.
அரி அம் அரம் அரவு அராவு.
அரித்தல் அராவுதல் போல உடம்பிலுண்டாகும் நமச்சல்.
அரிப்பெடுத்தல், புல்லரித்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
அரித்தல் அரிப்பெடுக்கும்போது சொறிதல் போல, விரல்களால் ஒரு பொருளை வாரித் திரட்டல்.
அரிப்பது அரிசி.
அரிசி போற் சிறிய பல் அரிசிப்பல்.
சிறிய நெல்லி அரிநெல்லி.
அரி நுண்மை, அழகு.
அரித்தல் அழித்தல்.
அரி பகைவன், சிங்கம், அரசன், தேவர்க்கரசனாகிய இந்திரன்.
கோளரி கொல்லும் சிங்கம்.
அரி அழிப்பவன்.
அழிப்பது.
கா முராரி, ஜ்வரஹரி வ. அரி யரி வ..
அரி அம் அரம் அழிவு.
துன்பம் .
.
.
அரம் அரந்தை.
அரி அன் அரன் அழிப்பவன், தேவன், சிவன்.
இனி அரம் சிவப்பு.
அரன் சிவன் என்றுமாம்.
அழிப்புத் தெய்வங்களே முதன்முதல் வணங்கப்பட்டன.
அச்சமே தெய்வ வழிபாட்டிற்கு முதற் காரணம்.
அணங்கு என்னும் சொல்லை நோக்குக.
அரமகளிர் தேவமகளிர்.
இதற்கு அரசமகளிர் என்று வித்துவான் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார் அவர்கள் கூறியிருப்பது பொருந்தாது.
சூரர மகளிரோ டுற்ற சூளே என்பது குறிஞ்சித் தெய்வப் பெண்களையே நோக்கியது.
அரம் அரம்பு அரம்பை தேவமகள் ரம்பா வ..
அரன் ஹரன் வ..
அரி பெண்பாற்பெயர் திருமால்.
அ ரி ஹரி வ. அரோ ஈற்றசை நிலை. அரோ அரா அரோவரா அரோகரா.
அரம்.
மரங்களுள் அரசுபோல் உயர்ந்தது அரசு .
அரச இலைபோல் குலைக்காய் வடிவுள்ள இலைகளை யுடையதாய்ப் பூவோடு கூடியது பூவரசு.
ஒ.மொ. அரக்கு அரக்கு ராக்ஷா ம.
, ., து.
அரகு.
எல் கதிரவன்.
எல்எர்எரி நெருப்பு, சிவப்பு, எர்எருவை குருதி, செம்பு, செம்பருந்து.
எர்இர்இரத்தி செம்பழ இலந்தை.
இர்அர்அரன், அரக்கு, அரத்தம், அருணம்.
அரக்கு இங்குலிகம், சிவப்பு.
அரக்கு அரக்கம் அவலரக்கு பதிற்றுப்.
.
அரக்காம்பல், அரக்குச் சாயம், அரக்கு மஞ்சள் என்பன செந்நிறப் பொருள்களைக் குறித்தல் காண்க.
வ.வ.. அரசச் சின்னங்கள் அரசர்க்கு அவர் தகுதிக்கேற்பப் பல அடையாளங்கள் உள.
அவை அரசச் சின்னங்கள் எனப்பெறும்.
இவற்றுள் முடியொன்றும் மூவேந்தர்க்குச் சிறப்பு என்றும், பிறவெல்லாம் முத்திற வரசர்க்கும் பொதுவென்றும், கூறுவது மரபு.
குலம் மூவேந்தரும், கதிரவன் திங்கள் நெருப்பு ஆகிய முச்சுடரைத் தங்குல முதலாகக் கூறி வந்தனர்.
பாண்டியர் திங்கட் குலம் சோழர் கதிரவக்குலம் சேரர் நெருப்புக்குலம்.
மூவேந்தர் குடிப்பெயர்கள் பலப்பல.
அவற்றுள் முதன்மை யானவை.
சேரன் சேரல், சேரலன் சோழன் பாண்டியன் என்பன.
பாண்டியனுக்குச் செழியன் என்னும் பெயர், பஃறுளியாற்றுச் செழிப்பால் ஏற்பட்டதுபோலும்!
இயற்பெயராவது பெற்றோரிட்ட பிள்ளைப் பெயர்.
முதலாம் இராசராசச் சோழனின் பிள்ளைப் பெயர் அருண்மொழித் தேவன் என்பது.
பட்டப்பெயர் என்பது, அரசன் முடி சூடும்போது புனைந்து கொள்ளும் பெயர்.
விருதுப் பெயராவது, அரசன் தன் பகைவரை வென்றபோது அதற்கறிகுறியாகச் சூடிக்கொள்ளும் கொற்றப்பெயர்.
சிறப்புப் பெயராவது, நல்ல வகையிலோ தீய வகையிலோ ஏதேனுமொரு சிறப்புப்பற்றி, மக்கள் அரசர்க்கு இட்டு வழங்கும் பெயர்.
உயர்வுப் பெயராவது மக்கள் அரசரைக் கண்ணியமாகக் குறிக்கும் பெயர்.
வரிசைப் பெயராவது அரசனின் தரத்தைக் குறிக்கும் பெயர்.
வேள், மன்னன், கோவன் கோன், கோ, வேந்தன் என்பன வரிசைப் பெயராம்.
திணைநிலைப் பெயராவது, குறிஞ்சி முல்லை மருதம் நெய்தல் பாலை என்னும் ஐந்திணை பற்றிய பெயர்.
வெற்பன், கானக நாடன், ஊரன், துறைவன், விடலை முதலியன திணைநிலைப் பெயராம்.
இவை பெரும்பாலும் குறுநில மன்னர்க்கு வழங்கும்.
இயனிலைப் பெயராவது ஏதேனும் ஓர் இயல் பற்றி வழங்கும் பெயர்.
செம்மல், வள்ளல் முதலியன இயனிலைப் பெயராம்.
தமிழகம் முழுவதையும் அடிப்படுத்திய பிற்காலச் சோழப் பேரரசர்.
மும்மடிச் சோழன், மும்முடிச் சோழன், திரிபுவன தேவன், திரிபுவனச் சக்கரவர்த்தி முதலிய கொற்றப் பெயர்களைக் கொண்டிருந்தனர்.
தமிழகத்தோடு பிற நாடுகளையும் வென்ற சோழ பாண்டியப் பேரரசர்.
அரசர் போன்றே அரசியரும் பெயரால் பெருமை குறிக்கப் பெற்றனர்.
அரசனுடைய பட்டத்துத் தேவிக்குக் கோப்பெருந்தேவி அல்லது பெருங்கோப்பெண்டு என்பது வரிசைப் பெயராக வழங்கிற்று.
முடி முடி என்பது மகுடம்.
தமிழகம் முழுவதும் நிலையாக மூவேந்தர் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்த பழங்காலமெல்லாம், அம்மூவர்க்கே முடியணியும் உரிமையிருந்தது.
பிற்காலத்தில் மூவேந்தருக்கடங்காத உள் நாட்டுச் சிற்றரசரும் முடியணிந்து கொண்டனர்.
முடி சூடியர் அல்லாத அரசர் பட்டங்கட்டியர் ஆவர்.
ஓர் அரசன் பிற அரசரை வென்றபின், அவர் முடிபோற் செய்த பொன்னுருக்களை மாலையாகக் கோத்து அணிந்து கொள்வ துண்டு.
செங்குட்டுவனும் அவன் முன்னோரும், சோழ பாண்டி யரையும் ஐம்பெரு வேளிரையும், வென்றமைக் கறிகுறியாக, எழுமுடி மாலையொன்றணிந்திருந்தனர்.
ஆளும் அரசனைப்போல் இளவரசனும் முடியணிந்திருந்தான்.
ஆயின் அரசன்முடி நீண்டு குவிந்தும், இளவரசன் முடி குட்டை யாகவும் இருந்த அதனால், பின்னது மண்டை எனப்பட்டது.
கோல் கோல் என்பது, அரசன் அதிகார முறையில் வீற்றிருக்கும்போதும் செல்லும் போதும் கையிற் பிடித்திருக்கும் தண்டு.
அது மணியிழைத்து ஓவிய வேலைப்பாடமைந்த பொற்றகட்டால் பொதியப் பெற்றிருப்பது.
கோல் ஆட்சிக் கறிகுறியாதலால், அரசனுடைய ஆட்சி நேர்மையானதாயிருக்க வேண்டுமென்பதைக் குறித்தற்கு, அது நேரானதாகச் செய்யப் பட்டிருக்கும்.
அதனால் அதற்குச் செங்கோல் என்று பெயர்.
செம்மை நேர்மை.
கொடுமையான ஆட்சி கொடுங்கோல் என்னும் பெயராற் குறிக்கப்படும்.
கொடுமை வளைவு.
ஆட்சியின் நேர்மையாவது அறநெறிவழி நேரே செல்லுதல் அதன் கொடுமையாவது அறநெறியினின்று திறம்பி வளைதல்.
மாலை மாலை என்பது அடையாள மாலை.
பாண்டிய னுக்கு வேப்பமாலையும், சோழனுக்கு ஆத்தி மாலையும், சேரனுக்குப் பனம்பூமாலையும், அடையாள மாலையாம்.
குறுநில மன்னர்க்கும் ஒவ்வோர் அடையாள மாலையிருந்தது.
ஆய்அண்டிரனுக்குச் சுரபுன்னை மாலையும், ஏறைக்கோனுக்குக் காந்தள் மாலையும், அடையாள மாலையாக இருந்தன.
கட்டில் கட்டில் என்பது இருக்கை.
அரசனது கட்டில் அரசுகட்டில் என்றும் அரசிருக்கை என்றும் அழைக்கப்பெறும்.
அதன் கால்கள் அரி சிங்க வடிவாய் அமைந்திருந்ததனால், அதற்கு அரியணை சிங்காசனம் என்றும் பெயர்.
தலைநகரிலும் பிற பாடிவீடுகளிலும் அரசனுக்கு அரியணையுண்டு.
தலை நகரில், அரசன் அரசு வீற்றிருக்கும் ஓலக்கமண்டபத்திலும் .
அமைச்சரொடு சூழும் சூழ்வினைமண்டபத்திலும், அறங்கூறும் மன்றத்திலும், ஒவ்வோர் அரியணையிருக்கும்.
அரியணைகட்குச் சிறப்புப்பெயரிட்டு வழங்குவது மரபு.
பெரிய வெண்பட்டுக் குடை.
அது, பகலாயினும் இரவாயினும், அரசன் அதிகார முறையில் இருக்குமிடம் உடனிருந்து செல்லுமிடம் உடன் செல்லும்.
கோல் என்னும் பெயர் போன்றே, குடை என்னும் பெயரும் ஆகுபெயராய் ஆட்சியைக் குறிக்கும்.
அதனால், ஓர் அரசன் ஒரு பெருநாட்டைத் தனிநாயகமாய் ஆள்வதை, உலகமெல்லாம் ஒரு குடைக்கீழ் ஆள்தல் என்பர்.
கொடி கொடி என்பது, அரசனது அடையாள வடிவம் எழுதிய துணி அல்லது பட்டுக்கொடி.
அது அதன் அடையாள வடிவாற் பெயர் பெறும்.
சேரனுக்கு விற்கொடி சோழனுக்குப் புலிக்கொடி பாண்டியனுக்கு மீன்கொடி மீனக்கொடி.
முத்திரை முத்திரையென்பது, அரசனுடைய திருமுகத்தில், மையாலும் அரக்காலும் மண் என்னும் சாந்தாலும் பொறிக்கப் படும் அடையாள வடிவம்.
மூவேந்தர்க்கும் அவரவர் கொடியி லெழுதப்பட்ட வடிவமே, முத்திரையாகவுமிருந்தது.
ஓர் அரசன், தன்னால் வெல்லப்பட்ட அரசரின் முத்திரை களையும், தன் முத்திரையுடன் சேர்த்துப் பொறிப்பது வழக்கம்.
செங்குட்டுவன் மும்முத்திரைகளையும், அதியமான் ஏழு முத்திரைகளையும், உடையவராயிருந்தனர்.
முரசு முரசாவது, ஏதேனுமொன்றை அறிவித்தற்கு, அல்லது யாரேனும் ஒரு சாராரை அழைத்தற்கு, அடிக்கப்படும் பேரிகை என்னும் பெரும் பறை.
அது கொடை தியாக முரசு, முறை நியாய முரசு, போர் வீர முரசு என மூவகைப்பட்டதாகக் கூறப்படும்.
அவற்றுள் சிறந்தது போர்முரசு.
அதற்குத் தனியாக ஒரு கட்டில் உண்டு.
அது முரசுகட்டில் எனப்படும்.
போர் முரசு, படை திரட்டுவதற்கு நகரத்திலும், பொருநரை ஊக்குவதற்குப் போர்க்களத்திலும், வெற்றி குறித்தற்கு ஈரிடத்திலும், இடியோசைபட முழக்கப்பெறும்.
அது புலியை வென்ற கொல்லேற்றின் சீவாத தோலால் போர்க்கப்பெறுவது மரபு.
கொல்லேற்றுப் பைந்தோல் சீவாது போர்த்த மாக்கண் முரசம் என்று மதுரைக்காஞ்சியும் , கூறுதல் காண்க.
போர்முரசு தெய்வத்தன்மையுள்ளதாகவும் வெற்றியைத் தருவதாகவுங் கருதப்பட்டதனால், அதற்கு மாலையும் பீலியு மணிவதும், பலி யிடுவதும், அதை நீராட்டுவதும், வழக்கம்.
அது தலைமை யரசர்க்கும் சிற்றரசர்க்கும் பொதுவாகும்.
பாண்டிநாட்டிலிருந்த பழையன் என்னும் குறுநிலமன்னன், ஒரு வேம்பைக் காவல் மரமாக வளர்த்து வந்தான்.
செங்குட்டுவனின் பகைவருள் ஒருவன் கடப்பமரத்தைக் காவல்மரமாகக் கொண்டிருந்தான்.
கடிமரம், சில அரசரால் தலைநகரில் மட்டும் தனிமரமாகவும், சிலரால் ஊர்தொறும் தனிமரமாகவும், சிலரால் சோலைதொறும் தனிமரமாகவும், வளர்க்கப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
குதிரை அரசன் ஊருங் குதிரை பட்டத்துக் குதிரை என்று அழைக்கப்பெறும்.
குதிரைகளை, அவற்றின் உடற்கூறும் நடையும் குரலும் இயல்பும் நிறமும் திறமும்பற்றி, பற்பல வகையாகப் பரிநூல் வகுத்துக் கூறும்.
அவற்றுள் பாடலம் சேரனதும், கோரம் சோழனதும், கனவட்டம் பாண்டியனதும், கந்துகம் குறுநில மன்னரதும், ஆகும்.
அரசர் குதிரைகட்கு இயற்பெயர் போன்ற சிறப்புப் பெயரும் இடப்பெறும், சிலர் தம் பெயரையே இடுவதும் உண்டு.
ஓரியின் குதிரை ஓரி என்றும், காரியின் குதிரை காரி என்றும், பெயர் பெற்றிருந்தன.
யானை அரசன் ஊரும் யானை, அரசுவா என்றும், பட்டத்தியானை என்றும், அழைக்கப்பெறும்.
அரசுவாவிற்கும், இடுகுறி போன்ற இயற்பெயரும் காரணக் குறியான சிறப்புப் பெயரும், இடப்பெறும்.
பொதுவாக அரசன் ஊரும் ஊர்திகள் மூன்றும், அரசமாண்பிற் கேற்ப, ஒப்புயர்வற்ற ஆடையணி யலங்கரிப்புடையனவாயிருக்கும்.
பிற்காலத்தில் தேர் பயன்படுத்தப் பெறாமையால், வேட்டை தவிரப் பிறவற்றிற் கெல்லாம் யானைமீதே அரசர் சென்றனர்.
மனை அரசன் வாழும் மனை அரண்மனை எனப்படும்.
மதிலும் கோபுரமுஞ் சுருங்கையுமாகிய அரணுடைமைபற்றி, அது அரண்மனையெனப்பட்டது.
அதற்குக் கோயில் பள்ளி நகர் மாளிகை எனப் பிற பெயர்களுமுண்டு.
தொல்காப்பியர் படையையும் அரசர் சின்னங்களுடன் சேர்த்துக் கூறினார்.
இவற்றுட் பல, மங்கலப் பொருள்களும் அரணும் உவமையுமாம்.
ப.த.ஆ. அரசர் இயல்பு அரசனுக்கும் குடிகட்குமுள்ள தொடர்பு தந்தைக்கும் மக்கட்கு முள்ள தொடர்பாகும்.
குடிகளை அரவணைத்துக் காப்பவனே யன்றி, அதிகாரத்தோடு ஆள்பவன் சிறந்த அரசனல்லன்.
அரசனைக் குறிக்கும் பெயர்களுள், காவலன் என்பது ஒன்றாகும்.
அரசனுக்கரிய தொழில் குடிகளைத் திறமையாய்க் காப்பதே என்னும் உண்மை, இச்சொல்லால் விளங்கும்.
ஓர் அரசனுடைய குடிகளை அவன் அடி நிழலார் என்று கூறுவதும் இக்கருத்துப் பற்றியே.
திரு ஆரூர் .
அரசன் குடிகளைத் துன்பவெயிலினின்று காத்தற்கு அடையாள மாகவே, வெண்கொற்றக்குடை தாங்கியுள்ளான்.
கண்பொர விளங்கும்நின் விண்பொரு வியன்குடை வெயின்மறைக் கொண்டன்றோ வன்றே வருந்திய குடிமறைப் பதுவே கூர்வேல் வளவ!
புறம் என்றார் வெள்ளைக் குடிநாகனார்.
பலகுடை நீழலுந் தம்குடைக் கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர் குறள்.
என்று அரசனுடைய நாட்டைக் குடை நிழல், என்று வள்ளுவர் கூறியதும் இக்கருத்துப் பற்றியே.
சொல்.
அவருக்குப் பல தேவியர் இருந்தனர்.
அவருள் தலைமையான கோப்பெருந் தேவிக்கு அரசனுக்குள்ள மதிப்பிருந்தது.
ஓலக்க மண்டபத்திலும் சூழ்வினைக் கூட்டத்திலும் நகர்வலத்திலும், கோப்பெருந் தேவியும் அரசனொடு கூட அமர்ந்திருப்பது வழக்கம்.
தேவிமாருள் அரசனால் சிறப்பாகக் காதலிக்கப்படுபவள் காமக்கிழத்தி எனப்படுவாள்.
ஒருவர்க்கே உரிமை பூணுங் குலப்பரத்தைமகளாய்க் காமங்காரணமாகத் தலைமகனால் வரைந்து கொள்ளப்பட்டவள் காமக்கிழத்தி என, நம்பியகப் பொருள் கூறும்.
உதயகுமரன் மணிமேகலையை இவ்வகையில் மணக்க விரும்பியிருக்கலாம்.
சங்ககாலத்தரசர் சிலர் சேரிப் பரத்தையரொடும் தொடர்பு கொண்டிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அரசன் தொடர்பு கொள்ளும் பரத்தையரெல்லாம், ஒரு வர்க்கே யுரிமை பூணுங்குலப் பரத்தையராகவே யிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இனி, அரசன் வேட்டைக்கும் உலாவிற்கும் சென்றவிடத்து யாரேனும் ஓர் அழகிய அரசகன்னியைத் தனியிடத்துக் காணின், அவளைக் களவுமணம் புரிவதுமுண்டு.
நெடுமுடிக்கிள்ளி நாகநாட்டரசன் மகளாகிய பீலிவளையைக் கடற்கரையிற் கண்டு களவுமணம் புரிந்ததாக, மணிமேகலை கூறும்.
இயலுமிட மெல்லாம் களவு கற்பாகத் தொடரும்.
அரசன் மணத்திற்கு இத்துணையென ஒரு வரம்பில்லாதிருந்தது.
அரண்மனையில் மகளிர் உறைவதற்குத் தனியிடமுண்டு.
அது உவளகம் எனப்படும்.
அதில் அரசனையும் இளவரசரையுந் தவிரப் பருவமடைந்த ஆடவர் வேறு யாரும் புகுவதில்லை.
குறளருஞ் சிந்தரும் பெண்டிரும் சோனகப் பேடியரும் வாளேந்தி உவளகத்தைக் காக்குமாறு அமர்த்தப்பட்டிருந்தனர்.
கன்னியர் உறைவதற்குத் தனிமாடம் இருந்தது.
அது கன்னிகைமாடம் எனப்பட்டது.
அரசன் உவளகஞ் செல்லும்போதெல்லாம் மகளிர் பரிவாரமே உடன்செல்லும்.
தேவியருக்குத் தனித்தனி மாளிகை இருந்தது.
அரசனுக்கும் அரசிக்கும், அடிமையரும் தோழியரும் குற்றேவலரும் பரிவாரத்தாரும் மெய்காவலருமாக, பற்பல ஊழியர் இருந்தனர்.
அரசி செல்லுமிடமெல்லாம் பரிவார மகளிர் எண்மங்கல அட்டமங்கலப் பொருள்களை ஏந்திச் செல்லுவது வழக்கம்.
நகைச்சுவை யுணர்ச்சிமிக்க அரசர், தம்சொந்த இன்பத்திற் கென்று ஒரு நகையாண்டியை அமர்த்திக்கொள்வது முண்டு.
அவனுக்குக் கோமாளி அல்லது கோணங்கி என்று பெயர்.
அரண்மனை வேலைக்கென்று தனியாக, ஐவகைக் கம்மியரும், மயிர்வினைஞன் வண்ணான் செம்மான் முதலிய குடிமக்களும், பிறதொழிலாளரும், அமர்த்தப் பெற்றிருந்தனர்.
அவரை அரண்மனைத் தட்டான் அரண்மனை மயிர்வினைஞன் அரண்மனைக் குயவன் என அழைப்பது வழக்கம்.
அரண்மனைப் பொற்கொல்லன் சட்டையணிந்திருந்தான் என்று சிலப்பதிகாரங் கூறுவதால், அரசனொடு நெருங்கிப் பழகுபவர்க்கெல்லாம் அச்சிறப்பளிக்கப் பட்டிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அரசன் உண்டபின் அவனுக்கு வெற்றிலை மடித்துக் கொடுப்பவனுக்கு அடைப்பையான் அடைப்பைக்காரன் என்று பெயர்.
அரண்மனைச் செலவெல்லாம் அரசியற் செலவாகவே கருதப் பட்டது.
அரசியற் செலவும் அரண்மனைச் செலவும் போக எஞ்சிய பொதுவகை சாதாரணப் பொருள்களெல்லாம், கொடைக்குப் பயன்படுத்தப்பட்டன.
அரசர்க்கே தகும் அருவிலையணிகலன் களும், பெருமணிகளும், பெருந்தொகை யான பொற்காசுகளும், அரசன் சொந்த உடைமையாகப் போற்றப்பட்டன.
குறிப்பிட்ட நிறைக்கு மேற்பட்ட மணிக்கற்களைக் குடிகள் வைத்திருக்க வாவது நாடு கடத்தவாவது கூடாதென்றும்.
அரசனிடத்தில் ஒப்பு வித்து விலைபெற்றுக் கொள்ள வேண்டுமென்றும், கண்டிப்பான அரசவிதியிருந்தது.
அரசனுக்குச் சொந்தமாக இருந்த நிலத்திற்குக் கண்டுழவு என்று பெயர்.
அரசியர்க்குச் சிறு பாட்டுச் செலவிற் கென்று நிலங்களும் ஊர்களும் விடப்பட்டிருந்ததாகவும் தெரிகின்றது.
அரசன் இன்பமாகப் பொழுதுபோக்குவதற்குப் பல வழிகள் இருந்தன.
அரசன் உலாப்போகும் போது தோழியரொடு செல்வது வழக்கம்.
அரசர், பருவம்வந்த புதல்வரைத் துணையரையராக அல்லது மண்டலத் தலைவராக, வெவ்வேறிடத்தமர்த்தி வைப்பது பெரும் பான்மை.
அவர் தம் புதல்வியரை அரச குடியினர்க்கன்றிப் பிறர்க்குக் கொடுப்பதில்லையென்பது, ஆம் குலோத்துங்கன் அம்பிகாபதியைக் கொன்றதினால் அறியப்படும்.
நாடுகாவல், சந்து பகைதணிவினை, போர், நட்பரசர் விழா முதலிய காரணம்பற்றி, அரசன் தன் தேவியரிடத்தினின்று பிரிந்து போவன்.
அரசன் இறப்பின், தேவியரும் உடன் இறப்பர் அல்லது உடன்கட்டையேறுவர் அல்லது கைம்மை பூணுவர்.
அவர் முன்னிருவகையில் இறப்பதே பெரும்பான்மை.
ப.த.ஆ. அரசர் கால மொழி நிலைமை முதற்காலத்தில், தமிழ் எல்லாத் துறைகளிலும் தனியாட்சி செலுத்தி முழுத்தூய்மையாய் வழங்கி வந்தது.
ஆயின், இடைக் காலத்தில் வடமொழி தேவபாடை என்று மூவேந்தராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டதனால், புரோகிதர் நடத்தும் பூசை கரணங்கட்கெல்லாம் தமிழ் விலக்கப்பட்டது.
வடசொல் வழங்குவது உயர்வு என்னுங் கருத்தும் நாளடைவில் எழுந்தது.
தமிழரசரும் ஒரு சில தமிழ்ப்புலவரும் தமிழைப் புறக்கணிக்கவுந் தலைப்பட்டனர்.
அதன் பின், ஆம் நூற்றாண்டில் அதைப் புதுப்பிக்குமாறு பொய்யா மொழிப்புலவர் செய்த பெருமுயற்சியும் வீணாய்ப் போயிற்று.
வடசொற்கள் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே, தமிழில் இடம் பெறத் தொடங்கி விட்டன.
ஆயின், அவர் காலத்தில் தற்பவமாக வும் சிதைவாகவும் ஒரோவொன்றாய் அருகியே வழங்கின.
அரசர் பெயர் அரசர்களும் அவர்களைச்சார்ந்த உறவினரும் அகத்தில் காரிகிள்ளி இருக்குவேள் என்பன போன்ற பழந்தமிழ்ப்பெயர் தரித்திருத்தல் வழக்கம்.
ஆயின், உத்தியோக முறைமையில் பராந்தகன் இராஜராஜன் இராஜாதித்தன் என்னும் வடமொழிப் பெயர்களைத் தரிப்பார்கள் சோ.
பக்.. தெய்வப் பெயர் இடப்பெயர் முதலிய பல்வகைப் பெயர்களும், நாளடைவில் வடசொற்களாய் மாறின.
லக்ஷ்மி, சரவதி.
இடப்பெயர் தகடூர், முதுகுன்றம், தர்மபுரி, விருத்தாசலம், மறைக்காடு, மயிலாடுதுறை.
வேதாரண்யம், மாயூரம்.
சிலாசாஸனம்.
தடித்த எழுத்துள்ள வடசொற்கள் அவற்றுக்கு நேரான தென்சொற்களின் மொழிபெயர்ப்பாகும்.
இனி, சில தென் சொற்கள் தம் தென்மொழி வடிவிழந்து வடமொழி வடிவில் வழங்கத் தலைப்பட்டன.
பாணரைத் தீண்டாமை தாக்கியதால்.
இசைத்தமிழும் நாடகத் தமிழும் ஆம் நூற்றாண் டிற்குமேல் வழக்கொழிந்தன.
அவற்றிற்குரிய நூல்களும் இறந்துபட்டன.
தமிழ் வடமொழிக் கிளையெனக் கருதப்பட்டு, ஆம் நூற்றாண்டில் வடமொழி யிலக்கணந் தழுவி வீரசோழியம் என்னும் தமிழிலக்கண நூலும் இயற்றப்பட்டது.
கடைச்சங்க காலத்திலிருந்து ஆரியக் கருத்துக்களும் தமிழிலக் கியத்திற் புகுத்தப்பட்டதனால், தமிழ் வரலாற்றிலும் தமிழ்நாட்டு வரலாற்றிலும் புராணக்கருத்துக்கள் புகுந்தன.
பிற்காலத்து நூல்களெல்லாம் பெரும்பாலும் கலைத்துறை பற்றாது மதத்துறையே பற்றின.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாடப்பட்ட வில்லிபாரதத்தில், வடசொற்கள் வரைதுறையின்றி ஆளப்பட்டன.
தமிழ்ப்புலவரையுங் கலைஞரையும் போற்றுவாரின்மையால், நூற்றுக்கணக் கான தமிழ் நூல்கள் இறந்துபட்டன.
தூயதமிழ் தாழ்த்தப்பட்டோர் மொழி எனத் தாழ்த்தப்பபட்டதனால் நூற் றுக்கணக்கான தென்சொற்களும் மறைந்தொழிந்தன.
ப.த.ஆ. அரசர் பாகுபாடு சிற்றரசர் தலைமையரசர் பேரரசர் எனத் தமிழரசர் முத்திறப் பட்டிருந்தனர்.
இம் முத்திறத்தாரும், முறையே, குறுநிலவரசரும் பெருநிலவரசரும் பலநிலவரசரும் ஆவர்.
சிற்றரசர்க்கு மன்னன் என்னும் பெயரும், தலைமையரசர்க்கு வேந்தன் கோ கோன் என்னும் பெயரும், மரபாகவுரிய.
பேரரசரைப் பெருங்கோ அல்லது மாவேந்தன் என்னும் பெயரால் அழைக்கலாம்.
வேந்தன் என்னும் பெயரோ, என்றும் தலைமையரசனையே குறிக்கும்.
கொங்குமண்டலம் சோழப் பேரரசிற்குட்பட்ட, பிற்காலத்தில், கொங்கர் கங்கர் நுளம்பர் முதலியோர் சோழருக்கடங்கியவராயினர்.
இனி, சிற்றரசர்க்கடங்கிய கீழ்ச் சிற்றரசருமுண்டு.
தமிழரசருள், சேர சோழ பாண்டியராகிய முக்குடியரசரும், வேந்தர் என்று கூறப்படும் தலைமையரசராவர்.
முதற்காலத்தில் அவர்க்கே முடியணியும் உரிமையிருந்தது.
இதனாலேயே, அவர் வேந்தர் எனப்பட்டார்.
வேந்தன் என்னும் பெயர் வேய்ந்தோன்.
கொன்றை வேய்ந்தோன் என்னும் பெயர் கொன்றை வேந்தன் என மருவியிருத்தல் காண்க என்பதன் மரூஉ.
வேய்தலாவது முடியணிதல்.
முடியணியும் முத்தமிழரசரையும் முடியுடை மூவேந்தர் என்று கூறுவது மரபு.
ஒரே காலத்தில், ஓர் அரச குடியினர் பலர்.
பிற் காலத்தில், ஒரு பெருநாட்டினின்று தனியரசாய்ப் பிரிந்துபோன சிற்றரசரும் இவ்வுரிமைகளைத் தாமே அடைந்து விட்டனர்.
மூவேந்தருள் ஒருவன் இன்னொருவனை வென்று அடிப்படுத்தி னவனாயின், அவனைப் பேரரசன் என்றும், அவனது அரசைப் பேரரசு என்றும் அழைக்கலாம்.
வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன், கரிகால் வளவன், சேரன் செங்குட்டுவன் என்பவர் பன்முடிப் பேரரசர்க்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாவர்.
மன்னர் நிலையிலிருந்த பல்லவரோ, இதற்கு நேர்மாறாக, பேரரச நிலைக்குயர்ந்தனர்.
இந்நிலைமை பின்பு மாறி, சோழர் மீண்டும் வேந்தரும் மாவேந்தரு மாயினர்.
இங்ஙனம் அரசக் குலங்களிடை மாறிமாறி நேர்ந்த ஏற்றிறக்கம் பலப்பல.
ப.த.ஆ. அரசர் முடிவு தமிழரசர் முடிவு தனிப்பட்டதும் குடிப்பட்டதும் என இருவகை.
அரசர் தனிமுடிவு தமிழரசர், போரில் இறத்தலையே, பெரும் பேறாகவும் விண்ணுலகம் புகும் வழியாகவுங் கொண்டிருந்தனர்.
அதனால், இயலும் போதெல்லாம் அவரும் சேனையுடன் போருக்குச் செல்லுவது வழக்கம்.
போரிலன்றி நோயாலும் மூப்பாலும் இறக்கும் அரசர் வாள்போழ்ந்தடக்கப் பெறுவர்.
சங்ககாலத்திற்குப் பிற்காலத்தில், வாள்போழ்ந் தடக்கல் விடப்பட்டது.
அது வடக் கிருத்தல் எனப்படும்.
பகைவரால் சிறைப்பட்டிருந்து உண்ணா திறத்தலும் வடக்கிருத்தலின் பாற்படும்.
வாழ்நாளிறுதியில், அரசாட்சியை இளவரசனிடம் ஒப்புவித்து விட்டுக் காட்டிற்குச் சென்று தவஞ்செய்தல், ஒரோவோர் அரசன் மேற்கொண்ட செயலாகும்.
அரசர்க்குப் பிறப்பினும் இறப்பே சிறப்பாதலால், கொற்ற அடை மொழியில்லாத வரசரெல்லாம், அவர் இறந்த இடப்பெயரால் வேறுபடுத்திக் கூறப்பட்டனர்.
அரசரிறந்தபின், அவருடம்பைத் தாழியாற் கவித்தலும், தாழியாற் கவித்துப் புதைத்தலும், வெறுமனே புதைத்தலும், முற்கால வழக்கம் எரித்தல் பிற்கால வழக்கம்.
அரசக்குடி முடிவு முத்தமிழரசரும் தமிழாலும் மணவுறவாலும் இணைக்கப்பட்டு ஒற்றுமையாயிருந்த வரை, அசோகப் பேரரசனாலும் அவரை அசைக்கமுடியவில்லை.
பாண்டி நாட்டு வலிமை அதன் தாயப் போர்களாலும் தேய்ந்து மாய்ந்தது.
இறுதிப் பாண்டியன் கி.பி. வரை இருந்தான்.
இங்ஙனம், படைப்புக் காலந்தொட்டு மேம்பட்டு இருந்தவை யெனப் பாராட்டப்பெற்ற மூவேந்தர் குடிகளும், ஆம் நூற் றாண்டிடையில் முடிவுற்றன.
முல்லைத் தலைவன் குறும்பொறை நாடன், அண்ணல், தோன்றல்.
மருதத் தலைவன் ஊரன், மகிழ்நன், கிழவன்.
பாலைத்தலைவன் விடலை, மீளி, காளை.
நெய்தல் தலைவன் கொண்கன், சேர்ப்பன், துறைவன், மெல்லம் புலம்பன்.
அரசன் துயிலுணர்ந்து, அன்று செய்ய வேண்டியவற்றைச் சிந்தித்துப் புலரும் வேளையிற் பள்ளிவிட்டெழுவன்.
அவன் எழுந்தமைக் கறிகுறியாகக் காலை முரசம் என்னும் பள்ளியெழுச்சி முரசம் அடிக்கப்பெறும்.
கொடை நிகழ்த்தி முடிந்தவுடன், முறைமுரசு அடிக்கப்படும்.
வழக்காளிகள் தத்தம் வழக்கைச் சொல்வதற்கு முன்னே வந்திருப்பர்.
முரசடித்தவுடன் வழக்குக் கேட்கை தொடங்கும்.
இவ் வினைகளெல்லாம் முற்பகல் நிகழ்ச்சிகளாகும்.
நண்பகலில் அரசன் உணவுண்டபின், இரண்டொரு நாழிகை அல்லது வெயில் தணியும்வரை, இளைப்பாறலாம்.
அதன்பின் மீண்டும் ஓலக்கமண்டபம் சென்று சிறிது நேரம் அரசியற் காரியங்களைக் கவனிக்கலாம்.
பிற்பகல் நிகழ்ச்சிகள் பொதுவாக, அரசர்க்குக் குடும்பக்காரியக் கவனிப்பாகவும் இன்பப் பொழுதுபோக்காகவுமே யிருக்கும்.
இராவுணவு உண்டபின், சிறிதுநேரம் உரையாடியிருந்து, ஊரடங்கும் வேளையில் அரசன் பள்ளிகொள்வன்.
பள்ளி மாடத் திற்குப் பள்ளிமண்டபம் பள்ளியம்பலம் என்றும் பெயருண்டு.
பொதுவாக, அறத்தை உயிர்நாடியாகக் கொண்டிருந்த செங் கோலரச ரெல்லாம்.
எவ்விடத்தும் எந்நேரத்தும், பெருமுறை கேடான காரியங்களைக் கவனித்தற்கு ஆயத்தமாயிருந்ததாகவே தெரிகின்றது.
அவ்வருத்தத்து நீக்கத்துக் கடையன பத்து நாழிகையில் தலைமகளுழைப் போதரும், என்பது இறை யனாரகப் பொருளுரை பக்.
.
ப.த.ஆ. அரசர் விழாக்கள் அரசர் விழாக்கள் பொதுவும் சிறப்பும் என இருபாற்படும்.
அது நீராடி முடிசூடும் மங்கல வினையாதலால் மண்ணுமங்கலம் எனப்பட்டது.
மண்ணுதல் நீராடுதல்.
தொல்காப்பியர் இதனைச் சிறந்த சீர்த்தி மண்ணுமங்கலம் என்பர் .
எனப்படும்.
அது அகத்தோன் மண்ணுமங்கலமும் புறத்தோன் மண்ணுமங்கலமும் என இருவகை.
மாற்றரசன் மதிலையழித்துக் கழுதையேரால் உழுது வெள்ளை வரகுங் கொள்ளுங் கவடியும் வித்தி, அமங்கலமாயின செய்த வெற்றிவேந்தன்.
அவற்றிற்குக் கழுவாயாக நீராடும் மங்கலம்.
மன்னெயில் அழித்த மண்ணு மங்கலம் தொல்.
எனப்படும்.
பெருமங்கலம் ஆண்டுதொறுங் கொண்டாடப் பெறும் அரசன் பிறந்தநாட் கொண்டாட்டம் பெருமங்கலம் ஆகும்.
அது பெருநாள் எனவும்படும்.
வெற்றி விழா அரசன் போரில் பெற்ற வெற்றியைத் தன்னகரி லாயினும், மாற்றான் நகரிலாயினும், ஈரிடத்துமாயினும், கொண்டாடுவது வெற்றிவிழா வாகும்.
இதையொட்டி, அம்பலம் பொன்வேய்தல் திருவீதியமைத்தல் முதலிய திருப்பணிகளும், துலாபாரம் இரணிய கருப்பம் முதலிய தானங்களும், செய்வது வழக்கம்.
மகப்பேற்று விழா அரசனுக்குப் பிள்ளை பிறந்தபோது கொண்டாடப்படும் விழா மகப்பேற்று விழாவாகும்.
பெண் மகப்பேற்றினும் ஆண் மகப்பேறும், ஆண் மகப்பேற்றிலும் பட்டத்திற்குரிய முதன் மகற்பேறும், சிறப்பாகக் கொண்டாடப் பெறும்.
அரங்கேற்று விழா முத்தமிழும் ஓரிரு தமிழும் பற்றி நூலியற்றிய ஆசிரியர், அரங்கேற்றியதைக் கொண்டாடும் விழா அரங்கேற்று விழாவாகும்.
அரங்கேறிய புலவரை வெண்பட்டணிவித்து யானை மேலேற்றி நகர்வலம் வருவித்து.
அவருக்குச் சிறந்த பரிசும் சின்னமும் முற்றூட்டும் அளிப்பது அரசர் வழக்கம்.
நடுகல் விழா போரில்பட்ட சிறந்த மறவர்க்குக் கல்நடும் விழா நடுகல் விழாவாகும்.
ப.த.ஆ. அரசன் சிறுகுழந்தைகட்கு எங்ஙனம் தாயும் தந்தையும் தெய்வமோ அங்ஙனமே பழங்கால மக்கட்கு அரசன் தெய்வம்.
உணவளித்தும் பகையழித்தும் மக்களைக் காத்த காவலன் தெய்வமாக அல்லது கண்கண்ட தெய்வமாகக் கருதப்பட்டும் வணங்கப்பட்டும் வந்தான்.
. அரசன் அரசன் ராஜன் ம.
அரசன், க.
அரச, து.
அரசு.
.
, , , , , , , .
அகரம் பல சொன் முதலில் உகரத்தின் திரிபாயிருத்தலால், அரவு என்பது உரவு என்பதன் திரிபென்று கொள்ளுதல் தக்கதாம்.
உரவு வலிமை.
வலி என்பது பண்பாகுபெயராய் வலிமையுள்ளவனையுங் குறிக்கும்.
காய மனவசி வலிகள் மேருமந்.
.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லையும் நோக்குக.
உலகில் வலிமை மிக்கவன் அரசனாதலின், உரவோன் என்னும் சொல் அரசனையே சிறப்பாகக் குறிக்கும்.
.
வுகரவீறு சில சொற்களில் சுகர வீறாகத் திரிகின்றது.
எடு ஏவு ஏசு, பரவு பரசு, விரவு விரசு துளவு துளசு துளசி.
இம்முறையில் அரவு என்பது அரசு என்றாயிற்று.
அரசு அரசன்.
இச்சொல் குமரிக் கண்டத்தில் தலைக்கழகக் காலத்திலேயே தோன்றியதாகும்.
அகப்பொருளிலக்கணத்தில் குறிக்கப்பெறும் நால்வகை வகுப்பாருள் இரண்டாமவர் அரசர்.
வேறு பெயர் பொருந்தாமை காண்க.
அரசன் அரைசன் அரையன்.
அரசு அரைசு.
தெ.
ராயலு, க.
ராயரு .
, மாவரையன் மாராயன் மாராயம்.
மாராயம் பெற்ற நெடுமொழி யானும் தொல்.
பொ.
.
இந்தியர்க்குள் வழங்கிவரும் ராய் என்னும் பட்டப் பெயர், அரையன் என்பதைத் தழுவியதாகும்.
ராவ் என்பது அரவன் அரசன் என்பதைத் தழுவியது போலும்!
மாராயம் என்பது தொல்காப்பியர் காலத்தில் மாவரையம் என்றே வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
பிற்காலத்தில் எழுதினவன் பழமொழிப்படி ஏட்டைக் கெடுத்ததாகத் தெரிகின்றது.
அரையன் வ.
ராய.
யகரம் பெற்ற இச்சொல் வடிவிற்குத் தமிழில் தவிர வேறெம்மொழியிலும் விளக்கமின்மை காண்க.
ம.
அரசு, க.
அரசெ, தெ.
ராய்.
நாட்டு மரங்களுள் அரசமரம் மிக ஓங்கி வளர்வதால், மரவரசு என்னும் பொருளில் அது அப்பெயர் பெற்றது.
அத்திபோல் துளிர்த்து, ஆல்போற் படர்ந்து, அரசுபோலோங்கி, அறுகுபோல் வேரூன்றி, மூங்கில்போற் சுற்றம் முசியாமல் வாழ்ந்திருப்பீர்.
என்னும் மரபுத் தொடர்மொழியையும் நோக்குக.
வ.வ.
. அரசன் வ.
ராஜன், ராஜா இ.
ராஜ், தெ.
ராஜு.
அரையன் அரையர் ராயர் க.
ராயரு, தெ.
ராயலு.
அரையன் ராயன் வங்.
ராய்.
அரவன் ராவன் மராட்.
ராவ்.
அரசன் அரசு, அரையன் அரைசு.
அரசன் .
, .
.
, , .
.
.
, .
, , , .
.
, .
, , .
, , , .
, .
, .
, , .
, .
, .
.
, .
, .
, .
, .
, .
.
அரையன் ராயன் ராய் .
, .
, .
, .
, .
மேலையாரிய மொழிகளில் இச் சொற்கட்கு மூலமில்லை.
சமற்கிருதத்தில் ராஜன் என்னும் சொற்கு ரஜ் ஒளிர், என்பதை மூலமாகக் காட்டி, ரங் நிறம் என்னுஞ் சொல்லொடு தொடர்புபடுத்துவர்.
அரசி வ.
ராஜ்ஞீ, .
.
ராஜ்ஞீ என்னும் வட சொல்லே இன்று ராணி என்று வழங்குகின்றது.
அணைத்தல் தழுவுதல், தழுவிக் காத்தல்.
ஒ.நோ.
தழுவுதல் அணைத்தல், அணைத்துக் காத்தல்.
குடிதழீஇக் கோலோச்சும் மாநில மன்னன் குறள்.
.
தழுவு தழிஞ்சி போரிற் படைக்கலங்களால் தாக்குண்டு சேத முற்ற படையாளரைப் போற்றியுரைத்தும் பொருள் கொடுத்தும் அரசன் தழுவிக் கோடல்.
அழிபடை தட்டோர் தழிஞ்சியொடு தொகைஇ தொல்.
பொ.
.
அரவணைத்தல் அரசன் தழுவுதல், அரசன்போல் தழுவிக் காத்தல்.
ஐயன் புரியும் அரவணைப்பும் பணவிடு.
.
அரவணைத்துக் காக்க வேண்டும் என்னும் உலக வழக்கையும் நோக்குக.
இதில், அரவு என்பது அரசனையன்றிப் பாம்பைக் குறிக்காது.
பாம்பணைத்தல் என்பது புணர்ச்சியைக் குறிக்குமே யன்றிப் பாதுகாத்தலைக் குறிக்காது.
தமிழர் வ. அரசன் தகுதிகள் ஓர் அரசனுக்குப் பின் அரியணை யேறற் குரியவன், அவ்வரசனு டைய கோப்பெருந்தேவியின் மூத்தமகனாவன்.
அரசன் சற்று எட்டத்திலிருந்து கொண்டு, பூசணித் தோட்டம் போடும்படி சேவகன் வழித் தோட்டக்காரனை ஏவுவன்.
தோட்டக்காரன் வேலை தொடங்குவன்.
அரசன் அடிக்கடி தன் சேவகனை ஏவித் தோட்டத்தின் நிலைமை யைப் பார்த்துவிட்டு வரச் சொல்வன்.
சேவகன் வந்து கேட்கும் ஒவ்வொரு தடவையும், முறையே, ஒவ்வொரு பயிர்த்தொழில் வினை நிகழ்ந்துள்ளதாகத் தோட்டக்காரன் சொல்வான்.
காய்கள் முற்றியதைச் சொல்லுமுன், தோட்டக்காரன் காய்களைத் தட்டிப்பார்ப்பதுபோல் ஒவ்வொரு பிள்ளையின் தலையையும் குட்டி முற்றிவிட்டதா?
அக்காய்கள் களவு போவதுபோல், அப்பிள்ளைகள் தாம் முன்பிருந்த இடத்திற்கு வந்துவிடுவர்.
இதோடு ஆட்டம் முடியும், இவ்விளை யாட்டின் தோற்றம் வெளிப்படை.
த.நா.வி. அரசிய லுறுப்புகள் ஒரு நாடு அல்லது சீமை ஆள்நிலம் குடிகள் அரசியல் கோன்மை என நாலுறுப்புக்களை உடையது.
இந்நான்கும் உள்ள நாட்டை நிறைநாடு என்றும், இவற்றுள் ஒன்றும் பலவுங் குறைந்ததைக் குறைநாடு என்றும் அழைக்கலாம்.
அதன்பின், குமரியாறுங் கடல் கொள்ளப்பட்டுக் குமரிமுனை தெற்கெல்லை யாயிற்று.
இம் முந்நாடும் தமிழ் நாடேயாயினும், பாண்டிய நாடே சிறந்த தமிழ் வழக்குப் பற்றியும் தமிழ்ச்சங்க விருக்கை பற்றியும்.
தமிழ்நாடெனச் சிறப்பித்துக் கூறப்பெற்றது.
சோழநாடு பாண்டிய நாடு என்னும் பெயர்கள்.
முறையே சோணாடு பாண்டிநாடு என மருவும்.
சேரநாடு நெடுமலைத் தொடருடைமையாலும், குறிஞ்சிநில மிகுதியாலும் மலைநாடெனப்பட்டது.
இப்போதுள்ள சீமையெல்லைகளும் மாவட்டப் பிரிவினையும் பெரும்பாலும் ஆங்கில ஆட்சியில் ஏற்பட்டவையாதலின், மேற்கூறிய முத்தமிழ்நாட்டெல்லைகள் மதிப்பாகக் கூறப்பட்டவை என அறிக.
காதம் என்பது பத்துக்கல் கொண்டதென்றும், மூன்று கல் கொண்ட தென்றும், இருவேறாகக் கூறப்படும்.
அவற்றுள் குறைந்த அளவைக் கொள்ளின், தெற்கே அமிழ்ந்துபோன பாண்டிநாட்டு நிலம் கல் தொலைவிற்குக் குறையாததாகும்.
அந்நிலையில், பஃறுளியாறு சாவகத்தீவிற்கு நேர் மேற் காயமையும்.
அக்காலத்து அவர்நாட்டுத் தென்பாலிமுகத்திற்கு வடவெல்லை யாகிய பஃறுளியென்னும் ஆற்றிற்கும் குமரியென்னும் ஆற்றிற்கு மிடையே.
என்று இளங்கோவடிகள் கூறியிருப்பதால், பஃறுளியாறு கங்கைபோலும் பேரியாறு என்றும், குமரிக்கோடு பனிமலைக் கடுத்த பெருமலை என்றும், ஊகிக்கலாம்.
இடைச்சங்கக் காலத்தில், குமரியாற்றிற்குத் தெற்குப்பட்ட பாண்டிநாட்டுப் பகுதி மூழ்கியதன்றி, வேறு ஒரு மாறுதலும் நேர்ந்ததில்லை.
பஃறுளி மூழ்கியபின் தமிழகப் பேரியாறாயிருந்தது குமரியாறே.
தெனாஅ துருகெழு குமரி புறம்.
என்று காரிகிழாரும், குமரியம் பெருந்துறை புறம்.
என்று பிசிராந்தையாரும் பாடியிருத்தல் காண்க.
கடைச்சங்கக் காலத்திற்குப் பின் குமரியாறும் மூழ்கிற்று.
கடைச்சங்கக் காலத்திலேயே, சேரநாடும் சோழநாடும் இவ்விரு பாகங்களாகப் பிரிந்திருந்தன.
சேரநாட்டில், குட மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைக்கு மேற்கிலுள்ளது கடன்மலைநாடு என்றும், கிழக்கிலுள்ளது கொங்குநாடு என்றும், பெயர் பெற்றிருந்தன.
கடன் மலைநாட்டின் வடபாகம், குட்டம் குடம் துளுவம் கொங் கணம் என்னும் பல பகுதிகளைக் கொண்டிருந்தது.
அவற்றுள் குடகையாண்ட கோசர் கொங் கிளங்கோசர் எனப்பட்டனர்.
கங்கநாட்டையாண்ட கங்கர் தம்மைக் கொங்குநாட்டரசர் கொங்குதேசராஜாக்கள் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
அக்காலத்துக் கட்டியநாடு தமிழக வட வெல்லையா யிருந்ததென்பது.
குணகொங் கின் தென்பாகம் பூழிநாடு எனப் பிரிந்திருந்தது.
அது பொதினி என்னும் பழனிமலையையும் உட்கொண்டிருந்தது.
இங்ஙனம் கடன்மலை நாடும் கொங்குநாடும் பலபல பகுதிகளாகப் பிரிந்துபோயினும், அவையாவும் செங்குட்டுவன் போன்ற சேரன் ஆட்சியில் அவனுக்கடங்கியே இருந்தன.
சோழநாட்டின் வடபாகம் தொண்டைநாடு வட சோழம் என்றும், தென்பாகம் புனல்நாடு தென்சோழம் என்றும், பெயர் பெற்றிருந்தன.
முத்தமிழ் நாடுகளுள் அடங்கிய உள்நாடுகளை வெவ்வேறு சிற்றரசரும் துணையரையரும் ஆண்டு வந்தனர்.
தலைமையரசர் வலிகுன்றியபோது, அதிகார வாசைமிக்க சிற்றரச ரும் துணையரையரும் தனியரசராகி விடுவது வழக்கம்.
இவ்வகை யில், சேரநாட்டினின்று கொங்குநாடும், சோழநாட்டி னின்று தொண்டைநாடும், பிரிந்துபோயின.
ஆயினும், தமிழகத்தை வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் என்று கூறும் இலக்கிய மரபு நெடுகலும் இருந்துவந்தது.
சேரநாட்டின் வடபாகத்தைச் சேர்ந்த கருநாடும் கங்கமும் கட்டியமும், ஆம் நூற்றாண்டிலேயே முழுக்கன்னட நாடாகி, ஆம் நூற்றாண்டில் ஹொய்சள ஆட்சிக்குட்பட்டுவிட்டன.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலிருந்த விஷ்ணு வர்த்தனன் என்னும் ஹொய்சள மன்னன்.
ஒரு தனி நாட்டிற்குரிய தன்மையை முற்றும் இழந்துவிட்டது.
சங்ககாலத்திற்குப் பிற்காலத்தில், கங்க கட்டிய நாடுகளின் வடபாகத்தில், தடிகைபாடி நுளம்பபாடி எனச் சில சிறுநாடுகள் புதிதாகத் தோன்றின.
அவர் நகர வாழ்நரும் நாட்டு வாழ்நரும் காட்டு வாழ்நரும் மலை வாழ்நருமாய், நால்வகைப் பட்டிருந்தனர்.
முழு அநாகரிகரும் மலையுறை துறவியரும் அரசனாட்சிக் குட்பட்டிலர்.
அரசியல் அரசியல் என்பது, சட்டம் அமைப்போர் கருமம் ஆற்றுவோர் நடுத்தீர்ப்போர் என்னும் முத்துறை அதிகார வகுப்புக்களை உறுப்பாகக் கொண்டது.
பண்டைத் தமிழகத்தில், இம் முத்துறை அதிகாரங்களும் பிரிக்கப்படவில்லை.
சிற்றரசனாயினும் பேரரசனாயினும் சட்டம் அமைக்கும் அதிகாரம் அரசனிடத்திலேயே இருந்தது.
அரசனுக்கும் குடிகளுக்கும் தீங்கு விளைக்காத பழைமையான மரபு வழக்கங் களெல்லாம் அப்படியே தழுவப் பெற்றன.
அவ்வப்போது தேவைப் பட்ட திருத்தங்களும் புது விதிகளுமே அரசனால் ஆக்கப்பட்டன.
கோன்மை கோன்மையாவது, ஒரு நாடு பிற நாட்டைச் சாராது, தனக்குரிய சட்டங்களைத் தானே அமைத்துக் கொள்ளும் உரிமை.
இவ்வுரிமை மூவேந்தருக்கும் தனித்தனி யிருந்ததால், அம்மூவர் நாடும் முழுநிறை வுற்றவையாகும்.
கோன்மை என்பது ஒரு நாட்டிற்குரிய தனியுறுப்பாகப் பண்டைக்காலத்தில் உணரப்படாமையால், திருவள்ளுவர் ஏனை மூன்றுறுப்புக்களையும் ஆறாக வகுத்து.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு என்று கூறினார் .
சில தமிழ் நூலாசிரியர்.
தலைமையமைச்சனுக்கு உத்தர மந்திரி அல்லது மகாமந்திரி என்று பெயர்.
அரச தூதர் சட்டையுந் தலைப் பாகையு மணிந்திருப்பர்.
அதனால் அவர்க்குக் கஞ்சுகமாக்கள் என்றும், சட்டையிட்ட பிரதானிகள் என்றும் பெயர்.
தலைமைத் தூதன் கஞ்சுகமுதல்வன் எனப்படுவான்.
அரசனில்லாத அல்லது அவன் கடுநோய்ப்பட்ட சமையத்தில் அரசியலைக் கவனித்தற்கு, அரசியற்பொறுப்புச் சுற்றம் ஒன்று இருந்தது.
அது இருக்குமிடம் அவைக்களம் எனப்படும்.
அரசவையில் அரசனுக்கடுத்தபடியாக முதலமைச்சனே தலைமையாயிருப்பான்.
அரசவை, அதிலுள்ளாரின் தன்மையும் அறிவும் பற்றி, நல்லவை தீயவை நிறையவை குறையவை என நால்வகையாக வகுத்துக் கூறப்படும்.
அவ்வெழுத்தாளர் தலைவனுக்குத் திருமந்திர வோலை நாயகம் என்றும் பெயர்.
நாள்தோறும் நிகழும் அரசியல் நிகழ்ச்சிகளை நிகழ்ச்சிப் புத்தகத்தில் எழுதி வைப்பவன் பட்டோலைப் பெருமான் எனப்படுவான்.
ஊர்களிலும் தலைநகரிலும் தண்டப்பட்டு வந்த வரித் தொகை களைக் கணக்கிற் பதிந்து கொள்வோர், வரியிலார் எனப்படுவர்.
பதிந்துகொள்ளப்பட்ட வரித்தொகையை, இன்னின்ன செல விற்கு இவ்வளவிவ்வளவென்று கூறு செய்வோர்க்கு வரிக்கூறு செய்வார் என்று பெயர்.
நிலவரி நீங்கிய இறையிலி நிலங்களினின்றும் ஊர்களினின்றும் வரவேண்டிய பிறவரிகட்குக் கணக்கு வைப்போர், புரவுவரி எனப்படுவர்.
அவர் தொகுதி புரவுவரித் திணைக்களம் எனப்படும்.
அத் திணைக் களத் தலைமைக் கணக்கனுக்குப் புரவுவரிச்சீகரணம் என்றும், அதன் தலைவனுக்குப் புரவுவரித் திணைக்கள நாயகம் என்றும், பெயர்.
இவரல்லாது, வரியிலீடு என்றும், புரவுவரித் திணைக்கள முகவெட்டி என்றும், இருவரி யதிகாரிகள் இருந்தனர்.
சேரநாட்டு அரசிறையதிகாரி பாட்டமாளன் என்றும், அரசியற் கணக்கதிகாரி மேலெழுத்துக் கணக்கு என்றும், பெயர் பெற்றிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அத்தாணிமண்டபத்திலும் அரண்மனையிலும், அவ்வப்போது நாழிகையறிந்து அரசனுக் கறிவிப்பவர், நாழிகைக் கணக்கர் எனப்படுவர்.
திவாகரம் இவ்விருவரையும் உள்படுகருமத்தலைவர் என்று இணைத்துக் கூறும்.
சாக்கையனுக்குக் கூத்துள்படுவோன் என்றும் பெயருண்டு.
அரண்மனைக் காரியங்களை மேற்பார்ப்பவனுக்கு மாளிகை நாயகம் என்றும், அரண்மனைக் கணக்கெழுதுபவனுக்குத் திருமுகக்கணக்கு என்றும் பெயர்.
அரசனுக்குக் கவரி ஆலவட்டம் முதலியன வீசுவாரும், குடைகொடி முதலியன பிடிப்பாரும், அடையாளக்காரர் எனப்படுவர்.
அவர் சூதர் மாகதர் வேதாளிகர் வைதாளிகர் எனப் பல்வகையர்.
சூதர் நின்றேத்துவார் என்றும், மாகதர் இருந்தேத்துவார் என்றும் சொல்லப்படுவர்.
இங்ஙனம் பாசறையில் அரசனைத் துயிலுணர்த்துபவரை, அகவர் என்று மதுரைக் காஞ்சி கூறும்.
அரசனுடைய ஆணைகளை அவ்வப்போது காளமூதிப் படை கட்குத் தெரிவிப்பவன் படையுள்படுவோன் அல்லது சின்னமூதி எனப்படுவான்.
அவனுக்குப் படைக்கிழவன் சிறுக்கன், படைச் சிறுக்கன், படைச்சிறுபிள்ளை என்றும் பெயருண்டு.
அவருள் அதிகாரிகளாயிருப்பார் உடன் கூட்டத்ததி காரிகள் எனப்படுவர்.
வினையாற்றும் வேளையில் அரசனைச் சூழ்ந்திருக்கும் பரிவாரம், ஏவற்பரிவாரம் காவற்பரிவாரம் வினைப்பரிவாரம் என முத்திறப்பட்டிருக்கும்.
இவர் ஆக்கவினைத்துறையர்.
இவரை ஏவி நடத்துவோர் கருமவிதிகள் ஆவர்.
இவரல்லாத பிறரெல்லாம் ஆள்வினைத் துறையர்.
மண்டல அதிகாரிக்கு மண்டலிகன் அல்லது மண்டல முதலி என்று பெயர்.
நாட்டதிகாரிக்கு நாடாள்வான் என்றும், நாட்டு நாயகம் என்றும், நாடுடையான் என்றும், நாட்டுவியவன் என்றும் பெயர்.
வளநாட்டதிகாரிகளும் நாட்டதிகாரிகள் போன்றே அழைக்கப்பட்டனர்போலும்.
நாட்டைக் காவல் செய்தற்கு நாடுகாவல் என்றும், பல அரசியல் அலுவலாளர் இருந்தனர்.
ஊர்களிலிருந்த வினைஞர் ஒவ்வோர் ஆள்நில ஊரையும் ஆள்வதற்கு, அரசனாணைப்படி ஊர்மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்ட ஒரு சபை இருந்தது.
அச்சபையார்க்கு ஆளுங்கணம் என்றும், கணப்பெருமக்கள் என்றும், வாரியப்பெருமக்கள் என்றும், கணவாரியப்பெருமக்கள் என்றும் பெயர்.
ஊர்ச்சபையானது, ஊராட்சி பற்றிய பல்வேறு காரியங்களைக் கவனித்தற்கு, பல்வேறு வாரியமாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
வாரியம் என்பது மேற்பார்வை அல்லது மேலாண்மை.
இவற்றுள் சில வாரியங்கள் பலவூர்களிலில்லை.
எல்லா ஊர் களிலுமிருந்தவை, ஆட்டைவாரியம், தோட்டவாரியம், ஏரி வாரியம், பொன்வாரியம், பஞ்சவாரவாரியம் என்னும் ஐந்தே.
ஆட்டை வாரியத்திற்கு ஊர்வாரியம் தருமவாரியம் என்றும் பெயருண்டு.
கழனி மிகுதியா யில்லாவிடத்துத் தோட்ட வாரியமே கழனிகளையும்.
ஏரி குளங்கள் பலவா யில்லாவிடத்து ஏரிவாரி யமே கலிங்குகளையும் கவனித்துக் கொள்ளும்.
ஊர்ச்சபைக் கணக்கெழுதுபவன் கரணத்தான் மத்தியதன் எனப்படுவான் கணக்கு மிகுதியாயில்லாத சிற்றூர்களில் கணக்கு வாரியம் இருந்திராது.
ஊரைக் காவல்செய்பவர்க்குப் பாடிகாவல் என்று பெயர்.
தலைமைக் காவலனைப் பெரும்பாடிகாவல் அல்லது தலையாரி என்றும், அவனுக்குக் கீழ்ப்பட்டவரைச் சிறுபாடி காவல் என்றும், கூறுவது வழக்கம்.
கொடிக்கால்கள் தோட்டந்தோப்புகள் ஆகியவற்றின் வேலிகளைக் கவனித்தற்கு, வேலிநாயகம் என்றோர் அலுவலாளன் இருந்தான்.
ஊர்ச்சபை வேலைக்காரனுக்கு வெட்டி வெட்டியாள் வெட்டி யான் என்று பெயர்.
தனியூர்களில் ஒருவகையான நகரங்களில், நகரமக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்ற நகரத்தார் என்னுஞ் சபையார் இருந்தனர்.
ஆங்காங்குள்ள ஊட்டுப்புரை மடம் மருத்துவசாலை முதலிய அறநிலையங்களை மேற்பார்த்தற்கு, தனித் தனிக் குழுவார் அமர்த்தப் பெற்றிருந்தனர்.
அவருக்கு அறப்புறங்காவலர் என்றும், புண்ணியக்கணப் பெருமக்கள் என்றும் பெயர்.
அரசிறையும் பிறவரிகளும் தண்டுவதற்கு ஊர்தொறும் தண்டு வான் தண்டலாளன் என்னும் அரசியல் வினைஞன் இருந்தான்.
வரி செலுத்தாத குடிகளைத் துன்புறுத்தித் தண்டு பவனுக்குப் பேறாளன் என்று பெயர்.
வேறு சில வினைஞர் வினையறியப்படாத சில அரசியற் பதவியாளரும் அலுவலாளரும் அதிகாரிகளும், கல்வெட்டிற் குறிக்கப்பட்டுளர்.
அவர், அரைசுமக்கள், முதலிகள், பழநியா யம், தெரிப்பு, முகவெட்டி.
பெருங்கோயிலுள்ள இடமெல்லாம், அதைமேற்பார்த்தற்கு ஒரு தனிக்குழு இருந்தது.
ப.த.ஆ.
அரசு வகைகள் .
ஒருவராட்சி அ.
தாயாட்சி ஆ.
தந்தையாட்சி இ.
நாட்டாண்மை ஈ.
தேவாட்சி உ.
கோவரசு அ.
தன்னரசு ஆ.
தன்மூப்பாட்சி இ.
அமைச்சரசு ஈ.
பாராளுமன்றக் கோவரசு .
பலராட்சி அ.
குருக்களாட்சி ஆ.
சீரியோராட்சி அ.
சிலராட்சி ஆ.
பலராட்சி இ.
செல்வராட்சி ஈ.
படையாட்சி .
குடியாட்சி அ.
மக்களாட்சி அ.
ஒற்றையாட்சி ஆ.
கூட்டாட்சி ஆ.
கூட்டுடைமை இ.
பொதுவுடைமை ஈ.
கட்டுடைமை உ.
உழைப்பாளராட்சி ஊ.
மன்பதாட்சி எ.
அனைவராட்சி அரசுகளெல்லாம் கீழ் வருமாறு வெவ்வேறு வகையில் இவ்விரு திறப்படும்.
.
செங்கோலாட்சி .
கொடுங்கோலாட்சி .
தன்னாட்சி வேற்றாட்சி .
ஒருவராட்சி பலராட்சி .
பேரரசு சிற்றரசு .
பாராளுமன்ற ஆட்சி . அல்லாட்சி . .
ஆடவராட்சி பெண்டிராட்சி .
.
முதலாளியர் ஆட்சி .
தொழிலாளியர் .
தி.த.ம. அரசுறுப்பு பல்வகைக் குடியரசு தோன்றியுள்ள இக்காலத்து அரசியல் நூலார்.
செங்கோல் அல்லது கொடுங்கோல் கொண்ட கோவரசே வழங்கிவந்த முற்காலத்தில், பேரறிஞரான திருவள்ளுவர் அரசியலமைப்பில் அரசனையே உடம்பாகக் கொண்டு.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பர ணாறு முடையா னரசரு ளேறு குறள்.
என்று.
படை குடி பொருள் அமைச்சு நட்பு அரண் ஆறையும் அவனுக்கு உறுப்பாகக் கூறினர்.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே அவர் கூறிய அரசின் இயல்வரையறை, இன்றும் பொருத்தமாயும் பொருள் பொதிந்ததாயுமிருப்பது.
அவரின் பல்துறைக் கல்வியை யும் பரந்த நோக்கையும் ஆழ்ந்த எண்ணத்தையும் கூர்த்த மதியையும், காட்டப் போதிய சான்றாகின்றது.
அரசுறுப்பு ஆறென்று குறளிற் கூறினும், உண்மையில் ஏழென்பதே ஆசிரியர் உள்ளக் கருத்து.
நாடில்லாது குடியிருக்க முடியாததாக லின், நாட்டைக் குடியுள் அடக்கியே அரசுறுப்பு ஆறென்றார்.
நாடு என்பது ஒரு தனியுறுப்பாகவே, நாடு என்னுந் தலைப்புக் கொண்ட ஆம் அதிகாரத்தில் அவர் கூறியிருத்தல் காண்க.
குடியின்றி நாடிருக்கலாம்.
ஆயின் நாடின்றிக் குடி இருக்க முடி யாது.
இவ்வெளிய வுண்மையைத் திருவள்ளுவர் அறியாதிருந் திருப்பின், திருக்குறளையே இயற்றியிருக்க முடியாது.
திருவள்ளுவமாலையிற் போக்கியார் பாடல்.
பொதுவாக வெளியிடப்பெற்று வந்திருக்கின்றது.
ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு என்று திருவள்ளுவர் எண் வரம்பிட்டுக் கூறியிருப்பதனாலும்.
பெரும்பாலர் கருதலாம்.
ஆயின், சேலங்கல்லூரி மேனாள் தமிழ் விரிவுரையாளர் திரு.
நடேச அந்தணனார் இயற்றிய திருக்குறள் திறவு பொருட்பால் இறைமாட்சி என்னும் அரிய ஆராய்ச்சி நூலில், போக்கியார் பாடலாக.
இதுவே சரியான பாடமாக இருத்தல் வேண்டும்.
திருக்குறட் பதிப்புகளெல்லாவற்றிலுமுள்ள பாடத்தில்.
இரு வியல் என்னும் தனிச்சீர் இலக்கணப்படி ஈரியல் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அதைச் செய்யுள் திரிபென்று கொள்ளினும், அக் கொள்கை அத்துணைச் சிறந்ததாகத் தோன்ற வில்லை.
ஆதலால், திரு.
நடேச அந்தணனார் கொண்ட பாடத்தையே இனிப் பதிப்பிப்போரெல்லாம் மேற்கொள்வாராக.
திருவள்ளுவர் கூறிய அரசுறுப்புகளுள்.
கூழ் பொருள்.
நட்பு என்னும் இரண்டும் மிக முதன்மையாகக் கவனிக்கத்தக்கவை.
சில பெரு நாடுகட்குப் போதிய உணவுப் பொருளிருப்பினும், கைத்தொழிற் கருவிப் பொருட்குப் பிறநாடுகளைச் சார்ந்திருக்க வேண்டிய நிலைமையுள்ளது.
இன்னும் பிறவாறும், எத் துணையோ கூட்டு நட்புகளைத் தோற்றுவித்துக் கொண்டுள்ளன.
இனி, ஆப்பிரிக்க நாடுகளும் அரபிய நாடுகளும் பிறவும் தம்முட் செய்துகொண்டிருக்கும் நட்புடன்படிக்கைகளைப் பற்றிச் சொல்லவே வேண்டுவதில்லை.
இங்ஙனம், ஒற்றுமைக்காக ஏற்பட்ட உலகமைப்பு ஒன்றா நாட்டினங்கள் என்று சொல்லுமாறே.
உலக நாடுகளின் போக்கு இருந்து வருகின்றது.
இவ் விருபதாம் நூற்றாண்டிலும் ஒரு மாபெரு வல்லரசு.
இனி, ஒரு நாட்டின் நிலைமை, சூழ்நிலைக்கேற்ப அடிக்கடி மாறிக் கொண்டு வருவதால், கோன்மை என்பது நிலைத்தவுறுப்பன்று.
இன்று மக்கள்தொகை மட்டிற்கு மிஞ்சிப் பெருகியிருப்பதாலும், தமிழம் என்பது மொழி இலக்கியம், பண்பாடு முதலியவற்றில் தனிப்பட்டதாதலாலும்.
எதிர்காலத் தமிழக அரசு புத்தம் புதிய முறையில் அமைதல் வேண்டும்.
குறள் அதி.
. உரம் அரம் அரண் வலிய காப்பு, காப்பான கோட்டை, காப்பான இடம்.
ஒ.நோ.
பரம் பரண்.
., சரண என்னும் வடசொற்குச் சார்தல் என்று பொருள்படும் சரி என்னுஞ் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது சார் என்னுந் தென்சொல்லின் திரிபே.
தி.ம.
குறள் அரண்வகை இயற்கை அரண் காடு, மலை, ஆறு, கடல்.
செயற்கை அரண் கோட்டை, அகழி.
குறள் அரணம் அரண்ய இ.வே. அரண் காவற்காடு.
அரண் அரணம் காடு.
காவல்வேல் காவற் காடிவை யரணே.
பிங். காடும் எயிலுங் கவசமும் அரணம்.
ரு அரண தொலைவான, அயலான.
அரண அரண்ய தொலைவான அல்லது அயலான இடம், காடு, அடவி, பாலை.
வ.வ.
. அரத்தகம் அலக்தக, அலக்தகம் அர் அரன் சிவன்.
அர் அரக்கு செம்மெழுகு.
அர் அரத்தம் செந்நீர் குருதி.
அரத்தம் அரத்தகம் செம் பஞ்சுக் குழம்பு.
எல் எர் இர் அர்.
வ.வ.. அரத்தம் நிறப் பெயர்கள் பொதுவாகப் பொருள் பண்பு வினை என்னும் மூவடிப்படையில் தோன்றியுள்ளன.
அவற்றுள் முதலதே பெரும் பான்மை.
எடு , , , , , , .
அரத்தம், களிப்பாக்கு, சாம்பல், பவழம், பால், பொன், மயில்.
கதிரவன், இளவெயில் வீசும் விடிகாலையிற் பவளம்போல் சிவந்தும், முதிர்வெயிலெறிக்கும் நண்பகலில் வெள்ளிபோல் வெளுத்தும், தோன்றுதல் காண்க.
அழல்வண்ணன் என்பது சிவனையும், எரிமலர் என்பது செந் தாமரை மலரையும் முண்முருங்கை மலரையும், செந்நிறம் பற்றிக் குறிக்கின்றன.
உல் உல உலவை காய்ந்த மரக்கிளை.
இலை தீந்த வுலவையால் கலித்.
உல் உலர்.
உலர்தல் .
காய்தல்.
.
வாடுதல்.
உலர்ந்து போனே னுடையானே திருவாச.
, ம.
உலர்.
உலர்ச்சி ம.
உலர்ச்ச.
உலத்தல் அழிதல், சாதல், முடிவு பெறுதல், கழிதல், நீங்குதல்.
உல் உலை .
கொல்லன் எரிக்கும் அடுப்பு.
கொல்லனுலையூதுந் தீயே போல் நாலடி.
.
.
உணவு சமைக்கும் பொருட்டுக் கொதிக்க வைக்கும் நீர்.
உலைப்பெய் தடுவது போலுந் துயர் நாலடி.
.
உல் உர் உரி நெருப்பு.
க.
உரி.
உர் உரு.
உருத்தல் செ.
கு.
வி. .
எரிதல், அழலுதல்.
ஆக முருப்ப நூறி புறநா.
.
.
வெகுளுதல், பெருஞ்சினங் கொள்ளுதல்.
ஒருபக லெல்லா முருத்தெழுந்து கலித்.
செ.குன்றாவி வெகுளுதல்.
ஒன்வாட்டானை யுருத்தெழுந் தன்று பு.வெ..
சினத்தல் எரிதல் போன்றது.
உரு உருத்திரம் சினம்.
உருத்திரம் வ.
ருத்ர .
.
, , , , .
, .
, .
உருத்திரம் உருத்திரன் கடுஞ்சினத்தன்.
உருத்திரன் வ.
ருத்ர .
ருத்ர ஆரியத் தெய்வமாயினும், வடமொழி தமிழின் திரிமொழி யாதலின், தமிழ்த் திரிசொல் லாலேயே குறிக்கப்பட்டான் என அறிக.
உரு உரும் உருமி உருமித்தல் வெப்பமாதல்.
உரும் உருமம் .
வெப்பம்.
பிங். .
உருமிக்கும் நண்பகல்.
உருமத்திற் கதிரே சேதுபு.
இராமனருச்.
.
உருமவிடுதி யாழ்ப். நண்பகல் வேலை நிறுத்தம்.
உருமகாலம் கோடைக்காலம்.
உருமத்துக்குவிடுதல் நண்பகலில் வேலை நிறுத்துதல்.
உரும் உரும்பு கொதிப்பு.
உரும்பில் கூற்றத்தன்ன நின் பதிற்றுப்.
.
உரும்பு உருப்பு .
வெப்பம்.
கன்மிசை யுருப்பிறக் கனைதுனி சிதறென கலித்.
.
.
சினத்தீ.
உருப்பற நிரப்பினை யாதலின் பதிற்றுப்.
.
.
கொடுமை.
உருப்பில் சுற்றமோடிருந்தோற் குறுகி பெரும்பாண்.
.
உருப்பு உருப்பம் .
வெப்பம்.
கனலும் ...
வந்து குடிகொண் டவணுறைந்தன வுருப்பமெழ அரிச்.
பு.
விவா.
.
சினம்.
..
உரும்பு உரும்பரம் .
செம்பு.
.
பெருங்காயம்.
உரும்பரம் வ.
உதும்பர செம்பு.
உரு உருகு.
உருகுதல் .
வெப்பத்தால் இளகுதல்.
.
மன நெகிழ்தல்.
பூண்முலையார் மனமுருக பு.
வெ.
, கொளு.
.
மெலிதல்.
தாயிறந்தபின் உருகிப் போனாள்.
ம.
உருகு.
உருகு உருக்கு.
உருக்குதல் .
மாழை யிளகச்செய்தல்.
தீயிடை யுருக்குதல் முயன்றான் கந்தபு.
மார்க்க.
.
.
மன நெகிழச் செய்தல்.
எம்பிரா னாமஞ் சொல்லி யுருக்கினன் கம்பரா.
உருக்காட்.
.
.
மெலியச் செய்தல்.
அவனை நோய் உருக்கி விட்டது.
.
அழித்தல்.
.
வருத்துதல்.
ம.
உருக்கு.
உருக்கு .
எஃகு.
சூடா..
.
உருக்கின பொருள்.
செப்புருக் கனைய கம்பரா.
கார்கா.
.
ம.
உருக்கு, க.
உர்க்கு, தெ.
உக்கு.
உருக்கு உருக்கம் .
மனநெகிழ்ச்சி, இளக்கம்.
.
இரக்கம்.
உருக்கமி லவ்வசுரக் குலம் இரகு.
மாலையி.
.
.
தெய்வப் பத்தி, உருக்கத்திற் கரத்தேந்தி விநாயகபு.
ம.
உருக்கம்.
உருக்கு உருக்கன் மேனியை வாட்டும் நோய், யாழ்ப்..
உல் உள் ஒள் .
ஒளியுள்ள.
.
அழகான.
.
நல்ல.
.
அறிவுள்ள.
ஒண்மை .
விளக்கம்.
ஒப்பின் மாநக ரொண்மை சீவக.
.
.
இயற்கை யழகு.
ஒண்மையு நிறையு மோங்கிய வொளியும் பெருங்.
உஞ்சைக்.
.
.
நன்மை.
பிங்..
.
நல்லறிவு.
ஒண்மை யுடையம் யாம் குறள்.
.
.
மிகுதி.
திவா. .
ஒழுங்கு சூடா..
ஒள் ஒள்ளியன் .
அறிவுடையோன்.
ஒளியார் முன் ஒள்ளிய ராதல் குறள்.
.
நல்லவன்.
நடக்கையில் ஒள்ளிய னல்லான்மேல் வைத்தல் பழ.
.
க.
ஒள்ளித.
ஒள் ஒளி .
நெருப்பு.
.
எரிக்குந் தன்மை .
விளக்கு.
.
காந்தி , .
கதிரவன்.
.
வெயில்.
.
திங்கள்.
.
நாண்மீன்.
.
மின்னல்.
.
கட்புலன்.
.
கண்மணி.
.
பெருமை.
.
புகழ்.
.
அரசனது கடவுட்டன்மை.
.
அறிவு.
.
நன்மை.
.
செயற்கை யழகு.
ம.
ஒளி.
க.
ஔ.
ஒளி ஒளிர்.
ஒளிர்தல் விளங்குதல், உள்ளத்து ளொளிர்கின்ற வொளியே திருவாச.
.
உள் உண் உண்ணம் நெருப்பு, வெப்பம்.
உண்ண வண்ணத் தொளிர் நஞ்ச முண்டு தேவா.
.
உண்ணம் வ.
உஷ்ண.
மரா.
ஊன்பாணி வெந்நீர்.
உண் உண.
உணத்தல் காய்தல்.
புலர்தல்.
உண உணத்து பி.வி..
உணத்துதல் .
காய வைத்தல்.
நெல்லை யுணத்தினாள்.
.
ஈரம் புலர்த்துதல், தலையை யுணத்து.
.
வற்ற லாக்குதல், வற்றுவித்தல்.
மெய்யுணத்தலும் தைலவ.
தைல.
.
உண உணங்கு.
உணங்குதல் .
உலர்தல்.
தினை விளைத்தார் முற்றந் தினையுணங்கும் தமிழ்நா.
.
.
மெலிதல்.
ஊடலு ணங்க விடுவாரோடு குறள்.
.
.
மனம் வாடுதல்.
உணங்கிய சிந்தையீர் கந்தபு.
மோன.
.
.
சுருங்குதல்.
உணங்கரும் புகழ் காஞ்சிப்பு.
நாட்டுப்.
.
.
செயலறுதல்.
உணங்கிடுங் கரண மென்னில் சி.சி. .
க.
ஒணகு.
உணங்கு உணக்கு பி.வி. உணக்குதல் .
உலர்த்துதல்.
தொடிப் புழுதி கஃசா வுணக்கின் குறள்.
.
.
கெடுதல்.
உணக்கினான் ...
என் வாழ்க்கை விநாயகபு.
.
ம.
உணக்கு.
உணங்கு உணங்கல் .
உலர்த்திய தவசம்.
உணங்கல் கெடக்கழுதை யுதட்டாட்டங்கண் டென்பயன் திவ்.
திருவாய்.
.
.
வற்றல்.
வெள்ளென் புணங்கலும் மணி.
.
.
சமைத்த வுணவு.
ஓடுகை யேந்தி ...
உணங்கல் கவர்வார் தேவா.
.
.
உலர்ந்த பூ பிங்..
உணக்கு உணக்கம் வாட்டம்.
..
ம.
உணக்கம், க.
ஒணகிலு , து.
ஒணகெலு.
உள் அள் அழு அழல் .
நெருப்பு.
.
வெப்பம்.
.
ஒளிவிளக்கம்.
.
துளங்கொளி கேட்டை.
.
செவ்வாய்.
.
நரகம்.
.
காந்தல், உடம்பெரிவு.
.
எருக்கு.
.
நஞ்சு.
உறைப்பு.
.
சினம்.
ம.
அழல்.
அழல்தல் .
எரிதல்.
.
விளங்குதல், நிகழ்தல்.
.
காந்துதல்.
.
உறைப்பாதல்.
.
சினத்தல்.
.
பொறாமைப்படுதல்.
அழல் வண்ணன் சிவன் தேவா, .
அழல்விதை நேர்வாள வித்து.
மலை.
அழல் விரியன் எரிவிரியன்.
..
அழல் விழித்தல் சினத்தல்.
திருவாலவா.
.
அழலவன் .
நெருப்புத் தேவன்.
.
கதிரவன் .
செவ்வாய்.
அழல் அழலி நெருப்பு.
பிங்..
அழலி அழலிக்கை எரிச்சல்.
அழல் அழலை தொண்டை யெரிச்சல்.
அழலோன் .
நெருப்புத்தேவன்.
.
கதிரவன் .
செவ்வாய்.
அழற்காய் மிளகு.
அழற்குட்டம் நளி கார்த்திகை அழற்குத்துதல் மணம் உறைத்தல்.
அழல் அழற்சி .
எரிவு.
.
கால்நடைச் சுரநோய்.
.
உறைப்பு .சினம்.
.
அழுக்காறு.
அழல் அழற்று பி.வி. அழற்றுதல் .
எரியச் செய்தல்.
.வெம்மை செய்தல்.
அழற்று அழற்றி அழற்றியன் அழத்தியன் பெருங்காயம்.
மூ.
அ..
அழல் அழன் அழனம் .
தீ.
பிங்..
வெம்மை.
பிங்..
அழு அகு அகுட்டம் எரியும் மிளகு.
..
ழ க, போலித்திரிபு.
ஒ.நோ.
மழவு மகவு, தொழுதி தொகுதி, முழை முகை.
அகு அகை.
அகைதல் எரிதல்.
அகையெரி யானாது கலித்.
.
அகு அக்கு அக்கி .
நெருப்பு, தீ.
அக்கிவாய் மடுத்தவேடு திருவிளை.
சமண.
.
.
நெருப்புத்தேவன்.
அக்கியுங் கரமிழந்து சிவதரு.
சனன.
.
.
சூட்டினாலுண்டாகுந்தோல் நோய் .
., தெ.
அக்கி.
பிரா.
அக்கி .
அக்கு இ.
ஆக் தீ.
அகி அவி.
ஒ.நோ.
குழை குகை குவை.
வ க திரிபின் தலைமாற்று க வ.
அவிதல் புழுங்குதல், வேதல், சமைதல், அழிதல், அணைதல், ஒடுங்குதல், ஓய்தல், பணிதல்.
அவி அவிர்.
அவிர்தல் விளங்குதல்.
அழு அழுங்கு.
அழுங்குதல் வேதல், புழுங்குதல், வருந்துதல், பொறாமைப்படுதல்.
அழுங்கு அழுக்கு அழுக்குறு.
அழுக்குறுதல் பொறாமைப் படுதல்.
அழலி அழனி அகனி வ.
அக்நி.
.
, .
, .
, .
.
?
, , , , .
, , .
அறிஞர் இதன் பொருத் தத்தைக் கண்டுகொள்க.
அக்கினியைத் தேவருள் முந்தினவனென்று வேத ஆரியர் கொண் டாலும், அக்கினியென்னுஞ் சொல்லிற்கு அக்கிரம் என்னுஞ் சொல்லொடு தொடர்பில்லை.
அக்கு கூர்மை, நுனி.
அக்கு.
அக்கிரம் .
நுனி, உச்சி.
அக்கிரம் .
நுனி, முதன்மை, தலைமை.
அகை என்னும் சொல் உகை என்பதன் திரிபு.
செல்லுதலைக் குறிக்கும் என்னும் சொல் பொருளளவில் ஒரு சிறிதும் பொருந்தாது.
உல் அல் அன் அன்று.
அன்றுதல் சினத்தல்.
அன் அனல் .
தீ.
.
வெப்பம்.
.
இடி.
அனல்தல் அழலுதல்.
அனல் அனலம் நெருப்பு.
அனலம் வ.
அனல.
இது சென்னைப் ப.க.த.
அகர முதலியில் தலைகீழாகக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
அனல் அனலி .
நெருப்பு.
.
கதிரவன்.
அனல் அனலன் நெருப்புத் தேவன்.
அனல் அனற்று பி.வி..
அனற்றுதல் செ.கு.வி. நோய்நிலையில் முனங்குதல்.
செ.
குன்றாவி. .
எரித்தல்.
.
வெப்பமாக்குதல்.
.
வயிறுளையச் செய்தல்.
.
சினத்தல்.
அல் அலத்து அலத்தி மின்மினி சது..
அலத்து அலத்தம் செம்பருத்தி.
மலை..
அலத்தம் வ.
அலக்த.
அலத்தம்அலத்தகம் செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
அலத்தகம் வ.
அலக்தக.
அலத்து அலத்தல் அலந்தல் செங்கத்தரி.
அல் அர் அரம் சிவப்பு.
அரன் சிவன் வ.
ஹர.
ஆரியர் சிவனை அழிப்புத் திருமேனியாக்கினதினால், ஹர என்னும் வடசொல்லிற்கு அழிப்பவன் என்று பொருள் கூறுவர்.
அர் அரக்கு சிவப்பு.
திவா..
.
ஒரு செஞ்சரக்கு சாதிலிங்கம் .
செம்மெழுகு.
ம.
, ., து.
அரகு .
வ.
ராக்ஷா.
செம்மெழுகு.
அரக்காம்பல் செவ்வாம்பல்.
பிங்..
அரக்கு அரக்கம் .
அரத்தம் .
அவலரக்கு.
அரக்கம் அரத்தம் வ.
ரக்த.
அரக்கம் அவலரக்கு வ.
ராக்ஷா.
அர் அரத்து அரத்தம் .
சிவப்பு.
அரத்தப் பூம்பட் டரைமிசை யுடீஇ சிலப்.
.
அரத்தம்.
.
அரக்கு.
.
பவளம் .
செம்பரத்தை .
செங்கழுநீர் .
செம்பருத்தி.
.
செங்கடம்பு.
.
செந்துணி துகில்.
.
செம்மெழுகு.
அரத்தம் குருதி வ.
ரக்த.
ஒ.நோ.
முத்தம் வ.
முக்த.
அலத்தகம் அரத்தகம் செம்பஞ்சுக்குழம்பு.
சீவக .
அரத்தம் அரத்தன் செவ்வாய்.
அலத்தி அரத்தி செவ்வல்லி.
சிந்தா.
நி..
அரத்தம் அத்தம் சிவப்பு.
அத்தம் அத்தி செங்கனி மரம்.
அரத்து அத்து .
சிவப்பு.
ஆய்ந்தளந் தியற்றியவத்து ணாடையர் சீவக.
.
.
துவர்.
ஆடுநீரன வத்து மண்களும் சீவக.
.
உல் இல் இல இலகு.
இலகுதல் விளங்குதல்.
வெண்ப லிலகுசுடர் இலகு விலகுமகர குண்டலத்தன் திவ்.
திருவாய்.
.
ம.
இலகு.
இலகு இலங்கு.
இலங்குதல் திகழ்தல்.
பிங்..
இலங்கு இலக்கு.
இலக்குதல் சொலிப்பித்தல்.
எரியத்திரத் திலக்கியே சைவ.
பொது.
.
இலக்கு இலக்கம் ஒளி விளக்கம்.
எல்லே யிலக்கம் தொல்.
இடை.
.
ஒ.நோ.
.
, , , .
இல் இலக்கு .
சிவந்த அரக்கு.
.
அரக்குக் குறி.
.
அடையாளம்.
அங்கே போக உனக்கு இலக்குச் சொல்கிறேன்.
.
குறிப்பொருள்.
இலக்கு வைத்து எய்து பழக வேண்டும்.
.
குறித்த இடம்.
அந்த இலக்கிலே உன்னைப் பார்த்தேன்.
.
நாடிய பொருள்.
இலக்கை நோக்கிக் தொடருகிறேன்.
விவிலி.
பிலிப்.
.
.
வெல்ல வேண்டிய போட்டி அல்லது எதிரி.
இவனே உனக்கு இலக்கு.
இலக்கு அரக்கு .
.
இலக்கு குறி இ.
லக் .
வ.
லக்ஷ்.
இலக்கு இலக்கம் .
குறி .
எண்குறி.
குறியிலக்க மெழுதே தைலவ.
பாயி.
.
.
குறிப்பொருள்.
இலக்க முடம்பிடும்பைக்கு குறள்.
.
.
நூறாயிரம்.
இலக்கத்தொன்பதின்மர் கந்தபு.
திருவவதார.
.
இலக்கம் வ.
லக்ஷ.
இலக்கம் இலங்கம் குறி.
இலங்கம் வ.
லிங்க.
சிவ விலங்கம் சிவலிங்கம், மாவிலங்கம் மாவிலிங்கம் என்பன தமிழ்ச் சொற்களே.
இல் இலத்து இலத்தை இலந்தை செம்பழம், செம்பழ முட்செடி.
இலத்து இலத்தி இரத்தி இலந்தை.
இரத்தி நீடிய வகன்றலை மன்றத்து புறநா.
.
இல் இர் இராகி சிவந்த கேழ்வரகு.
., க..
தெ, து ராகி .
இல் எல் .
ஒளி.
எல்லே யிலக்கம் தொல்.
இடை .
.
கதி ரவன்.
எற்படக் கண்போல் மலர்ந்த திரு முரு .
.
வெயில்.
பிங்..
.
பகல்.
எல்லடிப் படுத்த கல்லாக் காட்சி புறநா.
.
.
நாள்.
பிங்..
.
வெண்மை.
எல் எல்லி .
கதிரவன்.
பிங்..
.
பகல்.
இரவொடெல்லியு மேத்துவார் தேவா.
.
எல் எல்லோன் கதிரவன்.
பிங்..
எல் எல்பு என்பு .
வெள்ளையான எலும்பு.
என்பிலதனை வெயில் போலக் காயுமே குறள்.
. .
எலும்போடு கூடிய உடம்பு.
என்பு முரியர் பிறர்க்கு குறள்.
.
.. அல் பு அன்பு.
அல்லுதல் பொருந்துதல் நல் நல்பு நன்பு, வல் வல்பு வன்பு.
எல்பு எலுபு எலும்பு வெள்ளையான உறுப்பு.
ம.
, ., து.
எலு, தெ.
எம்மு.
எல்பு .
, , .
, .
.
, , .
., .
.
.
, .
.
, .
.
, .
.
, .
.
, , , .
.
, .
.
, .
.
, .
எல் எர் எரி.
எரிதல் .
வேதல்.
.
விளங்குதல், திகழ்தல்.
.காந்துதல்.
.
எரிச்சலுண்டாதல்.
.
சினத்தல்.
.
வருந்துதல், பொறாமை கொள்ளுதல்.
., து.
எரி, தெ.
எரியு.
க.
உரி.
எரி .
நெருப்பு.
.
நெருப்புத் தேவன்.
.
நரகம்.
.
விளக்கம்.
.
கந்தகம்.
எரிச்சல் .
வேகை.
.
அழற்சி, .
காந்தல்.
.
உறைப்பு.
.
சினம்.
.பொறாமை.
.
சிவப்பு.
எரிமலர் .
செந்தாமரை மலர்.
.
முண்முருக்கம்பூ.
எர் எரு காய்ந்த சாணம்.
தெ.
எருவு.
க.
எருபு .
எரு எருக்கு எரிக்கும் வேகமுள்ள செடி.
ம.
எரிக்கு.
வ.
அர்க்க .
தெ.
எருப்பு சிவப்பு.
எருவை .
அரத்தம்.
திவா.
.
செம்பு.
எருவை யுருக்கினா லன்ன குருதி கம்பரா.
கும்பக.
.
.
செம்பருந்து.
விகம்பா டெருவை பசுந்தடி தடுப்ப .
கழுகு.
எருவை குருதி பிணங்க வருந்தோற்றம் களவழி.
.
எருவங்காடு எரங்காடு செங்களிமண் நிலம்.
அரத்தம் சிவப்பு.
அரத்த சிவப்பான.
அரத்த ரத்த .
.
.
, .
.
.
.
., , ., .
, ., .
.
.
, .
, ., ., , .
, .
.
.
, .
, .
.
.
, , .
, .
, , , .
, .
.
, .
, .
.
, , .
, .
, .
.
.
, , , .
.
, .
.
, .
.
, .
.
, .
.
.
வேதமொழி மேலையாரியத்தினின்று ருதிர அரத்தம் என்னும் சொல்லையும், தமிழினின்று நேரடியாக ரக்த என்னுஞ் சொல்லை யும் பெற்றுள்ளது.
இவை இரட்டையன்கள் .
பிற்சேர்க்கை அள் அடு.
ஒ.நோ.
சுள் சுடு, விள் விடு.
அடுதல் .
சுடுதல், .
காய்ச்சுதல், .
உருக்குதல், .
சமைத்தல், .கொல்லுதல், .
அழித்தல், .
வருந்துதல்.
.
வெல்லுதல், .
போர் செய்தல்.
ம.
அடுக.
க.
அடு.
அடு அடுப்பு நெருப்பு எரிக்கும் முக்கல் அல்லது சுடு மண் கலம்.
அடு அடுதல் அடுசல் அடுசில் அடிசில் சமைத்த உணவு.
சுடு கடலை .
சுடுதல்.
.
சமைத்தல்.
.
கொல்லுதல், .
அழித்தல்.
.
போர் செய்தல்.
அடு அடல் அடலை .
எரித்த சாம்பல்.
.
நீற்றின நீறு, சுண்ணம்.
.
துன்பம்.
.
போர்.
அடுகளம் அடுக்களை மடைப்பள்ளி.
ம.
அடுக்கள.
அரத்தன் அரத்தன் ரக்த அரத்தன் செவ்வாய்.
பிங்..
அரத்தம் என்னும் சொற்குத் தமிழில், சிவப்பு.
வ.வ.
. அரவம் அரவம் ரவ இ.
வே. அர் அரவு.
அரவுதல் ஒலித்தல், அரவஞ் செய்தல்.
வண்டரவு கொன்றை தேவா.
.
அரவு அரவம்.
படையியங் கரவம் தொல்.
.
வடவர் ரு என்னும் மூலங்காட்டுவர்.
அது அர் அல்லது அரவு என்னும் தென்சொல்லின் சிதைவே.
அரவம் ஆரவம் ஆரவ வ. ஒலி.
ஆரவ மிகுத்தது பாரத.
இரண்டா.
.
வ.வ.. அரன் அரன் ஹர அரம் அரன் சிவன் சேயோன்.
அர் அரம் சிவப்பு.
சிவன் ஆரியத் தெய்வமல்லன்.
அவன் முத்தொழிலையுஞ் செய்கின்றான் என்பதே தமிழர் கொள்கை.
வ.வ.. அரி அரி ஹ்ரு அரித்தல் அழித்தல்.
அரி ஹரி அரி காட்டிலுள்ள உயிரிகளையெல்லாம் அழிக்கும் விலங்கு சிங்கம் பிங்.
வடசொன்மூலம் ஹரி பச்சை எனக் காட்டுவர்.
அது பொருந்தாமை காண்க.
வ.வ.
சொல் . அருக்கம் அருக்கம் அர்க்க அருகு அருக்கு.
அருக்குதல் அழித்தல்.
அரிமுதலோ ருயிரருக்கி உபதேசகா.
சிவத்து.
.
அருக்கு எருக்கு.
அருக்கு அருக்கம்.
எருக்குதல் .
அழித்தல்.
நாடுகெட வெருக்கி பதிற்றுப்.
.
.
கொல்லுதல் திவா..
அருக்கு எருக்கு, எருக்கஞ்செடி நஞ்சாதலால் இப்பெயர் பெற்றது.
வ.வ.. அருணம் அருணம் அருண இ.வே. அர் அருணம் சிவப்பு, சிந்தூரம், செம்மறியாடு.
அருணம் அருணன் எழும் செங்கதிரோன்.
அருணமணி மாணிக்கம்.
அருணமலை தீப்பிழம்பாய் நின்ற தாகச் சொல்லப்பெறும் மலை.
அருணமலை அண்ணாமலை, அருணை.
ஆதித்தரின் தாயாகச் சொல்லப்படும் அதிதியின் பெயரான என்னும் சொல்லினின்று, அருண என்னும் பெயர் பிறந்துள்ள தாக வடவர் கூறுவர்.
இவ் ரு அர் என்னும் தமிழ் வேரின் திரிபாயிருக்கலாம்.
வ.வ.. அருந்ததி காட்டல் அருந்ததி காட்டல் என்பதும் ஆரியத் தொடர்பு கருதியதே.
தமிழ மரபுப்படி அருந்ததி தலையாய கற்பரசியல்லள்.
தமிழப் பத்தினிப் பெண்டிரோ, கற்பெனப் படுவது சொற்றிறம் பாமை, என்னுங் கொள்கையினர்.
த.தி... அருந்து அருந்து அத் இ.வே. , ஒ.நோ.
மருந்து மந்து தெ..
உந்து உத்து.
வ.வ.
சொல் அல் கருமைக் கருத்துவேர் அல்லுதல் பொருந்துதல், கலத்தல், மயங்குதல்.
அல்லுதல் .
.
பின்னுதல்.
மரங்கள் ஒன்றோடொன்று பின்னிக் கொள்ளு தலை.
அல்லிக் கொண்டன என்பர்.
அல் மயக்கம் ஒழிவிலொடுக்கம்.
பொது.
கவி.
.
அல் அலவு மனத்தடுமாற்றம்.
அந்தகா தாயுமானவர் பாடல் ஒ.நோ.
முயங்கு மயங்கு மயக்கம்.
முயல் மயல் மால் மயக்கம், கருமை.
கள்ளுதல் பொருந்துதல்.
கலத்தல்.
கள் கர் கரு கருமை.
கள் காள் காளம் கருமை.
காள் காளி கரியவள்.
காள் காழ் கருமை.
அல் .
பகலும் இரவும் கலக்கும் அந்திவேளை மதுரைக்காஞ்சி, .
இருள் பிங்..
.
இரா பிங்..
..
ஒ.நோ.
மால் மாலை.
அல் அல்லி இரவில் மலரும் ஆம்பல், கரியமலருள்ள காயா.
.
, .
.
அல் அலவன் இரவில் விளங்கும் திங்கள்.
இரவில் நன்றாய்க் கண்தெரியும் பூனை.
அல் அல்லோன் திங்கள் பிங். அல் இல் இர் இரா இர இரவு இர் இரு இருள் இருளன்.
இருள் இருட்டு இருள்.
அறியாமை.
., .
, .
, .
.
இரு கரிய இருமலர்க்குவளை சீவக.
இருமை கருமை.
சீவக.
இரவு இரவன் திங்கள்.
இரவன் இரவோன் இராவோன், இரவன் பகலோனும் தேவா.
, .
இரவு இரவம் இருள்மரம் புறம்.
.
இரா இராகு கருங்கோள் .
.
இராப்பு ஆம்பல் முதலியன சிலப்.
உரை இரா இராத்திரம் இராத்திரி . இருண்மலம் ஆணவமலம்.
இருள்மலத்தி னழுந்தி சிவப்பிர.
. இருணிலம் நரகம் திவா. இரு இருந்து இருந்தை கரி.
வலிதாம் பக்கம் இருந்தைக் கிருந்தன்று நாலடி.
இருந்து இருந்தில் இருந்தை.
திங்.
பெரியதி.
.. .
.
.
இரு இரும் இரும்பு கரிய கனியம் உலோகம் .
, .
.
..
, .
.
.., , .
, , .
, .
.
இரு இறு இறடி கருந்தினை திவா இறு இறுங்கு காக்காய்ச் சோளம்.
இல் எல் இரவு எல்லிற் கருங்கொண்மூ வாய்திறந்த மின்னுப்போல் நாலடி. எல்லிருள் இராவிருள்.
எல் எல்லி .
இரவு.
எல்லியிது காலையிது சீவக.
.
இருள்.
நீரரை யெல்லியியங்கன்மினே இறை.
, எடுத்துக் காட்டுச் செய்யுள் எல்லிநாயகன் திங்கள்.
எல்லிப்பகை கதிரவன்.
எல் என் ஏன் கரியவிலங்கான பன்றி.
ஏனொருவனா யெயிற்றில் தாங்கியதும் திவ்.
இயற்.
நான்.
ஏன் ஏனம் பன்றி.
இருள்நிறப் பன்றியை ஏனம் என்றலும் தொல்.
பொ.
ஏன் ஏனல் கருந்தினை சூடா ஏன் ஏனை யானை ஆனை.
இன்றும் யானையை ஏனை என்னும் வழக்கு நெல்லை நாட்டில் உள்ளது.
.
, ., ., ..
இரு எரு எருமை கரிய மாடு.
குவிமுலை படர்மருப் பெருமை சீவக.
.
.
, .
, .
, .
.
.
.
பொ. வே.க. அலங்காரம் வடமொழியில் முதன்முதற் சிறப்பாகக் காவ்யா தர்சம் என்னும் அணியிலக்கணம் தொகுத்தவர் தண்டி.
இவர் தென்னாட்டார் காஞ்சியில் வாழ்ந்தவராகச் சொல்லப்படுகின்றார்.
இவர் காலம் கி.பி.
.
தமிழ்த் தண்டியலங்காரம் இயற்றியவரும் இவரேயாயின்.
வ.வ. அலத்தகம் அலத்தகம் அலத்தக அலத்தகம் அரத்தகம்.
அலத்தகம் செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
வ.வ.. அலத்தம் அலத்தம் அலக்த அலத்தம் அரத்தம்.
அலத்தம் செம்பருத்தி.
எல் கதிரவன் இல் அல்.
வ.வ.
. அலப்பு அலப்பு லப் லப்ரப் இ.வே. அலப்பு.
வ.வ.. அலமரல் அலமரல் தெருமரல் உழலுதல் என்னும் சொற்கள் குற்ற வாளிகளைச் சக்கரத்தில் இட்டுச் சுழற்றிக் கொன்றமையைத் தெரிவிக்கும்.
அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டும் சுழற்சி என்பது தொல் காப்பியம் சொல்.
. அவ்வை அம்மை அவ்வை தாய், பாட்டி ஔவை ஒரு புலத்தியார் பெயர்.
ஒரு பொதுப் பெயர் இயற்பெயராகும் போது எழுத்து மாறுவது நன்றே.
இவ்வழக்கை ஆங்கிலர் செருமானியர் முதலிய மேலையர் பெயர்களிற் காணலாம்.
த.இ.வ.. அவ்வை அக்கை.
தம் அவ்வை தவ்வை.
தம் அக்கை தமக்கை என்பது போல.
தி.ம.. அவம் அவிதல் வேதல், அழிதல், கெடுதல்.
அவி அவம் கேடு, வீண்.
அவம் அவ அப வ..
தி.ம. அவரை அவரை .
வழங்கும் இடம் தமிழகம் சொல்வகை அஃறிணை ஓரறிவுயிர்ப் பொருட்பெயர்.
மறுபெயர்களும் வழங்கும் இடமும் ..., .., இவ்விரு பெயரும் இலக்கிய வழக்கு முதிரை என்பது துவரையையுங் குறிக்கும்.
வேற்றுமைப்பாடு.
முதல்வகை எடு அவரையை, அவரையால், அவரைக்கு அவரையின், அவரையது, அவரையில் பழமொழி ?
ஆடி மாதம் அவரை போட்டால் கார்த்திகை மாதம் காய் சொல்லமைவு அம் வேர் அல்லது அடி முதனிலை.
அவல், அமல் என்பதன் திரிபாகி மேன் முதனிலையாக நிற்கும் தொழிலாகுபெயர்.
ஐ பண்பி யீறு.
லகரம் ரகரமானது போலித் திரிபு.
சொல் வரலாறு அம்முதல் அமுங்குதல், அமுக்குதல்.
அம் அம்மி அமுக்கி யரைக்குங் கல்.
அம் அமு அமுகு அமுங்கு அமுக்கு அமுக்கம் அமுக்கு அமுக்கல் அமுக்கலான் கொப்புளங்களை அமுங்கச் செய்யும் தழை.
அம் அமிழ் ஆழ் அழுந்து அழுத்து அழுத்தம்.
அமுக்குவதனாலும் அழுத்துவதனாலும் ஓரிடம் பள்ளமாகும் ஒரு பொருள் தட்டையாகும்.
அம் அமல் அவல் .
பள்ளம்.
அவலிழியினும் மிசை யேறினும்.
புறம்.
.
.
விளைநிலம்.
.
குளம்.
.
தட்டையாக இடித்த நெல்லரிசி அல்லது கம்பரிசி.
பள்ளக் கருத்தினின்று குள்ளக் கருத்துந் தோன்றும்.
ஒ.நோ.
பள் பள்ளம்.
பள் பள்ளை .
குள்ளம்.
.
பள்ளையாடு.
பள்ளையன் குறுகித் தடித்தவன்.
பள்ளையாடு குள்ளமான ஆடு.
குள்ளக் கருத்தினின்று சப்பைக் கருத்துத் தோன்றும்.
., போலி ஒ.நோ.
செம்மை செவ்வை.
சும சுமல் சுவல் சுமக்குந் தோட்பட்டை.
அவல் அவலை அவரை சப்பையான அல்லது தட்டையான காய்வகை.
ஒ.நோ.
அயில் அயிலை அயிரை.
ல ர, போலி.
அவரை வகைகளிற் சில உருண்டு திரண்டிருப்பினும், பெரும்பான்மை நோக்கி அவை விலக்காகக் கொள்ளப்பட்டன.
மேலும், பிஞ்சு நிலையிலேயே சமைக்குமாறு மருத்துவ நூல்கள் கூறுவதால், எல்லா வகைகளும் பிஞ்சு நிலையில் சப்பையாகவே யிருத்தலை நோக்குக.
ஒவ்வொரு பொருளும் அதன் சிறப்பியல்பு பற்றியே பெயர் பெறுவது மரபு.
இம் முக் கருத்தும் ஓரினப்பட்டன.
ஆழமில்லாத கிண்ணம் தட்டம் எனப் பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
பொருள்வகை ஆட்டுக் கொம்பவரை ஆட்டுக் கொம்புபோல் வடிவுள்ள அவரை .
ஆரால் மீனவரை ஆரால் மீன் போன்ற வடிவுள்ள அவரை .
ஆனைக் காதவரை ஆனைக் காது போல் வடிவுள்ள அவரை .
கணுவவரை கொடியின் கணுக்களில் காய்க்கும் அவரை .
கொழுப்பவரை குட்டையாகக் கொழுத்த சதையுள்ள அவரை .
கோழியவரை கோழிக்கா லவரை கோழி விரல் போன்ற வடிவுள்ள அவரை .
சிவப்பவரை செவ்வவரை செந்நிற அவரை , .
சிற்றவரை மணியவரை .
தீவாந்தர வவரை கீழைத் தீவினின்று வந்த அவரை ..
நகரவரை பாலவரை வெள்ளவரை , அவரைக் கொழுங்கொடி விளர்க்காய் கோட்பத மாக.
புறம் .
பேரவரை .
முறுக்கவரை திருகல் முறுகலாகவுள்ள அவரை .
இனப்பொருள்கள் கப்பல் அவரை .
காட்டவரை கொழுப்பவரை போன்றதாயுள்ள மொச்சை சேலம் வழக்கு , .
வீட்டுப் புறத்தில் விளைவிக்கப்படும் அவரையை நோக்கி மொச்சை காட்டவரை எனப்பட்டது.
இதனால், அவரைக்கு வீட்டவரை என ஓர் அடைமொழிப் பெயர் பெறப்படும்.
அயல்நாட்டு சீமை அவரை மருதங்காய் போன்ற வடிவுள்ளதும் நீண்டதுமான வெளிநாட்டுக் காய்வகை .
அயல் நாட்டை அல்லது மேல் நாட்டைப் பொது மக்கள் சீமை என்னும் வடசொல்லாற் குறிப்பர்.
இங்கு வடசொல் என்றது வடநாட்டுச் சொல்லை.
சீனியவரை கொத்தவரை குத்தவரை கொத்துக் கொத்தாகக் காய்க்கும் காய்வகை .
சுடலையவரை சுடுகாட்டுப் பக்கத்தில் இயற்கையாக விளைவதும், சீனியவரை போன்றதும், உண்ணப் படாததுமான காய்வகை .
இது பேயவரையெனவும்படும்.
பாடவரை வாளவரை தம்பட்டவரை சாட்டவரை வாள் போல் நீண்டு பட்டையாக விருக்கும் காய்வகை , .
அபடெ.
ஆவடெ அவரைக்காய் என்பது மலையாளத்தில் அவரக்க எனத் திரிந்துள்ளது.
அமரக்க என்பது அவரக்க என்பதன் திரிவு.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் துளு அகரமுதலியில் அங்ஙனங் குறிக்கப்பட வில்லை.
இணைமொழி அவரை துவரை.
சிறப்புக் குறிப்பு அவரை கொய்யுந ரார மாந்தும் புறம் சிறுகொடிக் கொள்ளே பொறிகிள ரவரையொடு புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டடிகள், பண்டைக் காலத்தில் அவரையும் காட்டில், மொச்சைபோல விளைக்கப்பட்ட தென்றோ, மொச்சையும் அவரையெனப் பட்டதென்றோ, கருத இடந்தரும்.
கொட்டையவரை யென்று பதார்த்த குண சிந்தாமணி குறித்திருப்பது.
ஒரு தனி வகையாகத் தெரியவில்லை.
சீர்திருத்தம் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலி, கோழி யவரையை வாளவரை யென்று குறித்துள்ளது.
ஆரால் மீனவரை, ஆனைக்காதவரை, கொழுப்பவரை, சுடலை அவரை முதலிய பெயர்கள் அதிற் குறிக்கப்பெறவில்லை.
உணவினாலேயே உயிர் உடம்பில் நிற்பதுடன், உடம்பும் உரிய வளர்ச்சியடைகின்றது.
உணவின் மாற்றமே உடம்பு.
உடம்பின் நன்னிலையே உயிர் நிலை.
என்பவை திருமூலர் திருமந்திரங்கள்.
எனவே, மாந்தன் இருமை வாழ்விற்கும் இன்றியமையாதது உடம்பு என்பது பெறப்பட்டது.
இத்தகைய உடம்பை உருவாக்கு வதும் இறுதிவரை நிலைப் படுத்துவதும் உணவே.
உணவை விளைப்பது உழவுத்தொழில்.
அத்தொழிலை மக்கள் அனைவரும் மேற்கொள்ளினும், இரு நிலைமையால் உணவுத் தட்டு ஏற்படும்.
அவற்றுள் ஒன்று மழையின்மை இன்னொன்று மக்கட் பெருக்கம்.
மழையின்மை நீடிக்காது உலகம் ஒருங்கே அழியும் ஊழியிறுதி வரை, பார் முழுதும் பரவவுஞ் செய்யாது.
ஆதலால், பஞ்சகாலத்தில் வளநாட்டினின்று வறட்சி நாட்டிற்கு வேண்டிய உணவை வருவித்துக் கொள்ளலாம்.
ஆயின் மக்கட் பெருக்கத்தால் ஏற்படும் உணவுத்தட்டு நிலைத்ததும் நீக்க முடியாததுமாகும்.
இவ்வகை அரசியலே கூட்டுடைமை என்பது.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னும் தீப்பிணி தீண்ட வரிது.
பகுத்துண்டு பல்லுயி ரோம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்று ளெல்லாந் தலை.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு என்னும் குறள்மணிகளால் நெறியிட்டுக் கூறியுள்ளார்.
அவர் காலத்தில் மக்கட் பெருக்கமில்லை நிலக்குறைவுமில்லை.
அவை யிருந்திருப்பின்.
இலமென் றசைஇ யிருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகும் என்று கூறியிரார்.
ஆகவே, அவர் இக்காலத்தில் இருந்தாராயின், நில வரம்பீட்டிற்கும், குடும்பக் கட்டுப்பாட்டுத் திட்டத்திற்கும் நெறி வகுத்தேயிருப்பார்.
மக்கள் ஆறறிவு படைத்த உயர்திணை என்னும் உயர்ந்த உயிரினத்தைச் சேர்ந்தவராதலால்.
புறவுடம்பிற்குரிய அவியுணவை மட்டுமன்றி அகவுடம்பிற்குரிய அறிவுணவையும் அரும்பாடு பட்டேனும் தேடி நுகர்தல் வேண்டும்.
அவியுணவென்றது அவித்த அல்லது சமைத்த உணவை.
நாகரிக மக்களுணவு அவிக்கப்பட்டதே என்பதைச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
அறிவுணவு செவிவாயிலாகக் கேட்டு உட்கொள்ளப் படுதலால் செவியுண வெனப்பட்டது.
செவிவா யாக நெஞ்சுகள னாகக் கேட்டவை கேட்டவை விடாதுளத் தமைத்து நன்.
என்று நன்னூற் பாயிரங் கூறுதல் காண்க.
அவியுணவை மட்டும் ஒருவன் விரும்புவானாயின், அவன் உயர் திணையைச் சேர்ந்தவனாகான்.
உடம்பால் உயர்திணையாயினும் உளத்தால் அஃறிணை யாகவே கருதப்படுவான்.
அவனால் மக்களினத்திற்கே இழிவு உண்டாகும்.
அதனால், செவிக்குண வில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கும் ஈயப் படும்.
என்று செவியுணவின் பெரும் சிறப்பை எடுத்துக்கூறி.
செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என்.
என்று செவியுணவு கொள்ளாதவனை இறப்ப இழித்தும் பழித்தும் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
தமிழ் வந்து வயிற்றை நிறைக்குமா என்று புறக்கணித்துக் கூறுவது, தன்னைத் தமிழனென்று சொல்லிக் கொள்பவனுக்குச் சற்றும் தகாது.
செவியுணவுண்டு கொண்டே அவியுணவும் பெற இயலும்போது.
ஒருவன் ஏன் தமிழைத் தள்ள வேண்டும்?
தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவன் தமிழ்நாட்டில் தமிழரிடைத் தமிழிற் பேசித்தானே வாழவொண்ணும்!
அது கருதியேனும் கூட்டுடைமைக் கொள்கையன் தமிழைப் போற்றுக.
தான் போற்றாவிடினும் போற்றுவாரை இயன்றவரை போற்றுக.
தென்மொழி கும்பம் . அவிழ் அவிழ் வெந்து மலர்ந்த சோற்றுப் பருக்கை, சோறு.
நீரும் உணவாதலால் அமுதெனப் பெற்றது.
அமிழ்தம் அமுதம் சோறு, நீர்.
மருமம் மம்மம் அம்மம் முலை, தாய்ப்பால், குழந்தை யுணவு தி.ம.
அமுது பால்.
அமுதம், பால், அமிழ்து பால்.
தி.ம.. அவை சபா இ.வே.
அமைதல் நெருங்குதல், கூடுதல்.
அமை கூட்டம்.
அமை அவை ஒ.நோ.
அம்மை அவ்வை, குமி குவி.
அவையடக்கியல் அவையல்கிளவி என்பன, தொல்காப்பியர்க்கு முன்பே தொன்னூல்களில் வழங்கிவந்த இலக்கணக் குறியீடுகளாம்.
வாயுறை வாழ்த்தே அவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉவென அவையும் அன்ன.
தொல்.
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல்.
தொல்.
அவை அவையம்.
தந்தை மகற்காற்று நன்றி யவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல்.
குறள் அவை சவை.
ஒ.நோ.
இளை சிளை, உதை சுதை.
சவை சபா வ. வடசொல் வடிவிற்குப் பின்வருமாறு மூவேறு வகையில் மூலங்காட்டுவர்.
வ.வ. ஸ ஸஹ கூட.
ஸஸபா கூட்டம்.
பா விளங்கு .
ஸபா விளக்கத்தோடு பிரகாசத்தோடு கூடியது, அறிஞரவை.
இப்பொருளிற் பா என்னும் வடசொல் பால் என்னும் தென் சொல்லொடு தொடர்புடையதாயிருக்கலாம்.
பால் வெண்மை.
பாற்றிரு நீற்றெம் பரமனை திருவாச .
ஸிப்.
இது உடன்பிறப்பைக் குறிக்கும் மேலையாரியத் தியூத்தானியச் சொல்.
ஆக்கசுப்போர்டுச் சிற்றகரமுதலியில் ... பின்வருமாறு குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
.
.
, , , .
இம் மூவகை மூலத்தினும் தமிழ்மூலமே பொருத்தமாயிருத்தல் காண்க.
வ.வ.
அவை அமைதல் நெருங்குதல், கூடுதல்.
அமை கூட்டம், அம்பலம், அமை அவை.
ஒ.நோ.
அம்மை அவ்வை, குமி குவி.
அவை சவை, ஒ.நோ.
அமையம் சமையம், எட்டி செட்டி.
அவை அவையம்.
அம் ஒரு பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
எடு நிலை நிலையம், கம்பு கம்பம், சவை சபா வ..
தி.ம.
வடமொழி தென்மொழி யிலக்கியங்கள் இரு பெருங்கடல்களாகத் தொன்னூல்களில் கூறப்படுகின்றன.
அவற்றுள், வடமொழிக்கடல் முன்னுள்ளபடியே இன்றும் குறையாதுளது.
ஆனால், தென்மொழிக்கடலோ ஒரு சிறு குளமாக வற்றியுள்ளது.
அகத்தியருக்கு முந்திய தமிழ்நூல்களில், செங்கோன்தரைச் செலவு என்னும் சிறிய நூலின் ஒரு பகுதியே இன்று கிடைத்துளது.
தலைக்கழகக்காலத் திலக்கணமாகிய அகத்தியமும், இடைக்கழகத் திலக்கண மாகிய மாபுராணமும் இசைநூலும் பூத புராணமும் இப்போதில்லை.
திருவல்லை யந்தாதி முதலியவை, இதுவரையறியப்படாத நூல்களாகச் சாஸனத் தமிழ்க்கவி சரிதத்திற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
கடைக்கழகத்திற்குப் பிற்பட்ட புலவர்களியற்றிய நூல்களில் பல இப்போது கிடைக்கவில்லை.
ஒட்டக்கூத்தரியற்றிய அரும்பைத் தொள்ளாயிரம், எதிர்நூல் முதலியவை இன்னும் வெளிவரவில்லை.
இடைக்கழக விருக்கையாகிய கபாடபுரத்தில், எண்ணாயிரத் தெச்சம் நூல் களிருந்து பின்பு கடல்கோளுண்டழிந்தனவென் றொரு வழிமுறை வழக்குள்ளது.
பற்பல கலைகள் பண்டைத் தமிழிலிருந்து பின்பழிந்து போயின வென்பதை.
மேற்கூறிய நூல்களெல்லாம் அழிந்து போனமைக்குக் கடல் கோள்களும், ஆரியத்தினால் தமிழர் உயர்நிலைக்கல்வி யிழந்தமையும், இருபெருங் காரணங்களாகும்.
தொல்காப்பியம் ஒன்றில் வல்லவரே ஒரு பெரும் புலவராக மதிக்கப்படுகின்றார்.
தொல்காப்பியத்திற்குச் சமமும் அதினுஞ் சிறந்தவுமான எத்துணையோ நூல்கள் இறந்துபட்டன.
தி.ம.
. அழுக்காறு அழுங்குதல் வருந்துதல் அல்லது துன்புறுதல்.
அழுங்குவது அழுக்கு.
அது உறு என்னும் துணைவினை பெற்று அழுக்குறு என நிற்கும்.
அழுக்குறுதல், பிறராக்கம் கண்டு பொறாது வருந் துதல்.
அழுக்கற் றகன்றாரும் இல்லை என வள்ளுவரே கூறுதல் காண்க.
நாசமுற்றுப் போவான் என்பது நாசமற்றுப் போவான் என்றே வழங்குதல் காண்க.
தி.ம.. அள் அள்அல முள் வ.
ஒ.நோ.
நுள் நள் நள்ளி நண்டு.
நள்நளி தேள்.
வடமொழி யில் அலி என்னுஞ் சொல் தேளையுங் குறிக்கும்.
வ.வ.. அளகம் அளகம் அலக அள் செறிவு.
அள்ளுதல் செறிதல்.
அள்ளல் நெருக்கம்.
அளம் செறிவு.
அளம் அளகம் .
பெண்மயிர்.
பிங், செறிந்த கூந்தல்.
.
மயிர்க் குழற்சி பிங்..
வ.வ.. அளவைகள் பழந்தமிழாட்சியிற் பயன்படுத்தப்பட்ட அளவைகள், பெரும் பாலும் இக்காலத்துள்ள தமிழ் அளவைகளே.
அவை எண்ணல், எடுத்தல், முகத்தல், நீட்டல் என நால்வகைப்படும்.
எண்ணலளவை எண்ணலளவை, சிற்றிலக்கம் பேரிலக்கம் என இருவகை.
சிற்றிலக்கத்தில், கீழ்வாயிலக்கமென்றும் மேல்வாயிலக்கமென்றும் இருவகை யுண்டு.
கீழரை , கீழ்க்கால் , கீழரைக்கால் , கீழ்வீசம் , முதலியன கீழ்வாய்ச் சிற்றிலக்கமும், மேலரை அரை.
மேற்கால் கால், மேலரைக்கால் அரைக்கால் மேல்வீசம் வீசம் முதலியன மேல்வாய்ச் சிற்றிலக்கமுமாகும்.
கீழ்வாய்ச் சிற்றிலக்கத்தொடு ஒப்பு நோக்கியே, அரை, கால் அரைக்கால் முதலியன மேல்வாய்ச் சிற்றிலக்கமெனப்படும்.
எடுத்தலளவை எடுத்தல் என்பது எடுத்து நிறுத்தல்.
எடுத்த லளவையில், பொன்னும் மணியும் நிறுக்க ஒன்றும், பிற பொருள் களை நிறுக்க ஒன்றுமாக.
இருவகையுண்டு.
பொன்னிறை யளவைக்குப் பொன்னிலக்கம் என்று பெயர்.
பொன் ஏராளமா யிருப்பின், அதுவும் பிற பொருள்போல் நிறுக்கப்படும்.
அரச முத்திரையிட்ட அளவுக்கல், குடிஞைக்கல், பாடிக்கல், பண்டாரக்கல் என்னும் பெயர்களுள் ஒன்றாற் குறிக்கப்பட்டது, நகரங்களில் அது நகரக்கல் எனப்பட்டது.
பேரளவான பொன்னை நிறுக்க ஆணிக்கல் என்னும் நிறைகல் இருந்தது.
மிகப் பேரளவான பொன் துலாம் கணக்காக நிறுக்கப்பெற்றது.
முகத்தலளவை முகந்தளக்கப்படும் பொருள்களுள், நெல் பெரும்பான்மையாகவும் சிறந்ததாகவுமிருத்தல் பற்றி, முகத்த லளவை நெல்லிலக்கம் எனப்படும்.
இனி, ஒவ்வொரு நாட்டிற்கும் சிறப்பான பெருமுகத்தலளவும் உண்டு.
பாண்டி நாட்டில் கோட்டை மரக்கால் என்பதும் வடசோழநாட்டில் புட்டி மரக்கால் என்பதும் பெருமுகத்த லளவாம்.
நீட்டலளவை நீட்டலளவை, வழியளவையும் நிலவளவை யும் என இருவகைப்படும்.
இவற்றுள் நிலவளவை குழிக் கணக்கு எனப்படும்.
அவ் வளவையை நடத்தின அதிகாரி உலகளந்தான் எனப்பட்டான்.
அவன் கையாண்ட அளவுகோல் உலகளந்த கோல் எனப்பட்டது.
எல்லை மாறும்போதெல்லாம் வளநாடுகளும் நாடுகளும் அளக்கப்பெறும்.
அவற்றை யளக்குங் கோல் இறையிறுக்குங் கோல் எனப்பெறும், குடி தாங்கிக் கோல் என்றும் ஓர் அளவு கோல் முன்காலத்திருந்தது.
இதில் குறிக்கப்பட்ட நில அளவு ,,, வேலி.
ப.த.ஆ. அளி அளி அலி அள் கூர்மை, நீர்முள்ளி.
அள் அளகம் பன்றிமுள்.
அள் அளி கொட்டும் முள்ளுள்ளது, தேனீ.
வ.வ.
இங்ஙனம் செய்தற்குக் கடப்பாடு என்று பெயர்.
கைம்மாறு வேண்டா கடப்பாடு மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ வுலகு குறள் என்றார் திருவள்ளுவர்.
கடப்பாடு என்னும் சொல்லின் முதற்பொருள் கடன் என்பதே.
சொல்.
ஒவ்வொருவனும் அறநெறியில் தன்தன் தொழிலைச் செய்வதே, அவனவன் பொருளீட்டி இன்பந்துய்க்கும் வழியாகும்.
அரசன் தொழிலாவது நாடுகாவல்.
போர்வினையும் நாடுகாவலுட்பட்டதே.
அதனால் அக்காலத்து அரசர், பெரும்பாலும், தம் வினைகளிலெல்லாம் அறத்தைக் கடைப்பிடித்தனர்.
குறளரும் சிந்தரும், அரண்மனையில் மகளிர் உறையும் உவளக மெய்காவலராக அமர்த்தப் பெற்றனர்.
தேவாரம் பாடும் குருடர் பதினறுவர், திருவாமாத்தூர்க் கோயிலில் தேவாரப்பாடகராக அமர்த்தப் பெற்றிருந்தனர்.
இங்ஙனம் சில எச்சப் பிறவியர்க்கு வாழ்க்கை வசதி செய்யப்பட்டிருந்தது.
அவர் காவல் பூண்ட இடம்.
குடை நிழல் என்றும் அடிநிழல் என்றும், குறிக்கப்பட்டது.
கொடை அக்காலத்தரசர், அறம்நோக்கியும் கலை வளர்ச்சி பற்றியும் ஊழியப் பாராட்டாகவும், வினையூக்கற் பொருட்டும்.
பல்வேறு கொடை நிகழ்த்தி வந்தனர்.
அவை, உண்டிக்கொடை, பொற்கொடை, ஊர்திக்கொடை, விலங்குக்கொடை, சின்னக் கொடை, பெயர்க்கொடை, நிலக்கொடை, மகற்கொடை, ஆட்சிக்கொடை என ஒன்பான் வகைப்படும்.
பார்ப்பனர்க்கு நாள்தோறும் உணவளிக்கும்படி, ஆங்காங்கு கோயில்களிலும் மடங்களிலும் ஊட்டுப்புரைகளிலும் நிதியும் மானியமும் விட்டிருந்தது, உண்டிக் கொடையாகும்.
பெருஞ் சோற்றுதியஞ்சேரலாதன் பாரதப் போர்ப்படை களிரண்டிற்கும் பதினெட்டுநாளும் பெருஞ்சோறு வழங்கியதும், உண்டிக் கொடையின் பாற்படும்.
முட்டில் பாணரும் ஆடியன் மகளிரும் எட்டொடு புணர்ந்தவாயிரம்பொன் பெறுப என்பது அடியார்க்கு நல்லாருரை மேற்கோள் சிலப்.
பக்.
புலவர் பாணர் கூத்தர் முதலியோர்க்களித்த குதிரை யானை தேர்.
என்பவை ஊர்திக்கொடையாகும்.
மறையோர்க் கவ்வப்போதளித்த ஆவாயிரம் கோசகரம் விலங்குக் கொடையாகும்.
சின்னக்கொடையாகும்.
ஒரு வகை வரியுமில்லாதது முற்றூட்டு.
அது உறாவரை, காசு கொள்ளா விறையிலி எனவும் படும்.
அரசிறைமட்டும் நீங்கியது இறையிலி.
இறையிறுக்கும் நிலம் இறைநிலம்.
நிலத்தில் வரும் இறையைமட்டும் நுகர்வது நிலவிறை.
அரசியல் வினைஞர்க்கு, அக்காலத்தில் சம்பளம் உம்பளம் என் னும் இருவகையில் வேலைப்பயன் அளிக்கப்பட்டது.
நெல்லாக வேனும் காசாகவேனும் கொடுப்பது சம்பளம் நிலமாகக் கொடுப்பது உம்பளம்.
உம்பளம் மானியம் எனப்படும்.
அது நிலையானது பெரும்பாலும் இறையிலியாயிருப்பது.
மானியவகை அரசியல் வினைஞருள், ஊர்த்தலைவனுக்குக் கொடுப்பது அம்பலமானியம் ஊர்க்கணக்கனுக்குக் கொடுப்பது கணக்கக்காணி வெட்டியானுக்குக் கொடுப்பது வெட்டிப்பேறு.
அரசியல் வினைஞருள் ஒருசாராரான பொருநருள்.
படைத் தலைவனுக்குக் கொடுப்பது அமரநாயகம் போரிற்பட்டவன் மகனுக்கு அல்லது மனைவிக்குக் கொடுப்பது இரத்தக்காணி இரத்தக் காணிக்கை, இரத்தமானியம், உதிரப்பட்டி.
இவையெல்லாவற்றிற்கும் பொதுப்பெயர் ஊழியமானியம் என்பது.
இவற்றுட் பல, ஊரவையாராற் கொடுக்கப்பட்டவையேனும், அரசவொப்பம் பெற்றவை.
வணிகருட் சிறந்த தொண்டு செய்தவனுக்குக் கொடுப்பது எட்டிப் புரவு.
புலவர்க்குக் கொடுப்பது புலவர்முற்றூட்டு.
கலைஞருள், நட்டுவனுக்குக் கொடுப்பது நட்டுவநிலைக்காணி கணியனுக்குக் கொடுப்பது கணிமுற்றூட்டு.
மறையோர் என்னும் பிராமணருக்குக் கொடுப்பது பிரமகாயம் பிரமதேயம்.
அது தொகுதிப்பட்டவருக்குக் கொடுப்பதும் தனிப்பட்டவர்க்குக் கொடுப்பதும் என இருவகை.
அகரப்பற்று, அக்கிரசாலைப்புறம், அக்கிரகார வாடை என்பன தொகுதிப் பட்டவர்க்குரியன.
பார்ப்பனர் மட்டும் குடியிருக்கும் இறையிலி நிலம் அகரப்பற்று.
பார்ப்பனர் பெரும்பான்மையாகவும் பிறர் சிறுபான்மையாகவும் குடியிருக்கும் இறையிலிநிலம் அக்கிரகார வாடை.
பார்ப்பனரை உண்பிக்கும் அக்கிரசாலைக்கு விடப்பட்ட மானியம் அக்கிரசாலைப்புறம்.
வேதவிருத்தி, பட்ட விருத்தி, அத்தியயனவிருத்தி அத்தியயனாங்கம், தயித்திரியக் கிடைப்புறம், பாரதப்புறம் முதலியன தனிப்பட்டவர்க்குரியன.
தண்ணீர்ப்பந்தலுக்கு விடப்படுவது தண்ணீர்ப் பட்டி.
மடத்திற்கு விடப்படுவது மடப்புறம்.
கோயிற்கு விடப்படுவது தேவதானம் அல்லது தேவதானப்பற்று தேவதாயம், திருநாமத்துக்காணி, திருவிடை யாட்டம், திரு விடைப்பற்று.
குடியிருக்கும் மக்களொடு சேர்த்துக் கோயிற் களிக்கப்படும் நிலம் குடி நீங்காத் திருவிடையாட்டம் எனப் படும்.
பிடாரிகோயிற்கு விடப்படும் மானியம் பிடாரிபட்டி அல்லது பிடாரிவிளாகம் என்றும், சமணபௌத்தப் பள்ளிகட்கு விடப்படுவது பள்ளிச்சந்தம் என்றும், பெயர்பெறும்.
அறம்நோக்கியும் மதம் பற்றியும் விடப்படும் மானியமெல்லாம் பொதுவாக அறப்புறம் எனப்பெறும்.
பெண் யானையைவிட்டு எல்லையமைத்தல் பிடிசூழ்ந்து படாகை நடத்தல் எனப்படும்.
தானஞ் செய்யப்படும் ஊரிலுள்ள உழுதுண்பார் காராண்மை என்னுஞ் சொல்லாலும், உழுவித் துண்பார் மீயாட்சி என்னுஞ் சொல்லாலும், குறிக்கப் பெறுவர்.
இனி, ஓர் ஊரை மேற்பார்க்குங் கூட்டமும் மீயாளுங் கணம் எனப்படும்.
நீரட்டிக் கொடுத்த செப்பேட்டுத் தான மெல்லாம் அட்டிப்பேறு எனப் பட்டன.
இறுதியில் அரசன் இடும் முடிவான ஆணை கடையீடு எனப் பட்டது.
நாட்டுக் குழப்பத்தினால் இழக்கப்பட்ட மானியவுரிமையை, குழப்பம் நீங்கியபின் சான்றுகாட்டி மீண்டும் பெற்றுக்கொள்ள அக்காலத்து இயல்கை சாத்தியம் இருந்தது.
சேரமான் கடலோட்டிய வேல்கெழுகுட்டுவன், பரணர்க்குத் தன் மகன் குட்டுவன் சேரலைக்கொடுத்தது மகற்கொடை யாகும்.
மகற்கொடையாவது மகனை மாணவனாகக் கொடுத்தல்.
தகடூரெறிந்த பெருஞ் சேரலிரும்பொறை, அரிசில் கிழார்க்குத் தன் அரியணையைக் கொடுத்தது ஆட்சிக் கொடையாகும்.
ஆயின், அவர் அதை ஏற்கமறுத்து அவனிடம் அமைச்சுப் பூண்டார்.
கொடை மடம் பண்டையரசருட் பலர்க்குக் கொடை ஒரு சிறந்த குணமா யிருந்தபோதே, ஒருவகையிற் குற்றமாகவும் இருந்தது.
அது கொடை மடம் எனப்பட்டது.
பேகன் ஓர் அருவினை யுயர்விலைக் கலிங்கத்தை ஒரு மயில்மேற் போர்த்தான்.
பாரி தன் இழையணி நெடுந்தேரை ஒரு முல்லைக் கொடி படர நிறுத்தியதொடு, தனக்கிருந்த முந்நூறூர்களையும் பரிசிலர்க் கீந்துவிட்டான்.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன், தன்மேற் பத்துப்பாட்டுப் பாடிய குமட்டூர்க் கண்ணனார்க்கு, ஐந்நூறூர் பிரமதாயமும் முப்பத்தெட்டியாண்டு தென்னாட்டுள் வருவதனிற் பாகமுங் கொடுத்தான்.
களங்காய்க் கண்ணிநார் முடிச்சேரல், காப்பியாற்றுக் காப்பியனார்க்கு, பத்துப் பாட்டிற்கு நாற்பதிலக்கம் பொன்னும் தான் ஆண்டதிற் பாகமுங் கொடுத் தான்.
ப.த.ஆ. அறிவ சித்த மதம் அறிவன் தேயம் என்று தொல்காப்பியத்திற் கூறியிருப்பதால்.
உருவ வணக்கத்தை யொழித்த உயர்ந்த அறிவமதமும் பண்டைத் தமிழகத்திலிருந்தமை யுணரப்படும்.
பிற்காலத் திலிருந்த பதினெண்ணறிவரும் தமிழரே.
கடவுள் என்ற பெயர் எல்லாவற்றையுங் கடந்த முழுமுதற்கடவுளைக் குறித்தல் காண்க.
அறிவு அறிவு என்னும் சொல் அறிதல் , அறிந்த செய்தி , ஓதி மதி என்னும் நாற்பொருள் உணர்த்தும்.
தி.ம..
அறுதொழிலோர் ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூல்மறப்பர் காவலன் காலான் எனின்.
குறள்.
இக் குறளுரைக்கு அடிமணையாயிருப்பது அறுதொழிலோர் என்னுஞ் சொல்.
அச் சொற்குப் பரிமேலழகர் அந்தணர் என்னுஞ் சொல்லாற் பிராமணர் என்னும் பொருள் குறித்து.
அறுதொழி லாவன ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், ஈதல், ஏற்றலென இவை.
பசுக்கள் பால் குன்றியவழி அவியின்மையானும்.
அது கொடுத்தற்குரியார் மந்திரங் கற்பமென்பன ஓதாமையானும், வேள்வி நடவாதாம்.
ஆகவே, வானம் பெயலொல்லா தென்பதா யிற்று என்று அதற்கேற்ப விளக்கவுரையுங் கூறினார்.
இவ்வுரை தவறானதென்பதற்குக் கரணியங்களாவன .
என்று திவாகரமும்.
நால்வகுப்பார்க்கும் அவ்வாறு தொழில் கூறுதல் காண்க.
.
பரிமேலழகர் அரசர்க்கும் அறுதொழில் கூறல் அறனிழுக்கா தல்லவை நீக்கி மறனிழுக்கா மான முடைய தரசு என்னுங் குறட்கு.
நூலோதுதல் அரசர்க்கும் உரியதாதலால் நூல் மறத்தல் என்பதற்கு வேத மோதாமை என்னும் பொருளும், பொருந்தாமை யுணர்க.
.
ஆரிய முறைப்படி நூலோதலுரிமை வணிகர்க்கு முண்மையை நோக்குக.
.
ஓதல் பொருதல் உலகு புரத்தல் ஈதல் வேட்டல் படைபயிற லறுதொழில் என்று அரசர்க்கு அறுதொழில் கூறுகின்றது.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலின் ஒன்றன் உயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று குறள்.
என்று திருவள்ளுவருங் கூறியிருத்தல் காண்க.
இனி, இறை வரி கோடல் என்பது அரசர்க்கு இன்றியமையாத தாதலின், அதையுஞ் சேர்ப்பின் எழுதொழிலுமாகும்.
முறை செய்தல் அல்லது தண்டஞ்செய்தல் உலகு புரத்தலுள் அடங்கும் ஆயின், பொருதல் அடங்காது.
பழவிறல் தாயத்தைக் காத்துக் கொள்வதற்கு மட்டுமன்றிப் புதுவிறல் தாயத்தை உண்டாக்கிக் கோடற்கும், போர் இன்றியமையாததென்பது பண்டைக் கொள்கை.
.
பிராமணர்க்கு அறுதொழிலின்மை தொல்காப்பியமும் எல்லா நிகண்டுகளும் பிராமணர்க்கு அறுதொழில் கூறியிருப்பினும்.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் என்னுந் தொல்காப்பியத் தொடருக்கு, ஆறு கூற்றினுட் பட்ட பார்ப்பியற் கூறு ...
இதை, ஓதல் முதலிய ஏனை ஐந்தொழிற்கும் சிறப்புச் செய்யுள்களை எடுத்துக்காட்டிய நச்சினார்க்கினியர்.
ஈதலுக்கும் ஈதற்சிறப்பிற்கும் மட்டும்.
இலனென்று மெவ்வ முரையாமை யீதல் குலனுடையான் கண்ணே யுள குறள்.
முட்டிபுகும் பார்ப்பார் என்னும் கம்பர் பாட்டினின் றும்.
அறிந்துகொள்க.
அளவைச் சான்றாகாது.
வேதமோதுவித்த லையே ஈதலென்று கூறின் அது ஓதுவித்தலென்னும் ஒன்றேயன்றி வேறாகாதெனக் கூறிவிடுக்க.
ஆகவே, பிராமணர்க்குரிய தொழில் ஐந்தே யென்பது தெரிதரு தேற்றமாம்.
அரசர்க்கு ஐந்தும் பிராமணர்க்கு ஆறுமாகத் தொல் காப்பியங் கூறுவது.
உலகியற்கு மாறான இன்மை நவிற்சியே என அறிக.
.
அந்தணர் வேறு, பிராமணர் வேறு அந்தணர் என்பவர், இருதிணை யுயிர்களிடத்தும் அருள் கூர்ந்து.
துறவு மேற்கொண்டு ஐம்புலனடக்கி.
இனமொழி குலமத இட வேறுபாடின்றி உலகப் பொதுவாய் உள்ளந் தூயராய உயர்நிலை இறைவனடியார்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள் என்றார் திருவள்ளுவர்.
அந்தணரின் பிறவியல்புகளைத் திருக்குறட் பாயிர, நீத்தார் பெருமை யதிகாரத்திற் கண்டு கொள்க.
குலவெறியும் மொழி வெறியும் நீங்காது.
ஆணவமும் தந்நலமும் மிக்க ஆரிய இனத்தார்.
இதனால், திருவள்ளுவர் குறித்த அந்தணர் வேறு பரிமேலழகர் குறித்த பிராமணர் வேறு என அறிந்து கொள்க.
.
உரிச்சொல் என்னும் பெயர் மாறி நிகண்டு என்று பெயர் பெற்றதே இதற்குப் போதிய சான்றாம்.
இயற்றமிழ்ப் பொருளிலக்கணம்.
கல்வி காவல் வணிகம் உழவு என்னும் நாற்பெருந் தொழில்பற்றி அகப்பொருட் டலைவரை நால் வகுப்பாராக வகுத்ததே, அந்தணர்.
அரசர்.
வணிகர்.
வேளாளர் என்னும் தமிழ்ப் பாகுபாடாம்.
இல்லறத்தாரான தமிழ்ப் பார்ப்பாரும், அக்காலத்தில் அருளாளராய் அந்தணர் என்னும் பெயருக்குத் தகுதியுடையாராயிருந்தனர்.
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க் குரிய தொல்.
பொருள் மர.
பொருள் மர.
வேளாண் மாந்தர்க் குழுதூ ணல்லது இல்லென மொழிய பிறவகை நிகழ்ச்சி தொல்.
பொருள் மர.
என்னும் நூற்பாக்களாற் குறித்தார்.
.
அந்தண ரென்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை யாற்றின் புறத்தாற்றிற் போஒய்ப் பெறுவ தெவன்.
ஒழுக்க முடைமை குடிமை யிழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்.
மறப்பினு மோத்துக் கொளவாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும்.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலின் ஒன்றன் உயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று.
ஈன்றாள் பசிகாண்பா னாயினும் செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை.
பிறப்பொக்கு மெல்லா வுயிர்க்குஞ் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
சுழன்றுமேர்ப் பின்ன துலக மதனால் உழந்து முழவே தலை.
உழுவா ருலகத்தார்க் காணியஃ தாற்றாது எழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து.
இரவா ரிரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
என்னுங் குறள்களாலும், இவை போன்ற பிறவற்றாலும் அறியப் படும்.
இங்ஙனம் ஆரியத்தைக் குறிப்பாகவும் வெளிப்படை யாகவுங் கண்டிப்பவரும்.
தந்தை மகற்காற்று நன்றி யவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல் என்று கல்வியை எல்லா மக்கட்கும் பொதுவாகக் கூறியவரும்.
பிராமணரை ஒருபோதும் போற்றா ரெனத் தெற்றெனத் தெரிந்துகொள்க.
இங்ஙனம் அவர் தமிழர்க்கு விழிப்புணர்த்தி ஈராயிரம் ஆண் டிற்கு மேலாகியும், இன்றும் அவர் கருத்தறியாது.
பரிமேலழகர் உரையை மறுக்கப் பாரில் எவருள்ளார் என்று தருக்கும் தமிழ்ப் புலவரும் உளர்.
அவர் பேதைக் குரைத்தாலுந் தோன்றா துணர்வு என்னும் பழமொழிக் கூற்றை விளக்கப் பிறந்தவரே யாவர்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி அறைப்படுத்தல் அறைப்படுத்தல் எனினும் அறைபோக்குதல் எனினும் கீழறுத்தல் எனினும் ஒன்றே.
கையூட்டால் காட்டிக் கொடுக்கச் செய்தல் என்பது இவற்றின் பொருள்.
குறள் . அன்னம் , , ஹம்ஸ அன்னம், எகினம் ஓதிமம் என்பனவே தென் சொற்கள்.
மேலையாரியச் சொற்கள் முறையே பெருவாத்தையும் அதற்கினமான ஒரு கடற்பறவையையும் குறிப்பன.
அவற்றின் திரிபான ஹம்ஸ என்னும் கீழையாரியச் சொல்லே, ஓதிமத்தின் பெயராக வழங்கிவருவதாகத் தெரிகின்றது.
என்பது ஆங்கிலச் சொல்.
தி.ம.பின். அனல் அனல் அனல அன் அன்று, அன்றுதல் சினத்தல்.
அன்று கன்று.
கன்றுதல் சினத்தல், வெயிலாற் கருகுதல்.
அன் அனல் கனல் நெருப்பு, கனலி கதிரவன்.
அனல் தீ, வெப்பம், இடி.
அனலுதல் அழலுதல்.
அனலி நெருப்பு, கதிரவன்.
அழல், அன்று.
அனல் என்னும் சொற்களின் மூலம் அல் என்பது உய்த்துணரப்படும்.
அது வழக்கற்றது.
அது எல் என்னும் சொல்லொடு தொடர்புள்ளது.
எல் கதிரவன், வெயில், ஒளி, பகல்.
வடமொழியில் அன் என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அதற்கு உயிர்த்தல், இயங்குதல் என்னும் பொருளே உண்டு.
வ.வ..
ஆ ஆக்கம் ஆகுவது ஆக்கம்.
ஆகுதல் மேன்மேல் உயர்தல்.
தி.ம.. ஆக்கம் தருவன செல்வம், உடல்நலம், அறம், புகழ், அறிவு, நட்பு முதலியன.
ஆகம வந்தது, தோன்றியது, வழிவந்த நூல்.
பல்வகை நூல்கள் பாணினீயம் அஷ்டாத்யாயீ இயற்றப் பெற்றது.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அர்த்த சாதிரம் சாணக்கியரால் இயற்றப் பெற்றது.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
பிற்காலத் தர்ம சாதிரங்கள் மநுதர்ம சாதிரம் கி.பி. யாஞ்யவல்கிய மிருதி கி.பி., நாரத மிருதி கி.பி..
வ.வ. ஆகவம் ஆஹவ இ.வே. அகவுதல் அழைத்தல், போருக்கழைத்தல், அறைகூவல்.
அகவு அகவம் ஆகவம் போர்.
வடவர் ஆ.ஹ்வே என்று மூலங்காட்டுவர்.
ஹ்வே என்பது அகவு என்பதன் திரிபு.
ஆ என்பது பொருளற்ற முன்னொட்டு.
சேய்மைச்சுட்டு பெயர் ஆது அது ஆன் அவ்விடம் அல் அஃது அத்து.
அவ் அவ அவை அவன், அவள், அவர்.
பெயரெச்சம் ஆ அ.
ஆன் ஆன அந்த.
ஆன் அன் அன்ன.
அது.
அந்த.
வினையெச்சம் ஆங்கு ஆங்கர் ஞாங்கர்.
ஆங்கு அங்கு அங்கா அங்கை.
ஆங்கு ஆங்கண் ஆங்கன் ஆங்கனம்.
ஆங்கன் அங்கன் அங்கனம்.
அங்கன் அங்ஙன் அங்ஙனம்.
ஆண்டு.
அவண்.
அம் அம்பு அம்பர் அங்கு.
வினையெச்சமும் இடைச்சொல்லும் அன் அன்று.
அன் அன்னா.
அத அதா அதோ அதோள் அதோளி.
அந்தா, அந்தோ.
மு.தா. ஆகாரச்சுட்டு வேர்ச்சொற்கள் சேய்மைச்சுட்டு ஆ அந்த அது, அவை.
ஆங்கு அங்கு .
..
, .
, .
, ஆங்கர் யாங்கர் நாங்கர் ஞாங்கர், ஆண்டு, .
.
.
, , ..
, .
, , .
ஆது அது, அதா, அதோ, அதோளி, அது அதன் தெ..
அம் அந்து, அந்த, அந்தா, ஒ.நோ.
உம் உந்து.
அம்மை சேய்மையிற் சென்றுவிட்ட முற்பிறப்பு.
ஆ அவ் அவள், அவண், அவள் அவ்விடம்.
ஆன் அவன் ஆம் அவம்.
அவன், அவள், அவர், அவ அவை.
அல் அல் து அஃது, ஒ.நோ.
பல் து பஃது.
அல் து அன்று.
ஒ.நோ.
நல் து நன்று.
.
.
, .
.
.
.
ஆன் அன் அன்ன, அன்னா சுட்டு அன்ன சுட்டாச் சுட்டு.
அன்ன உவமையுருபு, அன்னது, அற்று.
அருளில்லார்க் கவ்வுலக மில்லை பொருளில்லார்க் கிவ்வுலக மில்லாகி யாங்கு.
குறள்.
என்னுங் குறளில், அவ்வுலகம் இவ்வுலகம் என்பன முறையே சேய்மையும் அண்மையும் பற்றி வீட்டையும் ஞாலத்தையுங் குறித்தல் காண்க .
ஏசுமீட்பர் தம் மாணவரை நோக்கிப் பேரின்ப வீடு உங்கள் உள்ளத்திலிருக்கிறது என்றார்.
பேரின்ப வுலகிற்கும் இவ்வுலக இருப்பிடத்திற்கும் வீடு என்பது பொதுப் பெயரா யிருத்தலை நோக்குக.
உடம்பினுக்குள்ளே உறுபொருள் கண்டேன் உடம்புளே உத்தமன் கோயில்கொண்டான் என்றார் திருமூலர்.
அப்பால் .
.
.
, , .
.
.
, , , , , .
அப்போது என்னுஞ் சொல்லே அப்ப என்று திரிதலால், அப்பால் என்பது அப்ப என்று திரிவது வியப்பன்று.
படர்க்கைப் பெயர் படர்க்கைச் சுட்டுப் பெயர்கள் சேய்மைப் பொருள்களைக் குறிப்பனவாதலின், சேய்மைச்சுட்டினின்று படர்க்கைப் பெயர்கள் தோன்றின.
ஆன் தான் ஒருமை அவன், அவள், அது.
ஆம் தாம் பன்மை அவர் அவை.
.
.
..
.
.
, .
. .. .
. தான் என்னும் பெயரே தன் என்று குறுகிப் பின்பு ஆரிய மொழிகளில் தகரவீறாய்த் திரிந்ததென்க.
ஒப்பு நோக்க திருமான் ஸ்ரீமத் நுனி நுதி துதி.
த ச போலி.
எடு மாதம் மாசம் பித்தன் பிச்சன்.
ஆங்கிலத்திலுள்ள என்னும் ஒப்பீட்டிடைச்சொல், தன்னின் என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபாயிருக்கலாம்.
தன்னின் அதனின்.
கைப்பொருள் தன்னின் மெய்ப்பொருள் கல்வி என்பதை நோக்குக.
..
.
. .
அகல் சேய்மையிற் செல், நீங்கு, விரி.
ஒ.நோ.
படர் செல், விரி.
அகல் ஆல் ஆலம் மரம்.
.
, , , , .
செலவுக்கருத்தும் பிறகருத்தும் அல் சேய்மைப்படு, அசை, செல், வருந்து, சுருங்கு, தங்கு, நீங்கு, முடிவடை, விரி ஒ.நோ.
ஏ இய இயங்கு அசை, செல்.
செல்லல் துன்பம்.
அல் அல அலை, அலைதல் அசைதல், பலவிடஞ் செல்லல், வருந்துதல் அலை இடம் பெயர்ந்து கொண்டேயிருக்கும் நீர்த்திரை.
அலைக்கழி வருத்து.
அலை அசை.
அல் ஆல்.
ஆலுதல் ஆடுதல்.
ஆலத்தி ஆளத்தி விளக்கை வட்டமிட்டு ஆட்டுதல், இசையை வட்டமிட்டு ஆட்டுதல்போல் வளர்த்தல் ஆல் ஆலு ஆடு.
ஆடுதல் அசைதல், விளையாடுதல், கூத்தாடுதல்.
ஆடுவது ஆடை.
அசைத்தல் அசைத்து உடுத்துதல், புலித்தோலை அரைக்கசைத்து என்னுந் தேவாரத் தொடரை நோக்குக.
அல் அல்கு.
அல்குதல் சுருங்குதல்.
அல்கு அஃகு.
அஃகுதல் சுருங்குதல், நுட்பமாதல், கூராதல்.
எடு அஃகிய இ உ அஃகியகன்ற அறிவென்னாம்.
., , .
, .
, .
, , ..
, , .
.
, .
, .
அல்கு அல்குல் சுருங்கிய இடை, இடையின் கீழ்ப்பக்கம், அல்கு அலகு, கூரிய பல பொருள்கள் அலகுப்பெயர் பெற்றன.
அவை கத்தி, பறவை மூக்கு, இலை, நெற்கதிர், நெல் முதலியன.
பறவை மூக்கிற்கொத்த கன்னமும் அலகெனப்பட்டது.
அலகு அலக்கு இலை.
அலக்கு இலக்கு இலை அலம் கூரிய கலப்பைக்கொழு, கலப்பை.
அல்கு அஃகு அஃகம் நெல், கூலம் தானியம்.
அஃகு அக்கு அக்கம் கூலம், விதை, மணி.
இனி குறட்டின் அலகுபோற் கௌவுகின்ற காலையுடையது நண்டு என்றுமாம்.
அலவு அலகு.
அல் அறு அறுதல் நீங்குதல், ஒடிதல் அறுதி முடிவு.
அர் என்னும் ஒலிக்குறிப்பினின்று தோன்றிய அறு என்னுஞ் சொல்வேறு.
அல் அலர் மலர்.
சேய்மைப்படுவதால் விரிதல் உண்டாகும்.
ஒ.நோ.
மலர் மல்லா, மல்லாத்தல் மலர்ந்து மேனோக்கிப்படுத்தல்.
மல்லா குப்புறு குப்புறு குவி, கீழ்நோக்கிப்படு.
அலம்புதல் அசைத்தல், அசைத்துக் கழுவுதல்.
அலம்பு அலப்பு அலப்புதல் வாயசைத்தல், பிதற்றல்.
அலட்டு அசை, வருத்து, பிதற்று.
அலதி, அலக்கு நீக்கம், வேறு.
ஒ.நோ.
விள் வில் விலு விறு வீறு வேறு விலகினது, வேறானது .
அலதி அலாதி.
அலக்கு அலாக்கு.
இத்தமிழ்ச் சொற்களே இந்தியில் வழங்குகின்றன.
நான் அலாதி, அவனை அலாக்காய்த் தூக்கிக்கொண்டு போய்விட்டான் என்பன உலக வழக்கு.
அலவை பிதற்றல், வாயாடிப் பெண், கற்பின்மை.
சு.வி. ஆங்கிலராட்சி ஆங்கிலராட்சி ஆம் நூற்றாண்டிடையில் தோன்றி, இவ்விருப தாம் நூற்றாண்டிடையில் நீங்கியது.
அரசினர் அலுவலகங்களி லும், பெருஞ்சாலைகளிலும், பொதுவிடங்களிலும், புகை வண்டிகளிலும், மின்வண்டிகளிலும், உயர்கல்வி நிலையங்களிலும், வகுப்பு வேற்றுமை நீக்கப்பட்டது.
ஆங்கிலக் கல்வி எல்லா வகுப்பார்க்கும் பொதுவாயிற்று.
கல்வித் திறமை மிக்க அனைவர்க்கும் வகுப்பு வேற்றுமையின்றிப் படிப்புதவி யளிக்கப்பட்டது.
இந்தியா முழுதும் படிப்படியாக ஒரு பேரரைய ஆட்சிக்குட் கொண்டுவரப்பட்டது.
ஆங்கிலவரசு மதத்துறையில் தலையிடவேயில்லை.
குல மத கட்சியின வேறு பாடின்றி, எளியார்க்கும் வலியார்க்கும் ஏழைகட்கும் செல்வர்க்கும், ஒரே நடுநிலை நயன்மை நீதி வழங்கப்பட்டது.
இதனால், ஆங்கிலராட்சி நேர்மையையும் புதுச்சேரி காரைக்கால் தெரு நேர்மையையும் ஒருங்கு நோக்கி, பிரிட்டிசு நீதியும் பிரெஞ்சு வீதியும்.
என்று பழமொழியாக வழங்குமாறு, பொதுமக்கள் புகழ்ந்து பாராட்டினர்.
எல்லாத் திணைக்களங்களிலும் , இந்தியர் தத்தம் கல்விக்கும் திறமைக்கும் தக்கவாறு பொறுப்பு வாய்ந்த பதவிகளில் அமர்த்தப் பெற்றனர்.
இறுதியில், ஆம் ஆண்டு முழு வெற்றியும் பெற்றனர்.
அதனாற் பிரெஞ்சியரும் போர்த்துக் கீசியரும் சற்றுப் பிந்தி இந்தியாவை விட்டு நீங்க நேர்ந்தது.
ஆங்கிலருக்கும் பிராமணருக்கும் வேற்றுமை ஆங்கிலர் பிராமணர் வாணிகத்திற்கு வேண்டும் கையுங் காலுமாக வந்தனர்.
பொருளொடும், பாது காப்பிற்கு வேண்டிய படையொடும், ஆட்சிக் கேற்ற அறிவொடும், வந்தனர்.
வெண்ணிறமாயிருந்தும், வெண்ணிறம் பொன்னிறமாயும் தம்மை மக்களென்றே செந்நிறமாயும் கருநிறமாயும் கூறினர்.
மாறிய பின்னும், தாம் நிலத்தேவ ரென்றே கூறி யேமாற்றினர்.
தம்மொழி மக்கள் ஆங்கிலத்தொடு தொடர்புள்ளதா மொழி யென்பதை யிருந்தும், தம் முன்னோர் மறைக்கவே யில்லை.
மொழியையும் இந்தியாவிற் புணர்த்த சமற்கிருதம் என்னும் இலக்கிய நடைமொழியையும் , இன்றும் தேவ மொழி யென்றே துணிச்சலுடன் சொல்கின்றனர்.
யுண்ணும்படி செய்தனர்.
அகக் கரண வாற்றலை தமிழரை அடிமடையராக்கி, வளர்க்கும் உண்மையான அடிமைத்தனத்துள் ஆழ்த்தும் அறிவியலைக் தொல்கதைக் கல்வியைப் கற்பித்தனர்.
புகட்டினர்.
தமிழ் ஆரியத்திற்கும் தமிழ் சமற்கிருதக் கிளை சித்தியத்திற்கும் முந்திய யென்றும் பன்மொழிக்கலவை தென்றும், மக்கள் முதன் யென்றும் காட்டியுள்ளனர்.
மொழிக்கு நெருங்கிய சென்னைப் ப.க.க.
தமிழ் தென்றும், கூறினர்.
அகர முதலி.
கால்டுவெல்.
குலம் தொழில் பற்றிய குலம் பிறவிபற்றியதென்றும் தென்றும் மக்கள் இறைவன் படைப்பென்றும், படைப்பென்றும் அதை இறைவனே சொன்னா கூறுகின்றனர்.
னென்றும் கூறுகின்றனர்.
பகவற் கீதை.
ஆங்கிலத்திலுள்ள அயற் வடமொழியிலுள்ள தமிழ்ச் சொற்களையெல்லாம் சொற்களெல்லாம் வட தாமே தெரிவிக்கின்றனர்.
சொல்லே யென்று வலிக்கின்றனர்.
வருகின்றனர்.
அகமணப் பிறவிக் குலங்களாகவும், சின்ன பின்னமாக்கிச் சிதைத்துள்ளனர்.
பிரித்தாட்சி முறையைப் பிராமணரைப் போற்கையாண்டவர், இவ் வுலகத்தில் வேறெவருமில்லை.
தமிழ் தூய்மையாகப் நூற்றிற்கு நூறும் வடசொற் பேசப்படுவதையே கலந்து பேசப்படுவதையே விரும்புவர்.
விரும்புவர்.
இயற்றப்படவில்லை யென்றும், முனிவராற் காணப்பட்டவையே யென்றும், பிதற்றுவர்.
தாம் கண்டவற்றையும் அயலார் நாகரிகத்தையும் செய்தவற்றையுமே தம் இலக்கியத்தையும் தமவென்றே செயலாகக் கூறுவர்.
கூசாது பறையறைவர்.
தம் வளமனைக்குள் தம் இல்லத்திற்குள் பிராமணர் நல்லார் எவரையும் அல்லார் புகின் தீட்டெனக் தாராளமாகப் புகவிடுவர் கருதுவர்.
தமக்கு உதவிய மொழி தமக்கு வாழ்வளித்த தமிழையும் களையும் அயலாரையும் தமிழரையும், இழிந்தோர் மொழி நன்றியறிவோடு புகழ்வர்.
நீச பாஷை யென்றும், சூத்திரர் என்றும், பழிப்பர்.
தமிழ் நூல்களை பழந்தமிழ் நூல்களையும் அச்சிடின், உள்ளபடியே பாடல்களையும் அச்சிடும்போது, அச்சிடுவர்.
தம் குல மேம்பாட்டிற் கேற்றவாறு சொற்களை மாற்றியே அச்சிடுவர்.
பிரித்தானியம் உடலை பிராமணியம் ஆதனையும் மட்டும் தாக்கி, ஆங்கில ஆன்மாவையும் அகக்கரணங் னுடன் நீங்கிவிட்டது.
களையும் தாக்கி, உயிர் நீங்கிய பின்னும் தொடர்வதாயுள்ளது.
பிராமணர் தென்னாடு வந்து மூவாயிரம் ஆண்டாகியும், இன்னும் தமிழருடன் உறவாடாவிடினும் உடனுண்ணாவிடினும், ஒரு தெருவிற் குடியிருப்பதைக் கூட விரும்புவதில்லை.
தமிழர் வ. ஆட்சிமுறை அரசவொளி பண்டைத் தமிழாட்சியில், அரசனே நாட்டிற்குத் தனி நாயகமாயிருந்தான்.
பெரும்பாலும், அவன் இட்டது சட்டமும் வைத்தது வரிசையுமாயிருந்தது.
?, அரசன் அன்று கொல்லும் தெய்வம் நின்று கொல்லும் என்னும் பழமொழிகள் அரசனுக்கிருந்த அதிகார வலியை யுணர்த்தும்.
அரசனிடத்தில் ஒன்றைக் கூறுவோர் அவனை வாழ்த்தியே கூறுவதும்.
அவனைக் காணும்போதும் அவனைவிட்டுப் பிரியும்போதும் பெருமக்கள் தலை வணங்கியும் பொதுமக்கள் நிலத்தில் விழுந்தும் கும்பிடுவதும் வழக்கம்.
அரசன் அமைச்சரொடும் படைத்தலைவரொடும் சூழ்ந்து வினை செய்வது வழக்கமாயிருந்ததேனும்.
அவன் விரும்பியதை நிறை வேற்றற்கு எதுவுந் தடையாயிருந்ததில்லை.
மேலும் அமைச்சர் படைத்தலைவரொடு சூழ்ந்தே எதுவுஞ் செய்ய வேண்டும் என்னும் யாப்புறவும் அரசனுக்கிருந்த தில்லை.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன், கோவலனைக் கொல்வித் ததும், புதையலுரிமை எடுத்தவர்க்கே என்று பறை சாற்றுவித் ததும், இதற்குச் சான்றுகளாம்.
அது பெரும் பாலும் காலையில் தொடங்குமாதலால், அதை நாளவை நாண் மகிழுருக்கை நாளோலக்கம் எனக் கூறுவதுண்டு.
அம் மண்டபத் திற்குச் சிறப்புப் பெயரிடுவதுமுண்டு.
சடாவர்மன் குலசேகர பாண்டியனின் ஓலக்கமண்டபம் புகழாபரணம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
அரசிருக்கையிலும் சூழ்வினையிலும் அரசியும் உடனிருப்பது வழக்கம்.
அரசன் எக்காரியத்தைச் செய்தாலும், கணியன் குறித்த நன்னாளிலும் மங்கல வேளையிலுமே செய்வன்.
அரசனுக்கு மிக வேண்டியவராயிருந்தா லொழிய நேரில் தெரிவிக்க முடியாது.
அரசன் அக்காரியத்தை அதற்குரியவருடனெல்லாம் சூழ்ந்து.
தன் கட்டளையை நேரி லாவது உடன் கூட்டத்ததிகாரிகளுள் ஒருவர் வாயிலாக வாவது பிறப்பிப்பன்.
கங்கை கொண்ட சோழபுரத்துக் கோயிலுள்ளால், திரு மஞ்சன சாலையி லெழுந்தருளியிருந்து உதகம் பண்ணி யருளா நிற்க.
ஸ்ரீ ராஜராஜ தேவர் தஞ்சாவூர்ப் பெரிய செண்டு வாயிற் சித்திர கூடத்துத் தெற்கில் கல்லூரியில் எழுந்தருளி.
காஞ்சீபுரத்துக் கோயிலுள்ளால் அட்டத்து வெள்மேலை மண்டபம் ராஜேந்திர சோழனில் சொட்டையில் எழுந்தருளி யிருந்து.
புரசை நாட்டுச் சிவபுரத்துப் பகலிருக்கையில் திருவமுது செய்தருளா விருந்து.
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம், பக்..
அரசன் தன் அவையுடன் நன்றாக ஆய்ந்து அதற்குத் தக்க விடை விடுப்பன்.
அவ்வவ்வரசர் தரத்திற்கும் நட்பளவிற்கும் தக்கபடி, அவர் விடுத்த தூதரைச் சில பல நாட்கள் அரசன் காக்க வைப்பது முண்டு.
தலைநகரிலிருந்த அறங்கூறவையத்தில், பொது வகையான வழக்குக்களையெல்லாம் அவையத்தாரே தீர்ப்பர்.
,,. என்று பரஞ்சோதிமுனிவர், தனபதிச் செட்டியார் வழக்கை மதுரை யறங்கூறவையத்தாரே தீர்த்ததாகக் கூறியிருத்தல் காண்க.
சிறப்பானதும் அரசனொடு தொடர் புற்றதுமான வழக்காயின்.
அரசனே மன்றத்திருந்து தீர்ப்பன்.
சோழன் குளமுற்றுத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன்.
மலையமான் திருமுடிக்காரி மக்களைப் பற்றிய செய்தியை.
உறந்தை மன்றத்திலிருந்து ஆய்ந்தமை காண்க.
ஒற்றருள் ஒருவன் கூற்றை அவனறியாது இன்னொருவன் கூற்றொடு ஒப்புநோக்கி, மூவர் கூற்று ஒத்தவிடத்தே அதை அரசன் நம்புவான்.
சிற்றரசர் செயல் சிற்றரச நாடுகட்கெல்லாம் தன்னாட்சி அளிக்கப்பட்டிருந்தது.
திறையளத்தல் அல்லது படையுதவிப் போராற்றல் சிற்றரசர் செயலாம்.
அரசன் வலிகுன்றியபோது, அன்பற்றவரும் அதிகார விருப்பினரு மான சிற்றரசர், அரசனுக்கடங்காது தனியரசாகிவிடுவதும் அவனுடைய பகையரசரொடு தொடர்பு கொள்வதும் உண்டு.
அது நிலைமைத் தீட்டு எனப்படும்.
பாண்டிநாடு கொண்டானான சம்புவராயன்.
செங்கேணி அத்திமல்லன் வீராண்டானான எதிரிலிச் சோழ சம்புவராயன்.
கிளியூர் மலையமான் பெரியுடையானான இராஜராஜச் சேதிராயன்.
கிளியூர் மலையமான் ஆகாரசூரனான இராஜ கம்பீரச் சேதிராயன்.
குந்தன் நம்பூரலான இராஜராஜ நீலகங்கரையன்.
அம்மையப்பன் மருதனான இராஜராஜ மூவேந்தரையன்.
பாவந்தீர்த்தானான இராஜேந்திர சோழச் சம்புவராயன்.
நரசிங்க வன்மனான கரிகால்சோழ ஆடையூர் நாடாழ்வான்.
சோமன் திருவண்ணாமலையுடையானான குலோத்துங்க சோழ பிருதிகங்கன்.
சோமன் வரந்தருவானான சோளேந்திர சிங்கப்பிருதி கங்கன்.
மூன்றாங் குலோத்துங்கச் சோழன் இராமச் சந்திர தீட்சிதர் பக்..
சிற்றூர்கள் நாட்டதிகாரிகளின் கண்காணிப்பிலும் பேரூரான நகர்கள் அரசனது நேரடியான கண்காணிப்பிலும், இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
.
.
ஊர்ச்சபையார் செயல் ஊர்ச்சபையாருள், ஒவ்வொரு வாரியத் தாரும் தத்தம் கடமையை ஆற்றிவந்தனர்.
அவரால் தீர்க்கமுடியாத வழக்கும், அவர் தீர்த்த வழக்கின் மேன் முறையீடும் அரசனிடம் கொண்டு போகப்பட்டன.
ஒரே வாரியத்திற்குரிய செய்தியை அவ்வவ்வாரியத்தாரும், பல வாரியங்கட்குரிய செய்தியை எல்லா வாரியத்தாரும், கூடிச் சூழ்ந்து முடிவுசெய்தனர்.
ஊர்ச்சபைக் கூட்டங்கள் காளமூதியும் பறைசாற்றியும் கூட்டப்பட்டன.
கூட்டங் கூடுவதற்கு ஊர் மண்டபம் அல்லது மாளிகை இருந்தது.
அஃதில்லா விடத்துக் கோயில் மண்டபத்தில் கூட்டம் நடைபெற்றது.
ஊர்க் குடியிருப்பையும், வெள்ளாண்மையையும் இரவிற் காவல் செய்வது பாடிகாவலன் வேலை.
ஊரவையாரின் ஊராட்சி, ஊராண்மையென்றும் ஊரமை யென்றும் கூறப்படும்.
சிற்றூர்த் தலைவன் செயல் ஆள்நிலப் பிரிவான ஒரு கூட்டூரின் பகுதியாய்.
மூப்பன் முதலிய பெயர்களுள் ஒன்றைப் பூண்டு.
.
..
சிற்றூர்த் தலைவனுக்கு ஊராட்சியில் உதவுவதற்கு, சிலவூர்களில், துணைத்தலைவனொருவனும் கருமமாற்றுவோனொருவனும் சேவகனொருவனுமாக மூவர் இருந்தனர்.
ஒவ்வோர் ஊர்க்கும், நீர்ப்பாய்ச்சி யொருவனும் குடிக்காவல் என்னும் ஊர்காவலன் ஒருவனும் இருந்தனர்.
ஊர்வழக்குக்களைத் தீர்ப்பதற்கும் ஊரில் சட்டதிட்டங்களை ஏற்படுத்தற்கும் ஊர்த்தலைவன் கூட்டும் கூட்டம், ஊர்மண்ட பத்திலாவது, ஒரு மரத்தடியிலாவது, வெள்ளிடையிலாவது நடைபெறும்.
ஆவணக்களரியார் செயல் ஆள்நில ஊர்தொறும் ஆவணக் களரியிருந்தது.
காப்பிடுதல் என்பது அரசு முத்திரையிட்டுப் பதிவுசெய்தல்.
நுகர்ச்சியோடு கூடிய ஒற்றிக்கு இறங்கொற்றி அல்லது அடைப்பு என்றும் நிலையான ஒற்றிக்கு உறாவொற்றி என்றும் பெயர்.
தீட்டுக்காரனால் எழுதப்படாத அல்லது பதிவு செய்யப்படாத ஒற்றிக்கலம் கையொற்றி எனப்பட்டது.
ஒருவர் ஒன்றற் குடம்பட்டு எழுதித்தரும் சீட்டு, இசைவுத் தீட்டு இசையோலை ஒப்புமுறி என்னுஞ் சொற்களுள் ஒன்றாற் குறிக்கப்பெற்றது.
ஒருவர் ஒன்றைப் பெற்றுக்கொண்டதாக எழுதித்தரும், சீட்டிற்குப் பற்றுமுறி என்று பெயர்.
நிலவாரச் சாகுபடி யாவணம் காணிப் பிடிபாடு எனப்பட்டது.
விலையாவணம் ஒழிந்த பிறவற்றுள் பெரும்பாலன, இன்றியமை யாது ஆவணக்களரியிற் பதிவுசெய்யப்பட வேண்டுந் திறத்தனவல்ல.
பொதுவகையான ஆவணங்கள் ஓலையிலும், சிறப்பானவை செப்பேட்டிலும், எழுதப்பெறும்.
ஊராருக்குத் தெரியவேண்டிய ஆவணமாயின், கல்லில் வெட்டப்பெறும்.
இருவர்தம் சொல்லையும் எழுதரங் கேட்டே என்று அதிவீரராம பாண்டியனும்.
அத்தகைய சான்று பல வழக்குகளில் உண்மைக்கு மாறாயிருந்ததென்பது.
பாழ்ந்தனிசு வேண்டிப் பாம்புக்குடம் பெற்றான் என்னும் பழமொழியாலும்.
கைவிட்ட ஒண்பொருள் கைவர வில்லென்பார் மெய்ப்பட்ட வாறே உணர்ந்தாரால் மெய்யா மடம்பட்ட மானோக்கின் மாமயி லன்னாய்!
கடம்பெற்றான் பெற்றான் குடம் என்னும் பழமொழிச் செய்யுளாலும் அறியப்படும்.
இம்முறை பிற்காலத்துக் கைவிடப்பட்டது.
வழக்குக்கள், உரிமை வழக்கு குற்ற வழக்கு என இக்காலத்திற் பிரிக்கப்பட்டிருப்பதுபோல் அக் காலத்திற் பிரிக்கப்படவில்லை.
இரு வகை வழக்குக்களும் எல்லா அறமன்றங் களிலும் தீர்க்கப்பட்டன.
ப.த.ஆ. ஆட்டை ஒரு விளையாட்டை ஒரு முறை ஆடி முடிப்பது ஓர் ஆட்டை எனப்படும்.
முழுமுழா திரண்டமுரசு, முழாமுழவு முழவம்.
முழாமிழா திரண்ட ஆண்மான்.
ஒ.நோ.
முடுக்கு மிடுக்கு.
முண்டு மிண்டு, முறை மிறை வளைவு.
மிழா மேழம் திரண்ட செம்மறிக்கடா.
மேழம் மேழகம் செம்மறிக்கடா.
வெம்பரி மேழகமேற்றி சீவக.
.
மேழம் மேடம் செம்மறிக்கடா, மேடவோரை பிங்..
மேழகம் மேடகம் செம்மறிக்கடா, மேடவோரை.
மேழகம் ஏழகம் செம்மறிக்கடா, ஆடு சூடா. ஏழகம் ஏடகம் ஏடு யாடு ஆடு.
யாடுங் குதிரையுங் நவ்வியும் உழையும் தொல்.
யாடு ஆடு.
ம.
ஆடு, க.
ஆடு, து.
ஏடு.
சொல்.
. ஆண் பெண் இயல்பு ஆண்மையுள்ளவன் ஆண் பெண்மையுள்ளவள் பெண்.
ஆண்மை மறம் பெண்மை விரும்பப்படும் தன்மை.
சொல் . ஆண்மை ஆண்மை ஆளுந்தன்மை.
ஆளுதல் பயன்படுத்துதல்.
குறள் . ஆணவம் ஆணவ ஆண் ஆணவம் ஆண்மை, செருக்கு.
வ.வ.. ஆணி ஆணி ஆணி இ.வே. ஆழ் ஆழி ஆணி ஆழ்ந்திறங்குவது, இருப்பாணி, மரவாணி, ஆணி போல் கூரானது.
ஆணிக்குருத்து அடிக்குருத்து, ஆணிவேர் அடிவேர்.
ஆணி அடிப்படை, நிலைக்களம், தாங்கல்.
ஆணியா யுலகுக் கெல்லாம் கம்பரா.
கடறாவு.
.
ஆணிக்கொள்ளுதல் ஊன்றிக் கொள்ளுதல்.
ழ ண, போலி.
ஒ.நோ.
தழல் தணல், நிழல் நிணல்.
கால்டுவெலார் பொருந்துதல் என்னும் அடிப்படைப் பொருள் கொண்டு, அண் என்னுஞ் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது ஆணி என்பதன் குறுக்கமே.
முனைப்பொருள் கொள்ளினும், அள் கூர்மை என்னும் தென் சொல்லே ஆணிவேராம்.
வ.வ..
ஆத்திரேலிய மொழிகட்கும் தமிழுக்கும் உள்ள ஒப்புமை சகர வேறுபாடுகளும் மூச்சொலிகளு மில்லாமை.
பின்னொட்டுச் சொற்களாலேயே பெரும்பாலும் புதுச்சொற்கள் ஆக்கப்படல்.
ஆத்திரேலியா மொழிகளில் உயர்திணைப் பெயர்களும் அஃறிணைப் பெயர்களும் வேறுபடுத்தப்படாமை.
முதுபழந் தமிழிலும் இங்ஙனமே யிருந்தது.
கா மண்வெட்டி, விறகுவெட்டி, சலிப்பான் சல்லடை.
அர் பன்மையீறா யிருத்தல்.
தமிழர், முண்டர், நாகர், ஆத்திரேலியர் என்பவர் பண்டு ஓரினத் தாராயிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
ஆத்திரேலியர் திராவிடரைப் பலவகையில் ஒத்திருப்பதாக மாந்தனூலார் கூறுகின்றனர்.
ஒ.மொ. ஆதி ஆதி என்பது தொடக்கம் என்று பொருள்படுவது.
பெண்பாற் பெயராயின் ஆதன் என்பதன் பெண்பால் வடிவாம்.
அது தூய தென்சொல்.
தி.ம.பின். ஆம் ஆம் ஆம் ஆ ஆகு ஆகும் ஆம் ம.
ஆம்.
தெ.
அவுனு ஆம் வடமொழியில் மூவமில்லா உடன்பாட்டிடைச் சொல்.
ஆம் ஆப் அம் ஆம் நீர்.
ஆமிழி யணிமலை கலித்.
.
வ.வ. ஆமணக்கு ஆமணக்கு ஆமண்ட ஆமணக்கு நட்டால் ஆச்சா வாகுமா?
என்பது பழமொழி.
சிற்றாமணக்கு, காட்டாமணக்கு ஆதளை என்பன ஆமணக்கு, வகைகள் .
வடசொல் அமண்ட, மண்ட என்னும் வடிவுங் கொள்ளும்.
ஆய்தப் பெயரும் ஒலியும் தொல்காப்பியர் ஆய்தத்தைக் குறிக்கும்போதே முப்பாற்புள்ளி என அதற்கு மற்றுமொரு பெயர் கொடுத்தார்.
பிற்காலத் தாசிரியர் வேறுஞ் சில பெயரிட்டு வழங்கினர்.
ஆய்தம் என்பது அஃகேனம், அஃகேனமெனினும் ஆய்த மெனினும் தனிநிலை யெனினும் புள்ளி யெனினும் ஒற்றெனினும் ஒக்கும், என்னை?
அவிநய நூற்பாவில் அக்கேனமென்பது ஏட்டுப்பிழையா யிருத்தல் வேண்டும்.
பழைய திண்ணைப்பள்ளிப் பாடமுறையில் ஆய்தப்பெயர் அதன் ஒலி வடிவொட்டி அஃகன்னா என வழங்கிற்று.
ஆய்தவொலி ஏனையிரு சார்பெழுத்துப் போன்றே.
ஆய்தமும் ஒரு முதலெழுத்தின் திரிபென்பது.
இதற்கு ஆய்தத்திற்கு வடிவு கூறினார்.
ஆயின், எவ்வெழுத்தின் திரிபெனின், ககரத்தின் திரிபாம் என்க.
ஆரிய வன்மை சான்ற வல்லெழுத்துக்கள் தமிழுக்கின்மையின், ஆய்தத்தை வடமொழி ஹகரம் போன்ற மூச்சொலியாகக் கொள்வது முற்றும் தவறாம்.
இதனையும் ஒற்றின்பாற் சார்த்துதற் கென்க.
ஒற்றேல் உயிரேறப் பெறல் வேண்டுமெனின்.
சார்பெழுத்தாதலின் உயிரேறப் பெறாதெனக் கொள்க என மயிலைநாதர் உரைத்திருப்பதைக் காண்க.
எனக் கூறியிருத்த லானும் அவ்வுரை பொருந்தாதென்க.
ஆய்தம் ககரத்தின்பாற் பட்ட ஒரு நுண்ணிய வொலி யாயிருத்தல் பற்றியே அப்பெயர் பெற்றதென் றறிக.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் உரியியல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆய்தப் பெயர்க்காரணங் கூறுமிடத்து, , என்றார் கால்டுவெலும்.
ஆரியர் நாவலந் தேயத்திற்கு வருமுன்னரே, ஆய்த வெழுத்தும் அதன் பெயரும் குமரிநாட்டில் தோன்றிவிட்டன என்னும் உண்மையையும் அறிந்து கொள்க.
ஆய்தமும் யவ்வு மவ்வொடு வரினே ஐயெனெ ழுத்தொடு மெய்பெறத் தோன்றும் என்றார் அவிநயனார்.
வரலாறு ...
கஃசு, கஃதம், கஃசம் என அகரத்தொடு ஆய்தம் வந்து கைசு, கைதம், கைசம் என ஐகாரத்தின் பயத்தவாயினவாறு ...
என உரைத்திருப்பது.
ஆய்தத்தைப் பொறுத்தமட்டில் உத்திக்குப் பொருந்துவதன்று.
கஃசு முதலிய மூன்றும் கைசு முதலிய மூன் றாகத் திரிந்திருக்கலாமேயன்றி, ஆய்தம் யகரமெய் யொத் தொலித் திருத்தல் முடியாது.
ஒருகால், கள் என்பது கஃசு முதலிய வற்றின் அடியாகலின், அது கய் எனத் திரிந்திருக்கலாம்.
ஒப்பு நோக்க தொள் தொய், பொள் பொய்.
இனி ஆய்தந் தலைவளியானும் மிடற்றுவளியானும் பிறக்கு மென்பாரும் உளர் என நச்சினார்க்கினியர் கூறியிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
அவை ஆனம், ஏனம், ஓனம் என்க.
இவை சிதைந்த வழக்கேனுங் கடியலாகாவாயின என்று உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் கூறியிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
தொல்காப்பிய நூலில் கூறப்படாத சில இலக்கணங்கள் உரை யாசிரியராற் கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் ஆய்தவெழுத்துச் சாரியையும் ஒன்று.
இது உரையிற் கோடல் என்னும் உத்தி பற்றியது.
ஆய்தச் சார்பு ஆய்தம், குறிலுக்கு முன்னும் வல்லின வுயிர்மெய்க்குப் பின்னுமாக அவ்விரண்டிற்குமிடையில் வருவதே இயல்பாம்.
குறியதன் முன்ன ராய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்தவல் லாறன் மிசைத்தே மொழி மரபு.
என்றார் தொல்காப்பியனார்.
ஆய்தந் தானே குறியதன் கீழ்த்தாய் வலியதன் மேல்வந் தியலு மென்ப என்றார் கையனார்.
இவை தனிச் சொற்கள்.
அஃறிணை, முஃடீது, அஃககூடிய என்பன தொடர்ச்சொற்கள்.
லளஃகான் நூன்மரபு.
ணனஃகான் நூன்மரபு.
எனத் தொல் காப்பியத்தில் வந்திருப்பவை உம்மைத் தொடர்களாத லின், குறிலிணைக்கீழ் வந்தனவாகா.
ஆயின், இளஃகுமே எனச் சிந்தாமணியில் வந்திருப்பது விதிக்கு மாறாதலின், இதனை யும் ஒற்றில் வழியொற்றெனவே கொள்ளல் வேண்டும்.
ஆய்தம் தோன்றும் வகை லகரத்திரிபு.
வகரத்திரிபு, ளகரத்திரிபு, ஒற்றில் வழியொற்று, சாரியைப் புணர்ப்பு என ஆய்தம் தோன்றும் வகை ஐந்தாம்.
தகரம் வருவழி யாய்த நிலையலும் புகரின் றென்மனார் புலமை யோரே புள்ளிமயங்கியல் என்பது லகரத்திரிபு.
கஃறீது, கற்றீது என்பன எடுத்துக்காட்டு.
இவை உறழ்ச்சி, அஃறிணை பஃறுளி என்பன உறழ்ச்சியில்லாதன.
வேற்றுமை யல்வழி யாய்த மாகும் புள்ளிமயங்கியல் என்பது வகரத்திரிபு.
அஃகடிய, இஃகடிய, உஃகடிய, சிறிய, தீய, பெரிய என்பன எடுத்துக்காட்டு.
ஆய்த நிலையலும் வரைநிலை யின்றே தகரம் வரூஉங் காலை யான புள்ளிமயங்கியல் என்பது ளகரத்திரிபு.
முஃடீது.
முட்டீது என்பன எடுத்துக்காட்டு.
இவை உறழ்ச்சி.
ஒற்றில் வழியொற்று முன்னர்க் காட்டப்பெற்றது.
அஃகான், மஃகான், வஃகான் என்பன சாரியைப் புணர்ப்பு.
அஃது என்பதன் குறுக்கமே அது எனத் தெரிதலின்.
செய்வஃது என்பது செய்வது என்பதன் விரித்தல் திரிபெனக் கொள்வது சரியன்று.
வகரத்திரிபும் சாரியைப் புணர்ப்பும் ஒத்தியலமைபு என்னும் நெறிமுறை பற்றியன.
இத் திரிபு குமரிநாட்டின் ஒரு மருங்கு தோன்றியிருக்கலாம்.
எ.கா.
அஃகு அல்குதல் சுருங்குதல், குன்றுதல், நுணுகுதல்.
அல்கு அஃகு.
அஃது, இஃது, உஃது, எஃது.
இவை, அல் து, இல் து, உல் து, எல் து என்னும் புணர்ச்சியாகத் தோன்றுகின்றன.
அன்று இன்று என்று என்னும் காலச் சுட்டு வினாச் சொற்களின் அடிகளும், அல் இல் எல் என்பனவே.
அல்து அஃது அத்து அது.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
அத்தொடு நின்றது அலைச்சல், கொட்டொடு நின்றது குலைச்சல், எத்தால் வாழலாம் ஒத்தால் வாழலாம் என்பன பழமொழிகள்.
பஃது பல் து பஃது பத்து பது.
பல் பன் பத்து.
ஒ.நோ.
ஆல் ஆன்.
வெல் வென்.
பன் இரண்டு பன்னிரண்டு.
பன் பான் பத்து.
இருபான் முப்பான் முதலிய எண்ணுப் பெயர்களை நோக்குக.
எஃகு இள் இள இளகு எள் எள்கு எஃகு உருக்கு.
அதாவது இளகின தாது உலோகம்.
எஃகு எஃகம் உருக்கினாற் செய்த வேல்.
பஃறி பல் தி பஃறி பன்றி பன்றி வடிவான ஒருவகைப் படகு.
இதில் சரக்கேற்றிச் செல்வதை இன்றும் கூவம் முதலிய ஆறுகளில் பார்க்கலாம்.
வெஃகு பிள் பிண் பிணா பிணவு பிணவல்.
பிணா பிணை.
பிள் பெள் பெண் பேண் பேடு பேடை பெள் பெட்டை பெடை.
பெள் பெட்பு விருப்பம்.
பெள் வெள் வெய் வெய்ம்மை வெம்மை வேண்டல்.
வெள் வேள் வேண் வேண்டு.
வெள் வெள்கு வெஃகு.
வெஃகுதல் பிறன் பொருளை விரும்புதல்.
கஃறு கல் கால் கருமை.
கால்தோய் மேனிக் கண்டகர் கம்பரா.
வானர.
கல் கள் காள் காளம் கருமை.
கள் து கஃறு கருமை கஃஃறென்னுங் கல்லதரத்தம் தொல்.
எழுத்.
.
உரை கஃசு, கஃடு, கஃது, கஃபு முதலிய பிற ஆய்தச் சொற்களின் வேர்ப்பொருள்கள் மறைந்து போயிற்றென்க.
முடிபு இதுகாறும் கூறியவற்றால்.
ஆய்தம் தமிழெழுத்தென்றும்.
இனி ஆய்தவெழுத்தைத் தமிழெழுத்து களின் முன்னும் பின்னும் இட்டு.
ஜ.
ஷ.
, முதலிய பிறமொழி யெழுத்துக்களை இக்காலத்துச் சிலர் குறிப்பது.
உருளாயம் ஓவாது கூறிற் பொருளாயம் போஒய்ப் புறமே படும்.
குறள்.
.
ஆயத்திற் கஞ்சி ஆற்றில் நீந்தினதுபோல்.
என்பது பழமொழி.
இருக்கு வேதத்தில் ஆய என்னும் சொல் வந்துசேர்கை என்னும் பொருளில் ஆளப்பட்டுள்ளது , .
பாணினீயம், மனுமிருதி, மகாபாரதம் முதலிய பின்னூல்கள் வருவாய், வரி, ஊதியம் முதலிய பொருள்களில் ஆள்கின்றன.
ஆய என்னும் சொற்கு ஆஇ என்னும் மூலங் காட்டுவர்.
இ என்பது இய் என்னும் தென்சொல்லின் சிதைவாம்.
இய்இயல், இயங்கு.
வ.வ.
. ஆயம் க தாய் தாயம் தாய்வழியுரிமை.
முதற்காலத்திற் குடும்பத் தலைமை தாங்கியது தாயே.
தாயம் ஆயம் உரிமை.
தாயம் தாய வ..
ஆயம் உ வா ஆ ஆயம் வருவாய், வரி, கட்டணம்.
ஓடிவா என்பது கொச்சை வழக்கில் ஓடியா என்று சொல்லப்படுதல் காண்க.
வா என்னுஞ் சொல்லே ஆவ் என்று முன்பின்னாக முறை மாறி இந்தியில் வழங்கும்.
ஆயம் ஆய வ..
தி.ம.
. ஆயிரத்தாழி கோலப் பானையை ஆயிரங்கண்ணுப் பானையென்றும், அரசாணிப் பானையென்றும் ஆயிரத்தாழியென்றுஞ் சொல்வ துண்டு.
த.தி.. ஆயிரம் ஆயிரம் ஸகர இ.வே. அயிர் நுண்மணல்.
அயிர் அயிரம் ஆயிரம்.
ஆற்று மணலும் கடற்கரை மணலும் ஏராளமாயிருப்பதால், மணற் பெயர் ஒரு பெருந்தொகைப் பெயராயிற்று.
வாழிய ...
நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே.
புறம் .
நீ நீடுவாழிய ...
வடுவாழ் எக்கர் மணலினும் பலவே புறம்.
.
ம.
ஆயிரம், கு.
ஆயிரெ, க.
சாவிர, து.
சாவிர, துட.
சோவெர் , கோ.
சாவ்ர்ம்.
இ.
ஹசார் , பெ.
ஹசார் , கி .
வடமொழியில் மூலமில்லை.
அகரமுதல் சகர முதலாய்த் திரிவதும் யகரம் வகரமாய் மாறுவதும் இயல்பாதலால், கன்னடத்தில் ஆயிரம் என்பது சாவிர எனத் திரிந்தது.
ஒ.நோ.
இளை சிளை, உதை சுதை, உவணம் சுவணம், ஏண் சேண்.
நீயிர் நீவிர், சேயடி சேவடி.
இதை அறியாது, பேரா.
பரோ வட சொல்லையே தென்சொற்கு மூலமாகத் தம் அகரமுதலியிற் காட்டியிருப்பது, தமிழைப் பற்றிய தம் தவற்றுக் கருத்தினாலேயே.
வ.வ.
. ஆர் ஆர் அர இ.வே. ஆர்தல் பொருந்துதல்.
ஆர் சக்கரக் குறட்டிலும் வட்டை யிலும் பொருந்தும் சட்டம் , .
ஆர்கெழு குறடுசூட்டாழி போன்று சீவக.
.
வடமொழியிற் காட்டப்பெறும் வேர் ரு என்பதே.
அறு இரி என்னும் தென் சொல்லின் திரிபாகும்.
வ.வ.. ஆர்ப்பாட்டம் ஆர்ப்பாட்டம் ஆரபாட்ட .
ஆர்த்தல் ஆரவாரித்தல்.
ஆர்ப்பு ஆட்டம் ஆர்ப்பாட்டம் ஆரவாரம்.
தெ.
ஆர்பாட்டமு .
வ.வ.. ஆரம் ஆரம் ஆர ஆர் ஆரம்.
ஆரஞ் சூழ்ந்த அயில்வாய் நேமி சிறுபாண்.
.
வ.வ..
ஆரம் ஹார ஆர்தல் பொருந்துதல்.
ஆர் ஆரம் பல மலர்கள் அல்லது மணிகள் பொருந்திய மாலை.
ஒ.நோ.
தொடு தொடை.
வ.வ.
.
