திருவள்ளுவர் முன்னுரை திருவள்ளுவருடைய வரலாறு சாணை பிடியாத இரத்தினக் கற்போல விளக்கமின்றிக் கிடக்கின்றது.
அவர் வரலாறு உள்ளவாறு நம் முன்னோரால் காப்பாற்றி வைக்கப்படவில்லை.
ஆராய்ச்சி அறிவு தலையெடாத ஒரு காலத்தில் அவை உண்மை வரலாறுகளே எனப் பலராலும் கொள்ளப்படலாயின.
ஆராய்ச்சிக் கண்கொண்டு நோக்கு மிடத்து அவைகளிற் பெரும்பாலன கற்பனைக் கதைகளேயெனத் தெற்றெனப் புலப்படுகின்றன.
ஆராய்ச்சிப் புலமை சான்ற பற்பலர் திருவள்ளுவர் வரலாற்றினை ஆராய்ந்து சிற்சில குறிப்புக்களை ஆங்காங்கு வெளியிட் டுள்ளார்கள்.
அவைகளுட் பெரும்பாலன ஆராய்ச்சியாளர்க் கும் பிற கல்வியாளர்க்கும் எளிதிற் கிடைக்கக்கூடாதவை.
நமக்குக் கிடைத்த ஆராய்ச்சிக் குறிப்புக்களோடு நமது பகுத்தறிவையும் பயன்படுத்தி இச்சிறிய நூலை எழுதியுள்ளோம்.
பகுத்தறிவுக்குப் பொருந்தாதவை எக் காலத்தும் பொருந்தாதனவே.
திருக்குறளால் தமிழ் பெருமை அடைகின்றதெனக் கூறலாம்.
திருக்குறள் , ஆண்டுகளின் முன்னரேயே பெரும்புகழ் பெற்று விளங்கிற்று.
திருவள்ளுவர் பொய்யில் புலவன் எனப் போற்றப்பட்டாரால் போலவே அவர்நூலும் அற நூலெனக் கொண்டாடப்படுவதாயிற்று.
சிறு கல்லைச்சுற்றித் திரண்ட நீர்ப்பாசிபோல இவை எல்லாம் திரண்டு வள்ளுவரின் வரலாற்றை ஊடுருவிப் பார்க்க முடியாவகை மறைத்து நிற்கின்றன.
முற்கால மக்கள் வரலாறு எழுதும்வகை ஒரு முறையாக விருந்தது.
இயல்புக்கு மாறுபட்ட அலங்காரங்களோடு காணப்படினும் நோக்கு வார்க்கு அச்சிற்பங்கள் சிங்கமே எனத் தெற்றெனத் தோன்றா நிற்கும்.
இவ்வகை மனப்பான்மையோடு எழுதவும் சொல்லவும் பட்டுவந்தன, வருவனவே இன்று பழங்கதைகள் எனப்படுகின்றன.
புராணக் கதைகள் பெரும்பாலும் இவ்வகையினவே.
புராணப் போக்காகக் காணப்படும் பழங்கதைகளுள் சில உண்மைகள் பொதிந்துள்ளன.
அவற்றை ஏற்ற பெற்றி ஆராய்ந்தறிதல் அறிவுடையோர் கடனாகும்.
இன்று திருவள்ளுவரைப்பற்றி வழங்கும் பழங்கதைகள் பெரும்பாலும் புனைந்து கட்டப்பட்டனவே என்பது சிறுவரும் எளிதில் அறியக்கிடக்கின்றது.
ஆதலின், இன்று வழங்கும் வரலாறுகளில் கொள்ளத்தக்கன யாவை தள்ளத்தக்கன யாவை என முதற்கண் ஆராய்ந்து பின்பு பிறவற்றை கூறுவோம்.
அவர் கூறியுள்ளவற்றின் சுருக்கத்தை இங்குத் தருகின்றோம்.
பகவன் என்னும் பிராமணருக்கும் ஆதி என்னும் புலைச்சிக் கும் பிறந்த எழுவருள் திருவள்ளுவர் பிந்தியவர்.
ஈன்ற தாய் விட்டுச் சென்றதும் மயிலைமயிலாப்பூர்யிலுள்ள வேளாளன் ஒருவன் இவரை எடுத்து வளர்த்தான்.
இவர், பருவமடைந்தபோது வாசுகி என்னும் பெண்ணை மணந்து ஆடை நெய்து வாழ்ந்தார்.
இவர் பல நூல்களைக் கற்றுத் திருக்குறள் என்னும் நீதி நூலைச் செய்தார்.
அக்காலத்தில் பாண்டி நாட்டில் சங்கப்புலவர்கள் செருக்குற்று மற்றைய புலவர்களை மதியாது அவர்க்குப் பல இன்னல்களை விளைத்து வந்தனர்.
இச்சங்கத்தை அழிக்கத் திருவுள்ளங்கொண்ட திருவள்ளுவர் தனது திருக்குறள் ஏட்டைக் கையிற் கொண்டு மலையைவிட்டு மதுரையை நோக்கி நடக்கலானார்.
வழியில் மழை பொழிந்தது.
ஆலமரம் ஒன்றின்கீழ் அவர் ஒதுங்கி நின்றார்.
வள்ளுவரும் அவர் அழைத்ததை அறிந்து அவ்விடஞ் சென்றார்.
அதில் யாவும் சொல்லப்பட்டுள்ளன என்று வள்ளுவர் விடை பகர்ந்தார்.
பின்பு இருவரும் அளவளாவி நட்புக்கொண்டு துரையை நோக்கிச் சென்றனர்.
வழியில் இவர்களை எதிர்ப்பட்ட ஒளவையாரும் உடன் செல்வராயினர்.
அக்காலத்தில் பொற்றாமரைவாவியில் சங்கப் பலகை ஒன்று மிதந்து கொண்டிருந்தது.
அதன் அளவு ஒரு சாண்.
பலகை திருக்குறளை மாத்திரம் ஏற்றுச் சங்கப் புலவர்களை வாவியில் தள்ளிற்று.
நக்கீரர் முதலிய புலவர்கள் வாவியில் மூழ்கி நாணத்தோடு கரையை அடைந்தனர்.
சங்கம் குலைந்தது பொற்றாமரை வாவியில் சங்கப்பலகை தோன்றாமல் மறைந்தது.
வள்ளுவர் தனது ஒப்புயர் வில்லாத நூலினால் மிக்க புகழ் அடைந்து மனை வாழ்க்கை இனிது நடத்திவந்தார்.
ஒருநாள் வள்ளுவர் பழையது உண்டுகொண்டிருந்தார்.
அப்பொழுது அவர் தனது மனைவியை அழைத்துச் சோறு சுடுகின்றது எனக் கூறினார்.
மனைவியாரும் உடனே விசிறி கொண்டு வீசிச் சூடு ஆற்றினார்.
உணவில் ஆவி உண்டாயிற்று.
இன்னொரு நாள் வாசுகியார் குடங் கொண்டு தண்ணீர் மொண்டு கொண் டிருந்தார்.
வள்ளுவர் அவரை அழைத்தார்.
வாசுகியார் தண்ணீரையும் கயிற்றையும் அவ்வளவில் விட்டுவிட்டுச் சென்றார்.
குடமும் கயிறும் கிணற்றின் பாதி வழியில் அப்படியே நின்றன.
ஏலேலசிங்கன் என்னும் செட்டி ஒருவர் இவருக்கு மாணாக்கராக விருந்தார்.
திருவள்ளுவர் அவனுடைய பக்குவத்தைச் சோதிக்கும் பொருட்டு அவனை மரத்தில் ஏறும்படி செய்து கையை விடும்படி சொன்னார்.
அவனும் குருபரன் துணை என்று கையை விட்டான்.
அவனும் வாசுகியின் தண்ணீர்குடம் நின்றதுபோல அந்தரத்தில் நின்றான்.
பின்பு ஒருநாள் வள்ளுவர் அவனுடைய செல்வத்தையெல்லாம் பொன்னாகத் திரட்டிப் பாளஞ்செய்து கடலிற் போடும்படி சொன்னார்.
அவனும் அப்படியே பாளத்தில் தனது பெயரைப் பொறித்துக் கடலில் விட்டான்.
அதனை ஒரு மீன் விழுங்கிற்று.
அம்மனைப் பிடித்த செம்படவர் அதன் வயிற்றிற் பாசியோடிருந்த பொற்பாளத்தைக் கல் என்று நினைத்து ஏலேலசிங்கனின் வாசலிற் போட்டார்கள்.
ஏலேலசிங்கனின் வாசலிற் போட்டார்கள்.
ஏலேலசிங்கன் இதனை வள்ளுவரிடங் கூறுதலும் அவர் அறவினையால் வந்த பொருளை அகற்றினும் அகலாதென மொழிந்தார்.
இதனை அறிந்த உலகத்தார், ஏலேலசிங்கத்தின் பொருள் தானேபோய்த் தானே வரும் எனக் கூறுவாராயினர்.
வள்ளுவரின் மனைவி உயிர்விடுங் காலத்து ஆவலோடு வள்ளுவர் முகத்தை நோக்கினார்.
அவ்வாறு அவைகளை வைத்ததற்குக் காரணம் விளங்கவில்லை எனச்சொன்னார்.
சோறு நிலத்தில் விழுந்தால் அதனை ஊசியால் கோத்தெடுத்து நீரில் அலம்பியுண்பதற்கு அவ்வாறு அவைகளை வைக்கும்படி செய்தேன்.
அவ்வாறு செய்ய ஒரு முறையும் நேரவில்லை என வள்ளுவர் கூறினார்.
வாசுகியார் இவ்வுலக வாழ்வை ஒருவினார்.
ஒருநாள் வள்ளுவர் பலருமறிய மரண மடைந்தார்.
அவ்வுடலை உண்ட காக்கை முதலியன பொன்னிற் மடைந்தன.
இக்கதையின் அகத்தே சிற்சில உண்மைகள் உள்ளன என்பதையும் நாம் உய்த்தறிதல்கூடும்.
திருவள்ளுவர் செய்த திருக்குறள் கடைச் சங்கத்தின் இறுதியில் அரங்கேற்றப்பட்டது.
திருவள்ளுவர் இல்லறத்தை மேற்கொண்டு ஒழுகியது.
அவர் ஏலேலசிங்கன் என்னும் பிரபு ஒருவரின் ஆதரவுபெற்று இருந்தது போன்றவை உண்மை வரலாறுகளாகுமெனத் துணியலாம்.
வள்ளுவர் வரலாற்றுக்கு ஆதாரங்கள் வள்ளுவரின் வரலாற்றைக் குறித்த பழைய ஆதாரங்கள் எவையும் காணப்படவில்லை.
வள்ளுவரின் தந்தை யாளிதத்தர் என்னும் அந்தணரென்றும் தாய் புலைச்சி யென்றும் ஞானாமிர்தத்தில் கூறப்படுதல் காண்க.
ஞானாமிர்தத் துக்கு அடுத்தபடியிலுள்ளது கபிலரகவல்.
கபிலரகவல் பழைய உரை யாசிரியர்கள் எவராலும் எடுத்தாளப்படவில்லை.
இதன் நடைக்கும் சங்கச் செய்யுட்களின் நடைக்கும் பெரிதும் வேறுபாடு உண்டு.
இந்நூல் விசாகப் பெருமாள் ஐயர் காலத்திற் செய்யப்பட்டதெனக் கூறுவாருமுளர்.
கபில ரகவல் செய்யப்படுகின்ற காலத்தில் திருவள்ளுவரைப்பற்றிய கதைகள் வளர்ச்சியடைந்திருந்தனவென்று தெரிகின்றது.
திருவள்ளுவர் தமிழ் நாட்டில் விளங்கிய பேரறிஞர் ஒருவர் எனத் தெரிகின்றது.
அவர்குலம் பிறப்பு வளர்ப்பு ஆகியவைகளைப் பற்றிய செய்திகளெல்லாம் காலம் என்னும் இருளில் கரந்து கிடக்கின்றன.
அவைகளைக் கற்பனைகளாலும் ஊகைகளாலும் அறிதல் இயலா.
ஆகவே அவருடைய பிறப்பு அறியாதவைகளுள் ஒன்று எனக்கொள்வதே ஏற்றதாகும்.
வள்ளுவர் என்பதற்கு வளமையர் எனப் பொருள் கொள்வாருமுண்டு.
அப்பெயர் அரசனின் கருமத்தலை வருள் ஒருவனைக் குறிக்க வழங்கிய உத்தியோகப் பெயராகும்.
பிற்காலத்திலேயே இப்பெயர் பறையருக்குப் புரோகிரதரும் நிமித்திகருமாகிய ஒரு புலைவகுப்பின ரின் பெயராக வழங்குவதாயிற்று.
அப்பெயரால் நாம் கொள்ளற்குரியது அவ்வாசிரியர் அவர்காலத் தமிழரசன் ஒருவன் பால் உள்படு கருமத்தலைவராக அமர்ந்தவராக வேண்டுமென்பதே.
சாணக்கியரை அவர் பெயரால் நின்று நிலவும் நூலாசிரியரென அனைவரும், சந்திரகுப்தனின் மந்திரி என்றதை வெகு சிலருமே கூறக் காணலாம்.
அரசியல் உத்தி யோகங்களுக்கு குடிப்பிறந்தாரையே தெரிதல் வழக்காறென்பது திருக்குறளாலேயே அறியவருகின்றது.
வள்ளுவன் என்பது அரசாங்கரும் தலைமை உத்தி யோகங்களின் ஒன்றாயின் வள்ளுவர் உயர் குடிப்பிறந்தார் ஒருவரேயாவர்.
இவர் பெயர் சிறப்பாக உத்தியோகப் பெயரால் அறியப்பட்டமையின் அவர் இயற்பெயர் மறந்துபோகப்பட்டது.
அடியளந்தான் என்றும் செங்கண்மால் என்றும் சிலவிடங்களிற் குறித்தலின் அவர் வைணவரென்பது சிலர் கொள்கை.
சைவப் பெரியர் இயற்றிய பிரபந்தங்களுள்ளும் சாத்திரங் களுள்ளும் திருக்குறள் மேற்கோள்கள் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன.
திருவள்ளுவர் தம் மதம் இன்ன தென்று மறந்துஞ் சுட்டியவரல்லர்.
எல்லாச் சமயத்தாரும் கொண்டாடத் தக்க தரும நூலைச் செய்வதே அவர் கருத்து.
அவர் சைவரோ சைனரோ எம்மாற் சொல்லவியலாது.
குறளால் அவர் இன்ன மதத்தினரென்று துணிந்துரைக்கப் புகுதல் தருக்க வழுவுட்படும்.
அருக சரண முதலிய வற்றைக் குறிக்கவேண்டுமாயின் அவ்வாறே நேரே குறித்து நூல் செய்திருக்க லாமே !
வைணவராயின் கடவுள் வாழ்த்துள் திருமால் பெயர்களை வழங்கியிருக்கலாமே!
இதனாற்றீர்வது திருவள்ளுவர் நீதி நூலொன்றைச் செய்ய வந்தவரேயன்றி மத நூலைச் செய்ய வந்தவரல்லர்.
இவைகளைப்பற்றிய உண்மைகள் உபநிடத நூல்களிற் கூறப்படும் முப்பொருள் உண்மைகளும் தமிழரின் பழைய தத்துவக் கொள்கைகளே.
வரலாறு தொடங்கு வதன் முன்னரே சைவ சித்தாந்த ஞானம் தமிழ ரிடையே தோன்றி வளர்ச்சியடைந்திருந்ததென டாக்டர் போப் கூறியுள்ளார்.
கல்லாடரின் காலம் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலாகும்.
என்னும் ஒளவையார் வாக்கினாலும் திருவள்ளுவர் சிவமதத்தைச் சார்ந்தவரெனக் கொள்ளப்பட்டாரெனவே தெரிகின்றது.
சங்ககாலத்தில் துறவிகள் உருத்திராக் கவடம் அணிந்தார்கள் என்று கொள்வதற்கில்லை.
சிற்பியும் தான் வெட்டிய திருவுருவத்துக்கு அதனை அமைத்திலன் திருநீற்றுப் பூச்சும் வைத்திலன்.
காலம் திருவள்ளுவர் கடைச் சங்கத்தின் இறுதி அரசனாகிய உக்கிரப் பெருவழுதி காலத்தவரெனக் கருதப்படுவர்.
குறளிலிருந்து கலித் தொகை, புறநானூறு, நற்றிணை முதலிய நூல்கள் சில அடிகளை எடுத்து ஆண்டுள்ளன.
இதனால் திருக்குறள் சங்க காலத்தது என்று நன்கு துணியப்படுகின்றது.
உக்கிரப் பெருவழுதியின் காலம் கி.பி.
வரையிலென ஆராய்ச்சி அறிஞர் கூறுவர்.
மணிமேகலை, சிலப்பதி காரம் என்னும் நூல்கள் திருக்குறளைக் குறிப்பிடுகின்றன.
சிலப்பதி காரம், மணிமேகலை என்னும் நூல்கள் இலங்கைக் கயவாகுவின் காலத்திற் கி.பி.
ஆகவே திருக்குறள் , ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட நூல் என்பதில் சிறிதும் ஐயம் இல்லையாகும்.
மதுரை தீயுண்டதெனச் சிலப்பதிகாரத்திற் சொல்லப்பட்டுள்ள காலம் சோதிடக் குறிப்பின்படி கி.பி.
என ..
சேஷ ஐயரவர்கள் கூறியுள்ளார்கள்.
திருக்குறளின் காலத்தைக் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு எனக் கூறுவாருமுளர்.
அன்னோர் கூற்றுக் களுக்கு அவர்களின் கற்பனையையன்றி வேறு ஏற்ற சான்றுகள் இலவாம்.
குறள் அரங்கேற்றப்படும் காலத்தில் மதுரையிலிருந்தவன் உக்கிரபாண்டியன்.
இவனே கானப்பேர் எயில் எறிந்த வேங்கை மார்பன்.
பரணர், கபிலர், பெருங்குன்றூர் கிழார் முதலியோர் வையாவிக்கோ பெரும்பேகன் என்னும் வேளிரைப் பாடியுள்ளார்கள்.
இவனுடைய புதல்வியைச் சேரலாதன் செல்வக்கடுங்கோ மணந்தான்.
பரணர் இவன்மீது பதிற்றுப்பத்தின் ஏழாம் பத்தைப் பாடினார்.
இவனுடைய புதல்வனாகிய சேரலாதன் வானவரம்பன், முதலாம் கரிகாலனின் மகளை மணந்தவ னாவன்.
பரணாராலும் பெரும்குன்றூர் கிழாராலும் பாடப்பட்டவர் முதலாம் கரிகாலனின் தந்தையாகிய இளஞ்சேட் சென்னி.
சிலப்பதிகாரத்தால், கி.பி.
இவர்கள் முதலாம் கயவாகுவாகிய இலங்கை அரசன் காலத்தவர்.
அக்காலத்தில் செங்குட்டுவனின் புகழ் ஓங்கியிருந்தது.
இவன் சேரலாதன் வானவரம்பனின் புதல்வன்.
அக்காலத்தில் நெடுஞ் செழியன் மதுரையி லிருந்து ஆட்சி புரிந்தான்.
இவன் ஆரியப்படை தந்த நெடுஞ்செழியனைப் பற்றிச் சிறப்பித்துக் கூறுமிடத்து தமிழ்ச் சங்கத்தைப் பற்றி யாதும் கூறப்படவில்லை.
அக்காலத்து ஒளவையும் கபிலரும் மறைந்து விட்டார்கள்.
டாக்டர் கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் உக்கிரப் பெருவழுதி நெடுஞ்செழியன் எனவே தமிழ் இலக்கியம் செழிப்புற்றிருந்த காலம் என்னும் கட்டுரையில் குறிப்பிட்டுட்ளளார்.
இவனே கோவலனைக் கொல்லும்படி கட்டளையிட்டவன்.
செங்குட்டுவன் ஐம்பது ஆண்டுகள் ஆட்சி புரிந்தான் என்று சொல்லப்பட்டுள்ளது.
இது கி.பி.
க்கும், க்கும் இடையில்.
இவன் முதலாம் கரிகாலனது பேரன் மகளின் மகன்.
கரிகாலனின் காலம் கி.பி. முதல் கி.பி. வரையும்.
கரிகாலன் தந்தையாகிய இளஞ்சேட்சென்னி காலத்தவனாகிய உக்கிரப் பெருவழுதியின் காலம் கி.பி.
க்கும் க்கும் இடையில் என முடிவு செய்ய வேண்டும்.
இதுவே உக்கிர பாண்டியன் காலத்து நடைபெற்ற தமிழ் சங்கத்தில் அரங்கேற்றப்பட்ட திருக்குறளின் காலமுமாகும்.
உக்கிர பாண்டியனும், நெடுஞ்செழியனும் ஒருவராகக் கொள்ளப்பட வேண்டும் அல்லது அவன் நெடுஞ்செழியனுக்குப் பின் ஆட்சிக்கு வந்தவனாதல் வேண்டும்.
பிறப்பிடம் திருவள்ளுவரின் பிறப்பு வளர்ப்பு இயற்பெயர் முதலியன அறியப்படாதிருத்தல் போலவே அவருடைய பிறப்பிடமும் அறியப்படாத வைகளுள் ஒன்றாகும்.
மைலாப் பூரில் திருவள்ளுவர் கோயில் அமைக்கப்பட்டிருந்தமை பற்றி அவர் மைலாப்பூரைப் பிறப்பிடமாக உடையவர் எனக் கொள்ளப்படுகின் றாரோ?
அவர் மைலாப் பூரைப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டவரென்னும் ஐதீகம் இருந்தமையால் மைலாப்பூரில் திருவள்ளுவர் கோயில் அமைக்கப்பட்டதோ என்பன விளங்கவில்லை.
திருவள்ளுவர் பிறந்தவிடம் மைலாப்பூர் என்பதினால் மைலாப்பூரில் கோயில் அமைக்கப்பட்டதெனக் கொள்ளினும் மலைவாகும்.
சமய குரவல் போன்ற அடியார் கோயில்கள் அவர் பிறவாத இடங்களிலுமிருக்கக் காண்கின்றோ மன்றோ.
இது தமிழ் மக்களால் மிகவும் மதித்துப் போற்றப்பட்டு வருகின்றது.
இதற்குப் பன்னிரண்டுக்கு மேற்பட்ட உரைகள் உண்டு.
பரிமேலழகர் என்னும் அந்தணரால் எழுதப்பட்ட உரை சிறந்ததாகக் கொள்ளப்பட்டு வருகின்றது.
திருக்குறளில் சொற்சிறப்பும் பொருளாழமும், நீதியின் அமைவும் உள்ளன.
குறள் உலகம் முற்றும் அறிந்த நூலாகவிருந்தபோதும் அது கற்கவேண்டிய அளவுக்குத் தமிழ் மக்களாற் கற்கப்படுவதில்லை.
அன்னிய நாட்டவர் பலர் திருக்குறளைக் கற்பதில் தமது உழைப்பையும், காலத்தையும் அறிவையும் செலவிட்டுள்ளார்கள்.
ஆரியல் என்னும் பிரான்சியரும், இத்தாலியருள் பெஸ்கி வீரமாமுனிவர் என்னும் கிறித்துவப் பாதிரியும், சேர்மனியருள் குரோல் .
இதனால் ஐரோப்பாவில் கல்வி அறிவுள்ள மக்கள் திருக்குறளின் பெருமையைப் பற்றி அறிந்தார்கள்.
திராவிட மொழிகளின் ஒப்பியல் இலக்கணம் எழுதிய கால்ட்டுவேல் திருக்குறள் தமிழிலுள்ள மிகப்பழைய நூல் எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை, கனகசபைப் பிள்ளை, கிருஷ்ணசாமி ஐயங்கார் முதலியோர் தமிழ் மிகச் செழிப் புற்றிருந்த கி.பி.
முதலாம் நூற்றாண்டு அல்லது இரண்டாம் நூற் றாண்டில் திருவள்ளுவர் விளங்கியவர் எனக் காட்டியுள்ளார்கள்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டவை எனக் காலம் அறியப்பட்டுள்ள இலக்கியங்களில் திருக்குறள் அடிகள் எடுத்து ஆளப்பட்டுள்ளன.
குறள் செய்த ஆசிரியரைப்பற்றி அதிகம் அறியப்படவில்லை.
மிகமிகப் பழங்காலந்தொட்டு அவர் திருவள்ளுவரெனவே வழங்கப்பட் டுள்ளார்.
வள்ளுவர் என்னும் பெயர் இக்காலத்தில் புலைக்குலத்தினர் பதினெண்மரில் தலைமையுடையராகிய ஒரு கூட்டத்தினரைக் குறிக்கின்றது...........................
பிற்காலச் செவிவழக்குக் கதைகள் திருவள்ளுவர் பிராமணத் தந்தைக்கும் புலைக்குலத் தாய்க்கும் பிறந்தவரெனக் கூறிகின்றன.
குறளில் ஆதிபகவன் என்னுஞ் சொல் கடவுளைக் குறிக்க வழங்கப்பட் டுள்ளது.
இப்புலவர் மைலாப்பூரைத் தனது வாழ் இடமாகக் கொண்டு நெசவு தொழில் புரிந்து வாழ்ந்தார் என்று சொல்லப்படுகின்றது.
வள்ளுவர் நெசவு தொழிலைக் கைக்கொண்டது வியப்புக்கிடமானதே.
இதனினும் வியப்பளிப்பது இவர் காவிரிப்பாக்கத்தில் வேளாளப் பெண்ணை மணந்தது.
இவர் மரக்கலம் வைத்துப் பிறநாடுகளோடு வாணிகம் புரிந்த ஏலேலசிங்கனின் நட்பைப் பெற்றிருந்தாரென்றும் சொல்லப்படுகின்றது.
இவர் மைலாப்பூரில் வாழ்கின்ற காலங்களில் தான் இயற்றிய திருக்குறளுக்கு வேண்டிய அறிவைப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
இவர் பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதியின் காலத்தவரான, பிரிட்டனை வெற்றி கொண்ட சக்கரவர்த்தி யின் காலத்தவராகலாம்.
தமது நூலுக்கு ஆதாரங்களை இவர் எங்கிருந்து பெற்றார்?
இக்கேள்வி மிக முக்கியமுடையதும் அதிகம் இன்பம் அளியாததுமாகும்.
சங்ககால நூல்களிலிருந்தே அவர் தனது நூலுக்கு ஆதாரங்களைப் பெற்றார் என்று கூறுவது அறிவுக்கு ஏற்றதேயாகும்.
அரசர், அவர்களின் கல்வி, போர், வீரர்களின் தீரம் போன்றவைகளைப் பற்றிய நினைவுகள் புலவரின் உள்ளத்தில் தோன்றின.
அறிவுத்தாகங் கொண்டிருந்த திருவள்ளுவர் பொய்யை விலக்கி மெய்யை அறிவதற்கு மதுரைச் சங்கத்துக்குப் போயிருத்தல் கூடும்.
டாக்டர் போப் கிறித்துமதக் கருத்துக்களைக் கைக் கொண்டே வள்ளுவர் திருக்குறளைச் செய்தார் எனக் கூறியுள்ளார்.
கிறித்துவும் அப்போஸ்தலரும் கூறிய நீதிகள் திருக்குறளிற் காணப்படவில்லை.
திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்துக்கும் கிறித்துவர்களின் பத்துக் கட்டளைகளுக்கும் சம்பந்த மில்லை.
திருக்குறளில் கூறப்படும் கொல்லாமைக்கும் கிறித்தவ மறையில் கூறப்படும் கொல்லாமைக்கும் வேறுபாடு உண்டு.
அங்குமிங்கும் சில ஒற்றுமைகள் காணப்படலாம்.
அவ்வாறு காணப்படுதல் இயல்பே.
மனித இயற்கை எல்லா இடங்களிலும் ஒருவகையினதே.
ஒரேவகையான உயிர்களின் ஒரேவகை இயற்கை உணர்வைக் கடல்கள் தானும் பிரிக்க முடியாது.
திருக்குறளைச் செய்தபின் அதனை அரங்கேற்றுவதற்கு திருவள்ளுவர் மதுரைக்குச் சென்றார் என்று சொல்லப்படுகின்றது.
தொடக்கத்தில் சங்கப் புலவர்கள் அதனை ஆராய மறுத்தார்கள்.
பின்பு வள்ளுவர் அதனைச் சங்கப் பலகையில் வைக்கும்படி வேண்டினார்.
அவர் வேண்டுகோள் இடம்பெற்றது.
ஆனால், பலகை குறள் ஒன்று மாத்திரம் இருக்க இடங்கொடுத்துப் புலவர் களைத் தாமரை வாவியில் தள்ளிற்று.
திருவள்ளுவர் மறைந்து விட்டாலும் அவர் புகழ் மறைய வில்லை.
உலகில் மக்கள் உண்மையையும் நன்மையையும் மதிக்கும் காலம் வரையில் திருக்குறள் வாக்கியங்கள் அவர்களுக்கு அறிவு கொளுத்திக்கொண்டே இருக்கும்.
திருவள்ளுவருடைய பெயர் அறியப்படாதிருப்பது போலவே அவர் நூலின் பெயரும் அறியப்படவில்லை.
அது, அந்நூல் யாக்கப் பட்ட பாடல் வகையினால் குறளென்று அறியப்பட்டு வருகின்றது.
திருவள்ளுவர் கொலையையும், ஊன் புசித்தலையும் கடிந்து கூறுவதால் அவர் தமது சமயத்தைச் சேர்ந்தவர் எனச் சைனர் கூறுகின்ற னர்.
இது அவர் கூறுவதற்கு தக்க நியாயமாகமாட்டாது.
இன்றுபோலவே முற்காலத்தில் மக்களிற் பெரும்பாலார் தாவர உணவு கொள்வோராயிருந்த னர்.
குறளாசிரியர் சமயக்கொள்கை சம்பந்தப்படாமல் கொல்வதையும், ஊன் புசிப்பதைப் பற்றியுள்ள பொல்லாமையைத் தமது மனத்தில் தோன்றியவாறு பொது நோக்காகவே கூறுகின்றனர்.
இந்திரன், திருமால் கதைகளை நம்பாத சைனருக்குத் திருக்குறளில் வரும் அவர் சம்பந்தமான குறிப்புக்கள் ஏற்றனவாகா.
திருவள்ளுவர் நல்லொழுக்கத்துக்கும் நியாயத் துக்கும் மாறுபட்டவற்றை ஏற்றுக்கொள்ளாத தத்துவ சாத்திரியாகக் காணப்படுகின்றார்.
அவர் மறு பிறப்பு விதி என்பவைகளையும் குறிப்பிடு கின்றார்.
திருக்குறள் தூய தமிழில் செய்யப்பட்டுள்ளது.
அதில் முன்பின் , சொற்கள் வரையில் உண்டு.
அவைகளில் சமக்கிருதச் சொற்கள் ஐம்பதுக்குமேல் இல்லை, ஐரோப்பிய பண்டிதர்கள் குறளைப்பற்றி கூறியுள்ள, புகழ் உரைகள் ஈண்டு கவனிக்கத்தக்கன.
டாக்டர் பாத் .
அவர், எண்ணங்களால் நிறைந்திருத்தல் போல்வே மொழிப் புலமையிலும் நிரம்பியவராவர். திருவள்ளுவர் வேதங்களையோ மனு நூலையோ தழுவி யாதும் கூறவில்லை.
மனச்சான்றுக்கு ஏற்றவைகளையே நேரில் கூறியுள்ளார்.
வள்ளுவர் வெளியிட்ட நீதிகள் நீதியுள்ள நாட்டி லன்றிப் பரவ முடியாது.
தமிழ் மக்களின் உயர்வுக்காக முயற்சிப்பவர் களுக்குக் குறள் மிகவும் வேண்டப்படுவதாகும்.
திருவள்ளுவர் வாழ்ந்த தமிழ்நாட்டு மக்களிடத்துத் தம் கருத்துக்களைப் புகுத்த விரும்புவோர் திருக்குறளை நன்கு பயின்றிருக்க வேண்டுவது அவசியம்.
இலக்கணமாவது தொல்காப்பிய மொன்றுமே செய்யுளாவது திருவள்ளுவர் ஒன்றுமே, இலக்கணக் கொத்து.
திருவள்ளுவ மாலை திருக்குறளைச் சிறப்பித்துப் பாடப்பட்ட ஐம்பத்து மூன்று பாடல்கள் திருவள்ளுவ மாலை என்னும் பெயருடன் வழங்கி வருகின்றன.
இப்பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சங்கப் புலவர் ஒவ்வொருவரால் செய்யப் பட்ட தென்னும் கதை வழங்குகின்றது.
உண்மையில் இப்பாடல்கள் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டிலோ அதற்குப் பின்போ யாரோ ஊர் பெயர் அறியப்படாத ஒருவரால் செய்யப்பட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கருது கின்றனர்.
மற்றை யோர்களாற் பாடப்பட்டனவாகக் காணப்படும் பாட்டுகளுட் பெரும் பாலன மெய்யாக அவர்களாற் பாடப்பட்டனவல்ல.
இவைகளை இயற்றுவதற்கு மூன்று சங்கப் புலவர்கள் வேண்டியதில்லை காரிகை கற்றுக் கவிபாடும் ஒருவர் போதும்.
இங்ஙனமே இவை மூன்றும் குறளின் இயலும் அதிகாரமும் இத்தனை யென்று கணக்கிட விரும்பிய ஒருவராலேயே இயற்றப்பட்டனவாதல் வேண்டும்.
திருவள்ளுவ மாலை குறள் அரங்கேற்றப்பட்ட காலத்துச் செய்யப் படவில்லை என்பதற்கு மற்றொரு நியாயமும் கூறுதும்.
உயிரோடிருக்கும் போதே ஒருவரைக் கடவுளின் அவதாரமாகக் கொண்டாடுவது எங்கும் இல்லை.
ஒருவர் இறந்த பின் பல வருடங்கள் சென்று காலம் நீடிக்க நீடிக்கத்தான் அவருடைய பெருமை வளர்ச்சியுற்றுத் தெய்வத்தன்மை யடையும்.
அப்போதுதான் அவள் கடவுளின் அவதாரமாகக் கருதப்படுவார்.
இங்ஙனம் இப்பாடல்கள் பாடப்பட்டது குறள் இயற்றிய வெகுகாலத்துக்குப் பின்பானால், அவற்றை அடக்கியுள்ள திருவள்ளுவமாலை குறளியற்றப்பட்ட காலத்து இயற்றப் பட்டதாகாது.
இனி இறையனார் களவியலுரையில் கடைச்சங்கப் புலவர் எண்மர் பெயர்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
இவ்வெண்மருள் திருவள்ளுவர் மாலையில் மூவர் பெயர் மாத்திரம் காணப்படு கின்றன ஐவர் பெயரில்லை.
அவற்றில் பதினேழு பெயர்கள் திருவள்ளுவ மாலையில் இல்லை.
இதனால் திருவள்ளுவ மாலை பாடினோர் கடைச்சங்கப் புலவர்கள் என்று சொல்வதற்கிட மின்றாகின்றது.
அவர் தாமும் சில பாட்டுக்கள் பாடிச் சேர்த்திருக்கலாம்.
அல்லது நூல் முழுவதையும் புலவர் ஒருவரே செய்து மிருக்கலாம்.
என அசரீரி சொன்னதாக மற்றொருவரால் பாடப்பட்டிருத்தலும் இந்தக் கொள்கைக்குத் தகுந்த துணையாகும்.
சங்கப் பலகையிலேற்றிய இக்கதை கட்டுக்கதை.
ஸ்ரீனிவாச ஐயங்கார் எம்.
அவர்கள் கூறியிருப்பது பின்வருமாறு திருவள்ளுவரைச் சிறப்பித்துக் கூறும் திருவள்ளுவமாலைப் பாடல்கள் கற்பனைக் கதைகள் மலிந்தனவாகக் காணப்படுகின்றன.
இன்றைய ஆராய்ச்சி அறிஞர்களின் முடிவு திருவள்ளுவ மாலை பிற்காலத்துப் பாடல்கள் என்பதும் அவை சங்ககாலப் புலவர்களால் பாடப்படாதன வென்பதுமேயாகும்.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் விளங்கிய கல்லாடர்.
திருவள்ளுவமாலைப் பாடல்களைப் பழைய உரையாசிரியர்கள் எவரேனும் எடுத்தாளாமை கருத்திற் பதிக்கத்தக்கது.
பழைய உரையாசிரியர்கள் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டு முதல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை விளங்கியவராவர்.
ஆம் நுற்றாண்டில் விளங்கிய உமாபச் சிவாசாரியர் தாமியற்றிய நெஞ்சுவிடு தூதில், ..............................................
பரிமேலழகர் திருக்குறளுக்குப் பழைய உரையாசிரியர் பதின்மர் உரை செய்திருக் கின்றனர்.
அவர்களில் தருமர், மணக்குடவர், தாமத்தர், நச்சர், பரிதி, பரிமேலழகர், திருமலையர், மல்லர், கவிப்பெருமாள், காளிங்கர் என்போர் ஆவர்.
இவ்வுரைகளில் இன்று வெளிவந்தவை மணக்குடவ ருரையும் பரிமேலழகர் உரையுமேயாகும்.
பரிமேலழகர் உரை மிகச் சிறப்புடையதாக யாவராலும் கொண்டாடப்படுகின்றது.
பரிமேலழகர் திருக்குறளுக்கு விரித்த உரை குறித்து வழங்கும் பழைய செய்யுட்கள் சில அவர் திறமையைப் புலப்படுத்துவன.
வள்ளுவர் வரலாற்றை ஒப்பவே இவருடைய வரலாறும் கற்பனைக் கதைகள் பலவற்றோடு கலந்து சிறிதளவில் அறிய கிடைக்கின் றது.
இதற்கு ஆதாரம் திருக்காஞ்சி பரிமேலழகன் வள்ளுவர்க்கு வழி காட்டினார் தொண்டை மண்டலமே என வரும் தொண்டை மண்டல சதகமாகும்.
தொண்டை மண்டல சதகம் சரித்திர சம்பந்தமான ஆதாரமாகக் கொள்ளத்தக்க நூலன்று.
கன்ன பரம்பரை வரலாற்றின்படி இவர் கடையம் என்றும் இடத்தில் பிறந்து புங்கவர்நத்தத்தில் வாழ்ந்தவர்.
இவ்விரண்டு கிராமங்களும் திருநெல்வேலி மாவட்டத் தில் உள்ளன.
வெலிகண்ட நாடார் என்னும் செல்வன் ஒருவன் இவரை ஆதரித்தான்.
பரிமேலழகரும் அவரை ஆதரித்தவனின் குலத்தவரே.
இவர் நாடார் குழுவுக்குக் குருக்களாயுள்ள கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர் இவர் வாழ்ந்த வீடு இன்று அக்கிராமத்தின் தெற்கு மூலையில் உள்ளது.
பரிமேலழகரின் சமயம் சைவம்.
இவர் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தார்.
இவர் நாச்சினார்க்கினியர் காலத்துக்குப்பின் தோன்றியவரெனக் கருதவேண்டி யிருக்கின்றது.
பரிமேலழகருக்குக் குமார சுவாமிக் குருக்கள் என்னும் குமாரன் ஒருவர் இருந்தார்.
இவர் ஆதி இராமாயணம் என்னும் நூலைப் பாடினார்.
அவள் பதினைந்து ஆண்டுகளின் முன் எட்டியாபுரத்துக்கும் புங்கவர்நத்தத்துக்கும் அண்மையிலுள்ள இரால் என்னும் கிராமத்தில் வாழ்ந்தாள்.
அவளுக்கு அப்பொழுது வயது அவளுக்குக் கண்பார்வை மறைந்து விட்டாலும் அவள் மறதி இல்லாதவளாயிருந்தாள்.
அவள் குருக்கள் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவளும் வயது முதிர்ந்தவளுமாயிருந்தமை யால் மக்கள் அவளுக்கு அதிக மரியாதை காட்டி வந்தார்கள்.
அவளே பரிமேலழகர் கால் வழியில் கடைசியாக வாழ்ந்தவள்.
இக்குருக்கள் குடும்பத்தினர் இரால், கடையம், பதுக்கப்பற்று முதலிய விடங்களிற் காணப்படுகின்றனர்.
இவர்களில் ஆண்கள் ஐயா அல்லது ஐயர் என அழைக்கப்படுவர்.
இது நம்பத்தக்க தன்று.
பரிமேலழகர் சங்க நூல்களுள் ஒன்றாகிய பரிபாடலுக்கு உரை செய்துள்ளார்.
திருமுருகாற்றுப்படை உரை ஒன்றும் இவர் பெயரால் வழங்குகின்றது.
அகத்தியனாரும் தொல்காப்பியனாரும் வீடுபேற்றிற்கு நிமித்தங் கூறுதலின்றி வீட்டின் தன்மை தமிழாற் கூறாரென் றுணர்க.
இஃது, அந்நிலை மருங்கி னறமுதலாகிய மும்முதற் பொருட்குமுரிய வென்ப என்பதனால் உணர்க.
இக்கருத்தாலே அச்செயலை ஒரு முப்பாலாகக் கூறி மெய்யுணர்த்தலான் வீடுபேற்றிற்கு நிமித்தங் கூறினார் என நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ளார்.
குறள் முப்பாலாகச் சொல்லப்படுவதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கூறியுள்ள காரணமே ஏற்றதாகும்.
பழந்தமிழர் சமய சம்பந்தமான உண்மைகளை குருமாணாக்க முறையில் சொல்ல வந்தவர்களேயன்றி அக்கருத்துக்களை நூலாக செய்யவில்லை.
உபநிடதம் என்பதற்கு இரகசியம் அல்லது கிட்ட இருந்து கேட்கப்படுவது என்பது பொருள்.
பரிமேலழகர் ஒழுக்க மென்பதை வருணாச்சிம தருமம் எனக் கூறியுள்ளார்.
திருக்குறள், அறத்தைப் பொது நோக்காகக் கூறிற்றேயன்றி மக்களின் ஏற்றத்தாழ்வுபற்றி அறங்களை மாறுபடுத்தவில்லை.
அர்த்தத சாத்திரம், காமந்தகம் முதலிய நூல்களைச் செய்த சாணக்கியர் காஞ்சிபுரத்தினின்றும், சென்ற தமிழ ராவர்.
சாசனங்களில் இவர் தமிழ் சாணக்கிய எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளார்.
இலங்கைப் புத்த நூலாகிய மாவம்சம் சாணக்கியரை மலையாளி எனக்கூறும்.
சாணக்கியர் தமிழ் நாட்டில் அறிவுடை மக்களிடையே வழங்கிய அரிய கருத்துக்களை வடமொழியில் நூலாகச்செய்து புகழ் அடைந்தார்.
உண்மைகள் பெரும்பாலும் எல்லா மக்களுக்கும் பொதுவாகவே காணப் படும்.
கிறித்தவ பாதிரிமார் திருக்குறள் கிறித்துவமறைக் கருத்துக்களைப் பின்பற்றிச் செய்யப்பட்டது எனக் கூறினர்.
கோவிற் புராணங்கள் மொழி பெயர்த்துத் தமது நூலைச் செய்வதாக கூறியிருத்தல் கவனித்தற்குரியது.
ஞான வெட்டியான் திருவள்ளுவரால் செய்யப்பட்ட இன்னொரு ஞானவெட்டி யான் என்று சொல்லப்படுகின்றது.
ஞானவெட்டியான் என்னும் நூலின் நடை, பொருள் ஆகியவைகளைக் கொண்டு அது சமீப காலத்தில் எவராலோ செய்யப்பட்டதென நன்கு விளக்கும்.
ஞானவெட்டியான் என்பதற்கு ஞானவழி என்று பொருள்.
சங்ககால நூல்களுக்குப் பாயிரம் செய்யும் வழக்குக் காணப்படவில்லை.
பாயிரம் செய்வதற்கு விதி தொல்காப்பியத்திலும் காணப்படவில்லை.
இறையனார் அகப் பொருள், தொல்காப்பியம் முதலிய நூல்களுக்கும் சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் பாயிரமில்லை.
சங்கத்தொகை நூல்களுக்குப் பாயிரம் எனப்படும் கடவுள் பெருந்தேவனார் என்னம் புலவரால் பாடப்பட்டது.
நூல்களுக்குப் பாயிரம் இன்றியமையாதது என்னும் கருத்து முதன் முதல் இறையனார் களவியலுரையிற் காணப்படுகின்றது.
இவ்வுரை கி.பி.
ஏழு அல்லது எட்டாம் நூற்றாண்டளவில் எழுதப்பட்டது.
வடமொழி இராமயணத்தின் பாயிரமும் இம் முறையிலேயே அமைந்துள்ளது.
தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்துக்கும் மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலை முதலிய நூல்களுக்குப் பின் தொல்காப்பியப் பாயிரம், தோன்றியதெனக் கருதவும் இடனாகின்றது.
திருக்குறட் பாயிரம் எனப்படுவது, தொல்காப்பியம் மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரப் பாயிரங்கள் போலல்லாது வேறு வகையில் அமைந்துள்ளது.
வள்ளுவனாரே முதல் நாலு அதிகாரங்களுக்குப் பாயிரம் எனப் பெயரிட்டார் என்பது ஐயத்துக்கிடமானது.
முதல் நான்கு அதிகாரத்தைக் குறித்துப் பலர் பலவாறு கருத்துக் கொண்டுள்ளார்கள்.
அவை திருவள்ளுவராற் செய்யப்பட்டனவல்ல எனக் கூறும் ஒரு சாரருமுளர்.
இதற்கு முன்னோ பின்னோ எழுந்த நூல்களுள் இதற்கு ஒப்பனவோ மிக்கனவோ எவையேனும் இல்லை.
பரிமேலழகர் உரை ஒன்றுமே நூல் முழுமைக்கும் கிடைத்துள்ளது.
மணக்குடவர், காளிங்கர், பருதி ஆகியவர்களின் உரைகளில் சிற்சில பகுதிகள் மாத்திரம் வெளிவந்துள்ளன.
பரிமேலழகர் உரை பொது மக்களால் படித்து விளங்குதற் கருமையுடையதாக இருக்கின்றது.
இக் குறைபாட்டை அறிந்த பிற்காலத்து அறிஞர் பலர் திருக்குறளுக்கு உரை விரித்துள்ளார்கள்.
அவர்களும் பரிமேலழகரையே அடி யொற்றித் தமது உரையை எழுதியுள்ளார்கள்.
சென்னை .. ந.சி.
கந்தையா திருவள்ளுவர் திருக்குறள் என்னும் சிறந்த நூலைச் செய்த ஆசிரியரின் பெயர் திருவள்ளுவர் என வழங்குகின்றது.
இவரது இயற்பெயர், பிறப்பு, வளர்ப்பு, பிறந்த இடம் முதலியவற்றை அறிந்துகொள்ள முடிய வில்லை.
வள்ளுவன் என்பது அரசன் கட்டளைகளை மக்கட்கு வெளியிடுகின்ற கருமத் தலைவனுக்குள்ள உத்தியோகப் பெயர்.
பழங்காலம் முதல் இவர் உத்தி யோகப் பெயரினாலேயே அறியப்படுகின்றார்.
பிற்காலத்தில் வள்ளுவர் என்னும் பெயர் பறைக்குலத்தினரின் ஒரு பிரிவினரைக் குறிக்கவும் வழங்குவதாயிற்று.
இவர் இற்றைக்கு இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்தார் என்று துணிதற்கேற்ற பல சான்றுகளுள்ளன.
வரையில் எழுதப் பட்ட மணிமேகலை, சிலப்பதிகாரம் என்னும் தமிழ்ப்பெரு நூல்களில் திருவள்ளுவரைப் பற்றியே குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.
சங்க இலக்கியங்களில் திருக்குறள் சொற் றொடர்கள் ஆளப்பட்டுள்ளன.
திருவள்ளுவர் ஆண்டு என்பது கிறித்துவ ஆண்டுக்கு முப்பது ஆண்டு களுக்கு முன் என்று இன்று சிலர் கொண்டு வருகின்றனர்.
கந்தையா அறத்துப்பால் .
வாழ்த்தியல் ஸபாயிரம் .
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு.
உலகம் என்பது உயிர்களை உணர்த்தும்.
கருத்துரை எழுத்துக்கள் எல்லாம் அகரத்தை முதலாக உடையன போல் உயிர்கள் எல்லாம் கடவுளை முதலாக உடையன.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅ ரெனின்.
கொல் அசை நிலை.
கஉ கடவுளின் பாதங்களைத் தொழாதவருக்குக் கற்ற கல்வியினால் பயனில்லை.
மலர்மிசை யேகினான் மாணடி சேர்ந்தார் நிலமிசை நீடு வாழ்வார்.
கஉ கடவுளை எப்பொழுதும் நினைப்பவர் முத்தி உலகில் எப்பொழுதும் வாழ்வர்.
வேண்டுதல்வேண் டாமை யிலானடி சேர்ந்தார்க் கியாண்டு மிடும்பை யில.
கஉ விருப்பு வெறுப்பற்றவராகிய கடவுளை நினைப்பவருக்கு ஒருபோதும் கவலை உண்டாகாது.
இருள்சேர் இருவினையுஞ் சேரா இறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு.
கஉ கடவுளை இடைவிடாது துதிப்பவர்களைச் சுக துக்கங்கள் அடையமாட்டா.
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீ ரொழுக்க நெறிநின்றார் நீடுவாழ் வார்.
கஉ கடவுளை அடைதற்குரிய ஒழுக்க வழியில் தவறாது நின்றவர் நீண்டகாலம் நன்றாக வாழ்வர்.
தனக்குவமை இல்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க்கு அல்லால் மனக்கவலை மாற்ற லரிது.
தாள் சேர்தல் இடைவிடாது நினைத்தல்.
கஉ கடவுளை நினையாதவர்களுக்கு மனத் துன்பம் நீங்க மாட்டாது .
அறவாழி யந்தணன் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் பிறவாழி நீந்த லரிது.
கஉ அறக்கடலாகிய கடவுளின் பாதங்களை அடையாத வருக்குப் பாவக் கடலை நீந்துதல் அரிது.
கோளில் பொறியில் குணமிலவே எண்குணத்தான் தாளை வணங்காத் தலை.
எண்குணங்களாவன இயல்பாக அறிதல், எல்லாவற்றையும் அறிதல், மயக்கமின்மை, பேரிரக்கம், அளவில்லாத வல்லமை, எல்லையில்லாத இன்பம், பரிசுத்தமான உடல், சுதந்திரமுடைமை.
பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார் இறைவன் அடிசேரா தார்.
கஉ கடவுளை நினைப்பவர் பிறப்பு என்னும் பெரிய கடலைக் கடப்பர் நினையாதார் நடக்கமாட்டார்.
வானின்று உலகம் வழங்கி வருதலால் தானமிழ்த மென்றுணரல் பாற்று.
கஉ மழை இடையே நின்றுவிடாது பெய்தலால் உயிர்கள் வாழ்கின்றன.
ஆதலால் அம்மழை உயிர்களுக்குச் சாவா மருந்து என்று சொல்லத்தக்கது.
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத் துப்பாய தூஉ மழை.
கஉ உண்பார்க்கு நல்ல உணவுகளை உண்டாக்கி அவற்றை உண்கின்றவருக்குத் தானும் உணவாய் நிற்பது மழை.
கஉ மழை பெய்யவேண்டிய காலத்திற் பெய்யாது பொய்த்துவிடு மாயின் உலகத்திலுள்ள உயிர்கள் எல்லாம் பசியால் வருந்தும்.
ஏரி னுழாஅர் உழவர் புயலென்னும் வாரி வளங்குன்றிக் கால்.
கஉ மழை என்னும் நீர்நிலையின் செழிப்புக் குறைந்தால் பயிரிடுவோர் நன்றாக உழுது பயிரிடமாட்டார்.
கெடுப்பதூஉம் கெட்டார்க்குச் சார்வாய்மற்று ஆங்கே எடுப்பதூஉம் எல்லாம் மழை.
ஆங்கு போல.
மற்று வினைமாற்று.
முன் சொன்னது ஒழிய இனி வேறொன்று என்பது.
விசும்பின் துளிவீழின் அல்லால்மற்று ஆங்கே பசும்புல் தலைகாண்பு அரிது.
மற்று வினைமாற்று பசும்புல் தலை என்பதில் உம்மை தொக்கது.
கஉ மேகத்தினின்றும் மழைத்துளி விழாவிட்டால் புல் பூண்டுகளைப் பார்த்தல் அரிது.
நெடுங்கடலுந் தன்னீர்மை குன்றுந் தடிந்தெழிலி தானல்கா தாகி விடின்.
மழை பெய்யாவிடில் கடலில் உண்டாகும் முத்து முதலியவும் நீர்வாழ் உயிர்களும் உண்டாகா.
கஉ மேகம் கடலிடத்தே நீரை உறிஞ்சி மறுபடியும் அந்நீரை மழையாகப் பெய்யாவிட்டால் கடலிடத்துள்ள செல்வங்களும் குறையும்.
சிறப்பொடு பூசனை செல்லாது வானம் வறக்குமேல் வானோர்க்கும் ஈண்டு.
கஉ மழை பெய்யாதாயின் தேவர்களுக்கு இவ்வுலகத்தில் செய்யப்படும் விழாவும் வழிபாடும் நடக்கமாட்டா.
தானம்தவம் இரண்டும் தங்கா வியன்உலகம் வானம் வழங்கா தெனின்.
தவம் மனம் புலன்வழிச் செல்லாமல் நிற்பதற்கு உணவைச் சுருக்கி விரதமிருத்தல் முதலியன.
கஉ மழை பெய்யாவிட்டால் அகன்ற உலகத்திலே தருமமும் தவமும் ஆகிய இரண்டும் நிகழா.
நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு.
கஉ எவ்வகை உயர்ந்தவர்க்கும் நீர் இல்லாமல் வாழ்க்கைக் கடமைகளைப் புரியமுடியாது.
அதுபோல நீரின் இடையறாத ஓட்டமும் மழை யில்லாமல் பொருந்தாது.
நீத்தார் பெருமை நீத்தார் பெருமை உலகப்பற்றை விட்டவர்களது பெருமை.
நீத்தார் என்போர் தன்னலம் துறந்தோரென்றும் அவரைப் புகழ்தல் அவை அடக்கின் பாற்படும் என்றும் அறிஞர் கூறுவர் .
ஒழுக்கத்து நீத்தார் பெருமை விழுப்பத்து வேண்டும் பனுவல் துணிவு.
கஉ நல்லொழுக்கத்தில் நின்று உலகப்பற்றை விட்டவர்களின் உயர்வு மிகமேலானது.
மேலானவைகளுள் எல்லாம் மேலானது என்று நூல்கள் முடிவாக எடுத்துக் கூறும். .
துறந்தார் பெருமை துணைக்கூறின் வையத் திறந்தாரை எண்ணிக்கொண் டற்று.
கஉ துறவிகளுடைய பெருமையை அளவிட்டுச் சொல்லப் புகுதல், இவ்வுலகத்திலே இறந்தவர்களை எண்ணிக் கணக்கிடத் தொடங்கி னாற் போலாகும்.
இருமை வகைதெரிந்து ஈண்டுஅறம் பூண்டார் பெருமை பிறங்கிற்று உலகு.
உரன்என்னும் தோட்டியான் ஓரைந்தும் காப்பான் வரன்என்னும் வைப்பிற்கோர் வித்து.
ஐம்பொறிகள் மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி.
கஉ அறிவினால் ஐம்பொறிகளையும் அடக்கி ஆள்கின்றவன் மோட்சத்தை அடைய ஏற்றவனாவான்.
ஐந்தவித்தா னாற்றல் அகல்விசும்பு வார்கோமான் இந்திரனே சாலுங் கரி.
கஉ ஐம்பொறிகளையும் அடக்கியவர்களுடைய பெருமைக்குத் தேவருடைய அரசனாகிய இந்திரனே சான்றாவான்.
கௌதமரால் இந்திரன் சபிக்கப்பட்ட வரலாறு இங்கு சுட்டப்பட்டது. .
செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் சிறியார் செயற்கரிய செய்கலா தார்.
கஉ மக்களுள் செய்தற்கு அரிதாகிய ஐம்புலன்களை அடக்குதலைச் செய்வார் பெரியர் அவ்வாறு செய்யமாட்டாதார் சிறியர்.
சுவையொளி யூறோசை நாற்றமென் றைந்தின் வகைதெரிவான் கட்டே உலகு.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
துறவிகளின் ஆணை நடக்கும் என்பது பொருள்.
கஉ நிரம்பிய கல்வியுடைய துறவிகளின் பெருமையை, அவர்களின் மந்திரங்களாகிய சொற்களே கண்ணெதிரில் காட்டிவிடும்.
குணமென்னும் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி கணமேயும் காத்த லரிது.
கஉ பெரியவர் கோபம் கொள்வாரானால் தாங்க முடியாத துன்பம் நேரும்.
அந்தண ரென்போர் ரறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
கஉ எல்லா உயிர்கள் மேலும் நல்ல தயவுடையராய் இருத்தலால் அந்தணர் என்போர் தருமத்தை யுடையவராவர்.
இது பிறப்பினாலன்று ஒழுக்கத்தினால் அந்தணத் தன்மை உண்டாவதென உறுத்தியது. .
சிறப்பீனும் செல்வமும் ஈனும் அறத்தினூஉங்கு ஆக்கம் எவனோ உயிர்க்கு.
அறத்தினூஉங் காக்கமு மில்லை யதனை மறத்தலி னூங்கில்லை கேடு.
ஆக்கம் மேல் மேல் வளர்வது.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஓவாதே செல்லும்வாய் எல்லாம் செயல்.
கஉ தத்தமக்கு இயன்றமட்டில் அறச்செயலை செய்யக் கூடிய இடங்களிலெல்லாம் இடைவிடாது செய்தல்வேண்டும்.
மனத்துக்கண் மாசிலன் ஆதல் அனைத்தறன் ஆகுல நீர பிற.
கஉ மனத்தில் களங்கமற்றவனா யிருக்கவேண்டும் .அதுவே எல்லா அறமும் ஆகும்மற்றவை ஆரவாரத் தன்மையுடையன .
அழுக்காறு அவாவெகுளி இன்னாச்சொல் நான்கும் இழுக்கா இயன்றது அறம்.
இயன்றது வினையாலணையும் பெயர்.
கஉ தருமம் எனப்படுவது பொறாமை, ஆசை, கோபம், கொடுஞ் சொல் முதலியவற்றை நீக்கி நடப்பதே யாகும்.
அன்றறிவாம் என்னாது அறஞ்செய்க மற்றது பொன்றுங்கால் பொன்றாத் துணை.
மற்று அசைநிலை.
கஉ பின்பு பார்த்துக் கொள்ளலாம் என்று சொல்லிவிடாது அவ்வப்போதே தருமத்தைச் செய்ய வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்யப்பட்ட தருமம் இறக்கும்போது அழிவில்லாத துணையாகக் கூட வரும்.
அறத்தா றிதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானோ டூர்ந்தா னிடை.
வீழ்நாள் படாஅமை நன்றாற்றின் அஃதொருவன் வாழ்நாள் வழியடைக்குங் கல்.
அதாவது பிறப்பை ஒழிக்கும் என்பது பொருள்.
கஉ ஒவ்வொருநாளும் ஒருவன் தருமத்தைச் செய்வானாயின் அது அவன் பிறப்பினின்றும் தப்புவதற்கு வழியாகும்.
அறத்தான் வருவதே இன்பமற் றெல்லாம் புறத்த புகழு மில.
கஉ இல்லற வாழ்வினால் வருவதே இன்பம் மற்ற வகையில் வருவனவெல்லாம் இன்பமாயினும் துன்பங்களாகும் அதுவேயன்றி அவை புகழ் உடையனவுமல்ல.
செயற்பால தோரும் அறனே ஒருவற் குயற்பால தோரும் பழி.
பஉ ஒருவற்கு ஒருவனுக்கு செயல்பாலது தன் பொருட்டுச் செய்யவேண்டியது அறனே நற்செய்கையே உயல்பாலது தவிர்க்க வேண்டியது பழியே தீச்செயலே.
ஓரும் இரண்டும் அசை.
ஏ தேற்றேகாரம்.
கஉ ஒருவன் தன்பொருட்டுச் செய்யவேண்டியது நற்செய்கையே தவிர்க்கவேண்டியது தீச்செயலே.
இல்லறவியல் .
இல்வாழ்க்கை இல்வாழ்க்கை மனைவியோடு வீட்டிலிருந்து வாழ்தல் .
இல்வாழ்வா னென்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கும் நல்லாற்றி னின்ற துணை.
துறந்தார்க்குந் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வா னென்பான் துணை.
பஉ துறந்தார்க்கும் துறவிகளுக்கும் துவ்வாதார்க்கும் வறியவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இறந்து போனவர்களுக்கும் இல்வாழ்வான் என்பான் துணை இல்வாழ்க்கையில் வாழ்கின்றவன் துணையாவான்.
கஉ துறவிகளுக்கும் வறியவருக்கும் இறந்தவருக்கும் இல் வாழ்க்கையிலிருப்பவன் துணையாவான்.
துறந்தார்க்கு சுற்றத்தால் கைவிடப்பட்டவர்க்கு இறந் தார்க்கு சுற்றத்தவரால் கைவிடப்பட்டு ஆதரவின்றி தன்னிடம் வந்து இறந்தார்க்கு எனவும் உரைகொள்ளலாகும்.
இங்கே இறந்தார்க்குத்துணை என்பது.
அவர் உடலை அடக்கஞ் செய்தல் முதலிய கடமைகளைச் செய்தல்.
இறந்தவர்க்குச் செய்யும் துணை அவர் உடலை அடக்கஞ் செய்தல்போல்வன. .
தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்தொக்கல் தானென்றாங் கைப்புலத்தா றோம்பல் தலை.
பழியஞ்சிப் பாத்தூ ணுடைத்தாயின் வாழ்க்கை வழியெஞ்சல் எஞ்ஞான்று மில்.
அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது.
கஉ குடும்ப வாழ்க்கையில் கணவன் மனைவியருக்கிடையில் நேசமும், தருமஞ் செய்யும் குணமும் இருந்தால் அது சிறந்த வாழ்க்கை யாகும்.
அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை ஆற்றின் புறத்தாற்றில் போஓய்ப் பெறுவது எவன்.
போஓய் அளபெடை.
இயல்பினா னில்வாழ்க்கை வாழ்பவ னென்பான் முயல்வாரு ளெல்லாந் தலை.
கஉ இல்வாழ்க்கையில் நின்று அதற்குரிய நல்ல முறையில் வாழ்கின்றவன் மறுமை இன்பத்தைநாடி முயற்சி செய்கின்றவர்கள் எல்லாருள்ளும் தலைவனாவான்.
ஆற்றி னொழுக்கி யறனிழுக்கா இல்வாழ்க்கை நோற்பாரின் நோன்மை யுடைத்து.
அறன்எனப் பட்டதே இல்வாழ்க்கை அஃதும் பிறன்பழிப்பது இல்லாயின் நன்று.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.
கஉ இவ்வுலகத்தில் இல்லறத்தில் வாழ வேண்டிய முறைப்படி வாழ்கின்றவன், மேல் உலகத்திலுள்ள தேவர்களுள் ஒருவனாக மதிக்கப்படு வான்.
வாழ்க்கைத் துணைநலம் வாழ்க்கைத் துணைநலம் ஒருவனது வாழ்க்கைக்குத் துணையா யுள்ள மனைவியின் நற்குணங்கள் .
மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.
கஉ இல்லறத்துக்குத் தகுந்த நற்குண நற்செய்கையுடைய வளாகிக் கணவனின் வருவாய்க்கேற்றபடி செலவுசெய்து வாழ்கின்றவளே சிறந்த மனைவியாவாள்.
மனைமாட்சி யில்லாள்கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை எனைமாட்சித்து ஆயினும் இல்.
கஉ இல்வாழ்க்கைகேற்ற சிறந்த குணங்கள் மனைவியிடம் இல்லையாயின் அவ்வாழ்க்கை செல்வத்தால் எவ்வளவு சிறப்புப் பெற்றதாயினும் மேம்பட்டதாகாது.
இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால் உள்ளதென் இல்லவள் மாணாக் கடை.
பஉ இல்லவள் மனைவி மாண்பு ஆனால் நற்குண நற்செய்கைகள் உடையவளா யிருந்தால் இல்லது எது இல்லாத பொருள் யாது?
இல்லவள் மனைவி மாணாக்கடை அவ்வகைச் சிறப்பில்லா தவளாயிருந்தால் உள்ளது என் உள்ளது யாது?
கஉ மனைவி நற்குண நற்செய்கைகளுடையளாயின் ஒருவனிடத் தில் எல்லாமுண்டு.
அவள் அவ்வாறிலளாயின் அவனிடம் ஒன்றும் இல்லையாகும்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னும் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யும் மழை.
கஉ தெய்வத்தைத் தொழாதவளாயினும் கணவனைத் தெய்வமாக நினைத்து அவனைத் தொழுது காலையில் எழுகின்றவள் பெய்யென்று சொல்ல மழை பெய்யும்.
தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண்.
சிறைகாக்கும் காப்புஎவன் செய்யும் மகளிர் நிறைகாக்கும் காப்பே தலை.
பஉ சிறை காக்கும் காப்பு பெண்களை அடைத்து வைத்துக் காக்கும் காவல் எவன் செய்யும் யாது பயனைச் செய்யும்?
மகளிர் நிறைகாக்கும் காப்பே தலை பெண்களது கற்பு காக்கும் காவலே முதன்மை யான காவல்.
கஉ மனைவியரைக் கணவர் அறையில் வைத்துக் காத்தலால் பயனில்லை.
பெண்கள் தமது ஒழுக்கத்தால் தம்மைக் காக்கின்ற காவலே சிறந்த காவல்.
பெற்றாற் பெறிற்பெறுவர் பெண்டிர் பெருஞ்சிறப்புப் புத்தேளிர் வாழு முலகு.
கஉ மனைவியர் கணவரை வணங்கி அவர் அன்பைப் பெறு வராயின் அவர்கள் தேவருவகில் பெரிய சிறப்பை அடைவர்.
புகழ்புரிந் தில்லிலோர்க் கில்லை இகழ்வார்முன் ஏறுபோல் பீடு நடை.
கஉ கற்புடைய மனையாளை உடையரில்லாதவர் பகைவர் முன் பெருமிதமாக நடக்க முடியாது.
மங்கல மென்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு.
மக்கள் ஆணையும் பெண்ணையும் குறித்தது.
மக்களென்ப தற்கு ஆண்மக்களே எனக் கொள்ளும் பொருள் பொருத்தமற்றது.
மக்கட்பேறு மக்கள் பேறு பிள்ளைகளைப் பெறுதல் .
பெறுமவற்றுள் யாமறிவ தில்லை அறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற.
எழுபிறப்புந் தீயவை தீண்டா பழிபிறங்காப் பண்புடை மக்கட் பெறின்.
எழுபிறப்பு மறுபிறப்பு எனிலுமாம்.
ஏழு பிறப்பு தாவரம், ஊர்வன், நீர்வாழ்வன, பறவை, நாற்கால் விலங்கு, மனிதர், தேவர்.
கஉ பிறர் பழித்தற்கு இடமில்லாத நற்குணங்களுடைய மக்களை ஒருவன் பெறுவானானால் அவனை ஏழுவகைப் பிறப்புக்களிலும் துன்பங்கள் சென்றடையாவா.
தம்பொரு ளென்பதம் மக்கள் அவர்பொருள் தந்தம் வினையான் வரும்.
அமிழ்தினு மாற்ற இனிதேதம் மக்கள் சிறுகை யளாவிய கூழ்.
கஉ தமது குழந்தைகளின் கையால் அளையப்பட்ட சோறு அமிர்தத்திலும் பார்க்க மிக இனிமையுடையதாகும்.
மக்கள்மெய் தீண்டல் உடற்கின்பம் மற்றவர் சொற்கேட்டல் இன்பஞ் செவிக்கு.
குழலினிது யாழினி தென்பதம் மக்கள் மழலைச்சொற் கேளா தவர்.
கஉ தமது குழந்தைகளின் மழலைச் சொற்களைக் கேட்டு மகிழாதவர் குழல் ஓசையும் யாழ் ஓசையும் இனியவையெனக் கூறுவர். .
தந்தை மகற்காற்றும் நன்றி அவையத்து முந்தி இருப்பச் செயல்.
கஉ தந்தை மகனுக்குச் செய்யும் நன்மை என்னவென்றால் அவனைப் படித்தவர் சபையில் முதன்மை அடையுமாறு செய்தல் .
தம்மின்தம் மக்கள் அறிவுடைமை மாநிலத்து மன்னுயிர்க் கெல்லாம் இனிது.
கஉ தம்முடைய மக்கள் கல்வி அறிவுடையராயிருத்தல் தமக்குப் பார்க்கிலும் உலகிலுள்ளவர்களுக்கெல்லாம் மகிழ்ச்சியைக் கொடுக்கும்.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்கும் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய்.
மகன்றந்தைக் காற்று முதவி இவன்றந்தை என்னோற்றான் கொல்லெனுஞ் சொல்.
அன்புடைமை அன்புடைமை உறவினர் மாட்டும் அயலவர் மாட்டும் அன்புடையராயிருக்குந் தன்மை .
அன்பிற்கும் உண்டோ அடைக்குந்தாழ் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும்.
ஆதலால், அன்பிற்கு அதைப் பிறர் அறியாமல் அடைத்துவைக்கும் தாழ்பாள் இல்லை.
அன்பிலா ரெல்லாந் தமக்குரிய ரன்புடையார் என்பு முரியர் பிறர்க்கு.
கஉ அன்பில்லாதவர் தமது பொருளைத் தாமே பயன்படுத்துவர் அன்புடையவர்கள் தமது பொருளை மாத்திரமன்று தமது உடலையும் பிறருக்கு உரிமையாக்குவர்.
அன்போ டியைந்த வழக்கென்ப ஆருயிர்க் கென்போ டியைந்த தொடர்பு.
கஉ அன்பு செய்யாவிடில் பிறப்பினால் பயனில்லை.
அன்பீனு மார்வ முடைமை அதுவீனும் நண்பென்னும் நாடாச் சிறப்பு.
அன்புற் றமர்ந்த வழக்கென்ப வையகத் தின்புற்றா ரெய்துஞ் சிறப்பு.
அறத்திற்கே அன்புசார்பு என்ப அறியார் மறத்திற்கும் அஃதே துணை.
கஉ தருமம் செய்வதற்கே அன்பு துணையாயுள்ளது என அறிவில்லாதவர் கூறுவர் தருமகுணமில்லாதவனை நல்வழிப்படுத்து வதற்கு உதவி செய்வதும் அன்பேயாகும்.
என்பி லதனை வெயில்போலக் காயுமே அன்பி லதனை அறம்.
எலும்பில்லாத புழுக்களை வெய்யில் சுடுவதுபோல அன்பில்லாத உயிரைத் தரும தேவதை வருந்தும்.
அன்பகத் தில்லா உயிர்வாழ்க்கை வன்பாற்கண் வற்றன் மரந்தளிர்த் தற்று.
கஉ மனத்தில் அன்பில்லாத மக்கள் இல்லறத்தில் நன்கு வாழ்தல் கடினமான நிலத்தில் உலர்ந்தமரம் தளிர்த்தல் போன்றது.
உலர்ந்த மரம் தளிராது .
புறத்துஉறுப்பு எல்லாம் எவன்செய்யும் யாக்கை அகத்துறுப்பு அன்பி லவர்க்கு.
கஉ மனத்தில் அன்பில்லாதவர்க்கு வெளி அவயவங்களால் பயனில்லை.
அன்பின் வழியது உயிர்நிலை அஃதிலார்க்கு என்புதோல் போர்த்த உடம்பு.
உயிர்நிலை அன்பின் வழியது அன்பே உயிருக்கு இருப்பிடம் எனுமாம்.
அன்பில்லார் உயிரில்லார் என்றவாறு .
விருந்தோம்பல் விருந்தோம்பல் விருந்தினரை வரவேற்றல் .
இருந்தோம்பி இல்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
கஉ மனைவியோடும் வீட்டிலிருந்து பொருள்களைக் காப்பாற்றி வாழும் செய்கையெல்லாம் விருந்தினரை உபசரித்து அவர்க்கு உபகாரஞ் செய்வதற்காகவே ஆகும்.
விருந்து புறத்ததாத் தானுண்டல் சாவா மருந்தெனினும் வேண்டற்பாற் றன்று.
உண்பது மரணத்தை நீக்கும் அமிர்தமாயினும், தன்னிடத்தே வந்த விருந்தினர் வீட்டின் வெளியேயிருக்க அதனை ஒருவன் உண்ணுதல் முறைமையாகாது.
வருவிருந்து வைகலும் ஓம்புவான் வாழ்க்கை பருவந்து பாழ்படுத லின்று.
கஉ தினமும் தன்னிடம் வருகின்ற விருந்தினரைப் பேணி ஒழுகும் குடும்ப வாழ்க்கை வறுமையால் வருந்துவது இல்லை.
அகனமர்ந்து செய்யா ளுறையும் முகனமர்ந்து நல்விருந் தோம்புவா னில்.
கஉ முகம் மலர்ந்து விருந்தினரை உபசரிப்பவனது வீட்டில் இலக்குமி மனமகிழ்ந்து வாழ்வாள் .
வித்தும் இடல்வேண்டும் கொல்லோ விருந்தோம்பி மிச்சில் மிசைவான் புலம்.
அது தானே விளையும். கொல் அசைநிலை.
வந்த விருந்தினனை முன்னமே உண்ணச்செய்து எஞ்சியிருப் பதைத்தான் உண்கின்றவனுடைய நிலம் விதையாமலே விளையும்.
செல்விருந் தோம்பி வருவிருந்து பார்த்திருப்பான் நல்விருந்து வானத் தவர்க்கு.
கஉ முன் விருந்தாக வந்தவனை உபசரித்து, இனி வரும் விருந்தி னனை எதிர்பார்த்திருப்பவனைத் தேவர்கள் மிக விரும்புவார்கள்.
இனைத்துணைத் தென்பதொன் றில்லை விருந்தின் துணைத்துணை வேள்விப் பயன்.
கஉ விரும்தோம்புதலாகிய கொடையின் பயன் ஓர் அளவினை உடையதன்று.
அதற்கு அவ்விருந்தின் தகுதி அளவே அளவு.
பரிந்தோம்பிப் பற்றற்றே மென்பர் விருந்தோம்பி வேள்வி தலைப்படா தார்.
உடைமையு ளின்மை விருந்தோம்பல் ஓம்பா மடமை மடவார்க னுண்டு.
கஉ கையிற்பொருள் இருக்கும்போது விருந்தினரைப் பேணாமல் இருப்பதே வறுமையாவது விருந்தினரைப் பேணாதிருக் கும் மூடத்தன்மை அறிவில்லாதவர்களிடத்தில் காணப்படும்.
மோப்பக் குழையு மனிச்சம் முகந்திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து.
கஉ அனிச்சம்பூ முகர்ந்து பார்த்தால் வாடும் விருந்தினரோ, விருந்தளிப்பவரின் முகம் வேறுபட்டுத் தோன்றினால் வாடுவர்.
இனியவை கூறல் இனியவை கூறல் மனத்துக்கு மகிழ்ச்சியைத் தரும் இனிய சொற்களைக் கூறுதல் .
இன்சொலால் ஈரம் அளைஇப் படிறிலவாம் செம்பொருள் கண்டார்வாய்ச் சொல்.
கஉ அன்பு கலந்து பொய்யில்லாத அறத்தினை அறிந்தவர் சொல்லும் சொற்களே இனிய சொற்கள்.
அகனமர்ந் தீதலின் நன்றே முகனமர்ந்து இன்சொலன் ஆகப் பெறின்.
கஉ மனம் மகிழ்ந்து ஒருவனுக்கு ஒன்றைக் கொடுப்பதைக் காட்டிலும், முகம் மலர்ந்து இன்சொற்களைச் சொல்லுதல் சிறந்தது.
முகத்தான் அமர்ந்தினிது நோக்கி அகத்தானாம் இன்சொ லினதே அறம்.
துன்புறூஉம் துவ்வாமை இல்லாகும் யார்மாட்டும் இன்புறூஉம் இன்சொல் அவர்க்கு.
கஉ எவரிடத்தும் இன்பத்தை அதிகம் கொடுக்கும் இனிய சொல்லைப் பேசுகின்றவர்களுக்கு வருத்தத்தைத் தருகின்ற வறுமை வராது.
பணிவுடைய னின்சொல னாதல் ஒருவற் கணியல்ல மற்றுப் பிற.
மற்று அசைநிலை.
அல்லவை தேய அறம்பெருகும் நல்லவை நாடி இனிய சொலின்.
கஉ நன்மைதரும் சொற்களை ஆராய்ந்து ஒருவன் இனிமையாகச் சொல்லுவனாயின், பாவங்கள் கெட்டுத் தருமம் வளரும்.
நயனீன்று நன்றி பயக்கும் பயனீன்று பண்பின் தலைப்பிரியாச் சொல்.
கஉ பிறர்க்கு நன்மையை விளைத்து இனிமைக் குணத்தினின்றும் நீங்காத சொற்கள் நீதி வாழ்க்கையை உண்டாக்கி நற்பயனையும் தரும். .
சிறுமையுள் நீங்கிய இன்சொல் மறுமையும் இம்மையும் இன்பந் தரும்.
கஉ பிறர்க்குத் துன்பம் விளையாத இனிய சொற்கள் ஒருவனுக்கு இம்மையிலும் மறுமையிலும் இன்பம் தரும்.
இன்சொல் இனிதீன்றல் காண்பான் எவன்கொலோ வன்சொல் வழங்கு வது.
கொல், ஒ அசை.
கஉ பிறர் சொல்லும் இனிய சொல் தனக்கு இனிமையா யிருத்தலை உணருகின்றவன் பிறரிடம் கடிய சொற்களைச் சொல்வது ஏன்?
இனிய வுளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று.
செய்ந்நன்றி யறிதல் செய்ந்நன்றியறிதல் தனக்குப் பிறர் செய்த நன்மையை மறவாமல் அதற்கேற்றபடி நடத்தல். .
செய்யாமற் செய்த உதவிக்கு வையகமும் வானகமும் ஆற்ற லரிது.
காலத்தினால் செய்த நன்றி சிறிதெனினும் ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது.
பயன்றூக்கார் செய்த வுதவி நயன்றூக்கின் நன்மை கடலிற் பெரிது.
கஉ பிரதிபலன் கருதாது ஒருவர் செய்த நன்மையின் பெருமையை ஆராயின் அது கடலினும் பெரிதாம்.
தினைத்துணை நன்றி செயினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பயன்தெறி வார்.
உதவி வரைத்தன் றுதவி உதவி செயப்பட்டார் சால்பின் வரைத்து.
மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை துறவற்க துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பு.
கஉ துன்பத்தில் உதவியவர் நட்பை விடுதலாகாது அறிவு ஒழுக்கங்களில் குற்ற மில்லாதவரின் உறவை மறத்தலாகாது.
எழுமை எழுபிறப்பும் உள்ளுவர் தங்கண் விழுமம் துடைத்தவர் நட்பு.
எழுமை எழுபிறப்பும் இனிவரும் பிறப்புக்களிலும் எனிலும் அமையும்.
கஉ நல்லவர், தமது துன்பத்தை நீக்கியவரது நட்பை வினைப் பயனால் தொடர்ந்து வருகின்ற ஏழுவகைப் பிறப்பிலும் நினைப்பர்.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று நன்றல்லது அன்றே மறப்பது நன்று.
கஉ ஒருவன் செய்த நன்மையை ஒருபோதும் மறத்தலாகாது அவன் செய்த தீமையை உடனே மறந்துபோதல் நல்லது.
கொன்றன்ன இன்னா செயினும் அவர்செய்த ஒன்றுநன்று உள்ளக் கெடும்.
நன்மை செய்த ஒருவர் கொலைபோன்ற கொடுமைகளைச் செய்தாராயினும், அவர் செய்த ஒரு உபகாரத்தை நினைத்துத் தீமைகளை மறக்கவேண்டும்.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உயவுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.
எந்நன்றி என்பதில் எகரவினா சிறப்பை உணர்த்தும்.
கஉ எவ்வகை நன்மைகளை அழித்தவர்க்கும் பாவத்தினின்றும் நீங்கும் வழி உண்டு.
ஒருவன் செய்த உபகாரத்தை மறந்தவர்களுக்கு உய்யும் வழி இல்லை.
நடுவுநிலைமை நடுவுநிலைமை பகைவர், அயலார், நண்பர் என்று பாராமல் சமனாய் நிற்கும் நிலை .
தகுதி யெனஒன்று நன்றே பகுதியாற் பாற்பட் டொழுகப் பெறின்.
செப்ப முடையவன் ஆக்கஞ் சிதைவின்றி எச்சத்திற் கேமாப் புடைத்து.
கஉ நடுவுநிலை யுடையவனுடைய செல்வம் அழிந்து போகாமல் அவன் சந்ததியிலுள்ளவர்களுக்கும் உதவக் கூடியதாகும்.
நன்றே தரினும் நடுவிகந்தா மாக்கத்தை அன்றே யொழிய விடல்.
கஉ நன்மையே தருவதாயினும் நடுநிலை தவறுதலால் உண்டா கின்ற செல்வத்தை விரும்புதலாகாது.
தக்கார் தகவில ரென்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப் படும்.
கஉ ஒருவர் நடுவுநிலைமையுள்ளவர் அல்லது நடுவுநிலைமை யில்லாதவர் என்பதை அவர்களுக்கு நன்மக்கள் இருப்பதாலும் இல்லாத தாலும் அறிந்து கொள்ளலாம்.
கேடும் பெருக்கமு மில்லல்ல நெஞ்சத்துக் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
கஉ ஆக்கமும் கேடும் தத்தம் வினைகளால் வரும் என்பதை அறிந்து நடுவுநிலை தவறாதிருத்தல் அறிவால் நிறைந்தவர்க்கு அழகாகும்.
கெடுவல்யான் என்ப தறிகதன் நெஞ்சம் நடுவொரீஇ அல்ல செயின்.
ஒருவி என்பது ஒரீஇ என விகாரப்பட்டு அளபெடுத்தது.
கஉ மனம் நடுநிலைமை நீங்கி, முறையல்லாதவற்றைச் செய்தால் யான் கெட்டுவிடுவேன் என்று அறிக.
கெடுவாக வையா துலகு நடுவாக நன்றிக்கட் டங்கியான் தாழ்வு.
கஉ ஞாயமாகத் தருமத்தின் கண் நின்றவனது வறுமையை அறிவுடையோர் தாழ்வாகக் கருதார்.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போ லமைந்தொருபாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
கஉ தராசு கோலைப்போல நடுநிற்பது அறிவுடையோர்க்குச் சிறப்பு.
சொற்கோட்ட மில்லது செப்பம் ஒருதலையா உட்கோட்ட மின்மை பெறின்.
கஉ ஒருவனுடைய மனம் கோணலில்லாமல் இருக்குமானால் அதன் சார்பாகிய சொல்லால் கோணலில்லா திருப்பது நடுவு நிலைமை யாகும்.
வாணிகஞ் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவும் தமபோற் செயின்.
கஉ பிறர் பொருளையும் தம்பொருள் போலப் பாதுகாத்து வாணிகம் செய்கின்றவர்களுக்கு வியாபாரம் வளரும்.
அடக்கம் உடைமை அடக்கமுடைமை மெய், மொழி, மனம் என்பவைகளைத் தீயவழியில் செல்லாது அடக்கிக் கொள்ளுதல் .
அடக்கம் அமரருள் உய்க்கும் அடங்காமை ஆரிருள் உய்த்து விடும்.
காக்க பொருளா அடக்கத்தை ஆக்கம் அதனினூஉங்கு இல்லை உயிர்க்கு.
கஉ உயிர்க்கு அடக்கத்தின் மேலான செல்வம் இல்லை ஆதலால், அடக்கத்தைச் சிறந்த பொருளாகக்கொண்டு காக்க வேண்டும்.
செறிவறிந்து சீர்மை பயக்கும் அறிவறிந் தாற்றின் அடங்கப் பெறின்.
கஉ அறிய வேண்டியவைகளை அறிந்து ஒருவன் அடங்கி நடந்தால் அவனுடைய அடக்கம் பிறரால் மதிக்கப்பட்டு அவனுக்குச் சிறப்பைத் தரும்.
நிலையின் திரியாது அடங்கியான் தோற்றம் மலையினும் மாணப் பெரிது.
கஉ நல்லொழுக்கம் தவறாது ஐம்புலன்களை அடக்கி இருப்பவ னின் பெருமை மலையிலும் மிகப் பெரியதாகும்.
எல்லார்க்கும் நன்றாம் பணிதல் அவருள்ளும் செல்வர்க்கே செல்வம் தகைத்து.
கஉ அடங்கி நடத்தல் எல்லாருக்கும் நன்மை தருவதாகும் அவ்வெல்லாருள்ளும் செல்வர்க்கே அது வேறொரு செல்வமாகிப் பெருமை தருகின்றது.
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக்கல் ஆற்றின் எழுமையும் ஏமாப் புடைத்து.
யாகாவார் ஆயினும் நாகாக்க காவாக்கால் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு.
நா காத்தல் நாவினால் தீயவற்றைச் சொல்லாதிருத்தல்.
கஉ எவற்றைக் காக்காவிட்டாலும் நாவைக் காத்தல் வேண்டும் இல்லாவிடின் குற்றமான சொற்களைச் சொல்லித் தாமே துன்பம் அடைவர்.
ஒன்றானுந் தீச்சொற் பொருட்பய னுண்டாயின் நன்றாகா தாகி விடும்.
தீயினாற் சுட்டபுண் உள்ளாறும் ஆறாதே நாவினாற் சுட்ட வடு.
கதம்காத்துக் கற்றடங்கல் ஆற்றுவான் செவ்வி அறம்பார்க்கும் ஆற்றி னுழைந்து.
ஒழுக்கம் உடைமை ஒழுக்கம் உடைமை தமது கடமைகளைச் செய்து வாழ்தல் .
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஒம்பப் படும்.
கஉ ஒழுக்கம் எல்லார்க்கும் சிறப்பு அளித்தலால் உயிரினும் பார்க்க உயர்வாக அதனைக் காத்தல் வேண்டும்.
பரிந்தோம்பிக் காக்க ஒழுக்கம் தெரிந்தோம்பித் தேரினும் அஃதே துணை.
ஒழுக்க முடைமை குடிமை ஒழுக்கம் இழிந்த பிறப்பாய் விடும்.
கஉ ஒருவன் உயர்ந்த குலத்திற் பிறந்தவனாதலை நல்லொழுக்கம் காட்டும் ஒழுக்கம் தவறுதல் அவனைத் தாழ்ந்த குலத்தினன் ஆக்கிவிடும்.
மறப்பினும் ஒத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும்.
பார்ப்பான் என்பதற்கு அந்தணன் என்னும் பொருள் பழைய உரையில் காணப்படுகின்றது.
வள்ளுவர் சாதிசமயச் சார்பின்றி நூல் செய்தாராதலில் பார்ப்பான் என்பதற்கு அந்தண வகுப்பினன் எனப்பொருள் கோடல் சிறப்பின்று.
கஉ பொறாமையுடையவனிடத்தில் செல்வம் நிற்காதது போல ஒழுக்கம் இல்லாதவனிடத்தில் உயர்ச்சி இல்லையாகும்.
ஒழுக்கத்தின் ஒல்கார் உரவோர் இழுக்கத்தின் ஏதம் படுபாக் கறிந்து.
கஉ அறிவுடையோர் நல்லொழுக்கத்தோடே ஒழுகுவர் ஏனெனில் அவர்கள் அதனின்றும் நீங்குவதால் உண்டாகும் தீமையை அறிவர்.
ஒழுக்கத்தின் எய்துவர் மேன்மை யிழுக்கத்தின் எய்துவ ரெய்தாப் பழி.
கஉ ஒழுக்கத்தினால் மேன்மை உண்டாகும் ஒழுக்கந் தவறினால் அவன் செய்யாத பழியும் அவனை வந்தடையும்.
ஒழுக்கந் தவறினவர்மேல் பகையினால் ஒருவன் இல்லாத பழியைச் சொல்வானாயினும் அதனையும் அவன் செய்திருப் பானென்று உலகம் ஏற்கும்.
நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கந் தீயொழுக்கம் என்று மிடும்பை தரும்.
ஒழுக்க முடையார்க் கொல்லாவே தீய வழுக்கியும் வாயாற் சொலல்.
கஉ மறந்தும் தீமையுடைய சொற்களை வாயினால் சொல்லுதல் ஒழுக்கமுடையவர்களுக்கு ஆகாதவை.
உலகத் தோடொட்ட ஒழுகல் பலகற்றும் கல்லார் அறிவிலா தார்.
கஉ அறிவு ஒழுக்கங்களாற் சிறந்தவர்களோடு ஒத்து நடத்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறு நடக்காதவர்கள் பல நூல்களைக் கற்றாராயினும் அறிவில்லாதவர்களே யாவர்.
பிறன் இல் விழையாமை பிறன் இல் விழையாமை பிறனுடைய மனைவியை விரும்பாமை .
பிறன்பொருளாட் பெட்டொழுகும் பேதைமை ஞாலத் தறம்பொருள் கண்டார்க ணில்.
கஉ பிறனுடைய பொருளாயுள்ள மனைவியை விரும்பி நடக்கும் அறியாமை உலகத்தில் அறம் பொருள் என்பவைகளின் இயல்புகளை அறிந்தவர்களிடத்தில் இல்லை.
அறன்கடை நின்றாரு ளெல்லாம் பிறன்கடை நின்றாரிற் பேதையா ரில்.
கஉ பாவத்தின் வழிநின்றவர்கள் எல்லாருள்ளும் அயலவன் மனையாளை விரும்பி அவன் தலைவாயிலில் நிற்பவனைப் போல அறியாமையுள்ளவர் இல்லை.
விளிந்தாரின் வேறெல்லர் மன்ற தெளிந்தாரில் தீமை புரிந்தொழுகு வார்.
கஉ தன்னைச் சந்தேகப்படாதவனுடைய மனைவி யிடத்திலே பாவஞ் செய்தலை விரும்பி ஒழுகுவார் உயிரோடு இருப்பவராயினும் இறந்தவராவர்.
இது உறுதி .
எனைத்துணைய ராயினும் என்னாம் தினைத்துணையுந் தேரான் பிறனில் புகல்.
கஉ தமது குற்றத்தைச் சிறிதளவும் அறியாதவராய் அடுத்தவன் வீட்டில் நுழைகின்றவனது பெருமை எவ்வளவு பெரிதாயினும் இழிவைத் தரும்.
எளிதென இல்லிறப்பான் எய்துமெஞ் ஞான்றும் விளியாது நிற்கும் பழி.
கஉ இவளை அடைதல் இலகு என்று நினைத்து ஒருவனுடைய மனையில் நுழைகின்றவன் எப்பொழுதும் நீங்காத குடிப்பழியை அடைவான்.
பகை பாவ மச்சம்பழி யெனநான்கும் இகவாவா மில்லிறப்பான் கண்.
அறனியலா னில்வாழ்வா னென்பான் பிறனியலாள் பெண்மை நயவா தவன்.
கஉ அறத்தின் இயல்போடுகூடி இல்வாழ்க்கை வாழ்கின்ற வனென்பான் பிறனொருவனின் மனைவியை விரும்பாதவனாவான்.
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை சான்றோர்க்கு அறனொன்றோ ஆன்ற ஒழுக்கு.
ஆன்ற மேலான ஒழுக்கு ஒழுக்கமுமாகும்.
நலக்குரியார் யாரெனில் நாமநீர் வைப்பில் பிறர்க்குரியாள் தோள்தோயா தார்.
கஉ கடல் சூழ்ந்த உலகில் எல்லா நன்மைகளும் பொருந்தி வாழ்கின்றவரென்பவர் பிறனொருவனுக் குரியவளுடைய தோளைச் சேராதவராவர்.
அறன்வரையான் அல்ல செயினும் பிறன்வரையாள் பெண்மை நயவாமை நன்று.
பொறையுடைமை பொறையுடைமை பிறர் தமக்குச் செய்யும் குற்றத்தைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் .
அகழ்வாரைத் தாங்கு நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
கஉ தன்னைத் தோண்டுகின்றவரை விழாமல் தாங்கும் நிலம் போலத் தம்மை அவமதிப்பவரைப் பொறுத்தல் உயர்ந்த அறமாகும்.
பொறுத்த லிறப்பினை யென்று மதனை மறத்த லதனினும் நன்று.
இன்மையுள் இன்மை விருந்தொரால் வன்மையுள் வன்மை மடவார்ப் பொறை.
நிறையுடைமை நீங்காமை வேண்டின் பொறையுடைமை போற்றி யொழுகப் படும்.
கஉ ஒருவன் நிறைந்த நற்குணங்கள் தன்னை விட்டு நீங்காமை யிருத்தல்வேண்டு மென்று விரும்பினால் பொறுமையைப் பாதுகாத்து நடக்க வேண்டும்.
ஒறுத்தாரை யொன்றாக வையாரே வைப்பர் பொறுத்தாரைப் பொன்போற் பொதிந்து.
ஒறுத்தார்க் கொருநாளை இன்பம் பொறுத்தார்க்குப் பொன்றுந் துணையும் புகழ்.
திறனல்ல தற்பிறர் செய்யினும் நோநொந் தறனல்ல செய்யாமை நன்று.
கஉ மற்றவர் தனக்குக் கொடிய செயல்களைச் செய்தாலும், அவைகளுக்கு வருந்தி தர்மமற்ற செயல்களைச் செய்யாமல் இருத்தல் நல்லது.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தந் தகுதியால் வென்று விடல்.
கஉ செருக்கினால் தமக்குத் தீமை செய்தவரைப் பொறுத்து விடுதல் வேண்டும்.
துறந்தாரின் தூய்மையுடையர் இறந்தார் வாய் இன்னாச்சொல் நோற்கிற் பவர்.
கஉ தீயவர் சொல்லும் வெறுக்கத்தக்க சொற்களைப் பொறுத்துக் கொண்டிருப்பவர் துறவிகளிலும் பார்க்கத் தூய்மை உடையவராவர்.
உண்ணாது நோற்பார் பெரியர் பிறர்சொல்லும் இன்னாச்சொல் நோற்பாரிற் பின்.
கஉ உண்ணாமல் தவஞ்செய்வார் பெரியர்.
பிறர் தம்மை நோக்கிச் சொல்லும் கடுஞ்சொற்களைப் பொறுப்பவர் தவஞ்செய்வாரிலும் பெரியர்.
அழுக்காறாமை அழுக்காறாமை பிறர் உயர்வு கண்டு பொறாமை கொள்ளாதிருத்தல் .
ஒழுக்காறாக் கொள்க வொருவன்றன் நெஞ்சத் தழுக்கா றிலாத வியல்பு.
கஉ ஒருவன் தன் மனதில் பொறாமை யென்னும் குற்றமில்லாத இயல்பினை ஒழுக்க நெறியாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
விழுப்பேற்றின் அஃதொப்ப தில்லையார் மாட்டும் அழுக்காற்றின் அன்மை பெறின்.
அறனாக்கம் வேண்டாதா னென்பான் பிறனாக்கம் பேணா தழுக்கறுப் பான்.
கஉ பிறனுடைய செல்வத்தைக் கண்டு மகிழாது பொறாமைப் படுகின்றவன் தனக்கு அறத்தையும் செல்வத்தையும் விரும்பாதவன் என்று சொல்லப்படுவான்.
அழுக்காற்றின் அல்லவை செய்யார் இழுக்காற்றின் ஏதம் படுபாக்கு அறிந்து.
கஉ தீய செயலால் துன்பம் வருதலை அறிந்த அறிவுடையார் பொறாமையினால் தருமமல்லாதவற்றைச் செய்யார்.
அழுக்கா றுடையார்க் கதுசாலு மொன்னார் வழுக்கியுங் கேடீன் பது.
கொடுப்பது அழுக்கறுப்பான் சுற்றம் உடுப்பதூஉம் உண்பதூஉம் இன்றிக் கெடும்.
சுற்றங் கெடுமெனவே, அவன் கேடு சொல்லாமலே அறியப்படு கின்றது.
கஉ ஒருவன் பிறனுக்குக் கொடுக்க, அவ்வாறு கொடுப்பதைக் கண்டு பொறாமைப்படுகின்றவனும் அவனது சுற்றத்தினரும் உடையும் உணவுமின்றி அழிவர்.
அவ்வித் தழுக்கா றுடையானைச் செய்யவள் தவ்வையைக் காட்டி விடும்.
கஉ அழுக்காறுடையவனைத் திருமகள் பொறாதவளாய் தன்னுடைய தமக்கையாகிய மூத்தவளுக்குக் காட்டிவிட்டுத் தான் நீங்கி விடுவாள்.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி திருச்செற்றுத் தீயுழி உய்த்து விடும்.
கஉ பொறாமையென்று சொல்லப்பட்ட ஒப்பில்லாத பாவி தன்னை உடையவனை இம்மையில் செல்வத்தைக் கெடுத்து, மறுமையில் நரகத்தில் செலுத்திவிடுவான்.
அவ்விய நெஞ்சத்தான் ஆக்கமும் செவ்வியான் கேடும் நினைக்கப் படும்.
அழுக்கற்று அகன்றாரு மில்லை அஃதில்லார் பெருக்கத்தில் தீர்ந்தாரும் இல்.
கஉ பொறாமைகொண்டு பெரியவ ரானவருமில்லை பொறாமை இல்லாதாரில் செல்வ வளர்ச்சியில் குறைபாடு அடைந்தாரும் இல்லை. .
வெஃகாமை வெஃகாமை பிறருடைய பொருளைக் கவர்ந்துகொள்ள நினையாமை .
நடுவின்றி நன்பொருள் வெஃகின் குடிபொன்றிக் குற்றமும் ஆங்கே தரும்.
படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார் நடுவன்மை நாணு பவர்.
கஉ நடுவுநிலைமை அல்லாமைக்கு அஞ்சுகின்றவர் தமக்கு உண்டாகும் பயனை விரும்பித் தருமமல்லாத செயல்களைச் செய்யார். .
சிற்றின்பம் வெஃகி அறனல்ல செய்யாரே மற்றின்பம் வேண்டு பவர்.
கஉ நிலையான இன்பத்தை விரும்புகின்றவர்கள் நிலையில்லாத இன்பத்தை விரும்பித் தருமமல்லாத செயல்களைச் செய்யமாட்டார்கள்.
இலமென்று வெஃகுதல் செய்யார் புலம்வென்ற புன்மையில் காட்சி யவர்.
கஉ ஐம்புலன்களையும் வென்ற அறிவுடையோர் தாம் வறியர் என்று நினைத்து அது தீர்த்தற்குப் பிறர் பொருளை விரும்பார்.
அஃகி யகன்ற அறிவென்னும் யார்மாட்டும் வெஃகி வெறிய செயின்.
அருள்வெஃகி ஆற்றின்கண் நின்றான் பொருள்வெஃகிப் பொல்லாத சூழக் கெடும்.
கஉ அருள் ஒழுக்கத்தில் நிற்கின்றவன் பிறர் பொருள் மீது ஆசைப்பட்டு அதனைக் கவரத் தீயவழிகளை நினைப்பானாயின் அவன் கெட்டுவிடுவான்.
வேண்டற்க வெஃகியாம் ஆக்கம் விளைவயின் மாண்டற் கரிதாம் பயன்.
கஉ பிறர் பொருளை விரும்புதலால் உண்டாகும் செல்வத்தை விரும்புதலாகாது அவ்வாறு விரும்பிப் பெறப்படும் செல்வத்தால் உண்டாகும் பயன் சிறப்பில்லாததாகும்.
அஃகாமை செல்வத்திற்கு யாதெனின் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள்.
அறனறிந்து வெஃகா வறிவுடையார்ச் சேரும் திறனறிந் தாங்கே திரு.
கஉ இது அறமென அறிந்து பிறர்பொருளை விரும்பாத அறிவுடையாரைத் திருமகள்தானே தகுதி அறிந்து அப்பொழுதே சேர்வாள்.
இறலீனும் எண்ணாது வெஃகின் விறலீனும் வேண்டாமை என்னுஞ் செருக்கு.
புறங்கூறல் புறங்கூறல் காணாத விடத்தில் ஒருவரைத் தாழ்த்திப் பேசுதல் .
அறங்கூறான் அல்ல செயினும் ஒருவன் புறங்கூறா னென்றல் இனிது.
அறனழீஇ அல்லவை செய்தலின் தீதே புறனழீஇப் பொய்த்து நகை.
புறங்கூறிப் பொய்த்துயிர் வாழ்தலிற் சாதல் அறங்கூறு மாக்கந் தரும்.
கஉ பிறனைக் காணாதவிடத்து இகழ்ந்துரைத்துக் கண்ட போது அவனைப் புகழ்ந்து வாழ்தலைக் காட்டிலும், அவ்வாறு செய்யாது சாதல் மேலானது.
கண்ணின்று கண்ணறச் சொல்லினும் சொல்லற்க முன்னின்று பின்னோக்காச் சொல்.
அறஞ்சொல்லும் நெஞ்சத்தான் அன்மை புறஞ்சொல்லும் புன்மையாற் காணப் படும்.
கஉ ஒருவனது புறங்கூறும் இழிந்த குணத்தைக் கொண்டு அவன் பிறரது நல்ல செயலை எடுத்துக்கூறும் இயல்பில்லாதவன் என்று அறியப்படும்.
பிறன்பழி கூறுவான் தன்பழி யுள்ளுந் திறன்தெரிந்து கூறப் படும்.
பஉ பிறருடைய குற்றத்தைக் கூறுகின்றவனது இழிந்த செயல்க ளுள்ளும் மிக இழிந்தவைகளைப் பிறர் ஆராய்ந்து எடுத்துக் கூறுவர்.
பகச்சொல்லிக் கேளிர்ப் பிரிப்பர் நகச்சொல்லி நட்பாடல் தேற்றா தவர்.
துன்னியார் குற்றமும் தூற்றும் மரபினார் என்னைகொல் ஏதிலார் மாட்டு.
கஉ தம்மோடு நெருங்கிப்பழகுவோருடைய குற்றத்தையும் புறங்கூறிப் பரப்புகின்றவர் அயலவர் குற்றத்தை எப்படித் தூற்றாம லிருப்பர்?
அறனோக்கி யாற்றுங்கொல் வையம் புறனோக்கிப் புன்சொ லுரைப்பான் பொறை.
ஏதிலார் குற்றம்போல் தங்குற்றங் காண்கிற்பின் தீதுண்டோ மன்னு முயிர்க்கு.
கஉ பிறரைப் புறங் கூறுவோர் தமது குற்றத்தைக் காண்பாராயின் அவர்க்குத் தீமை உண்டாகமாட்டாது.
பயனில சொல்லாமை பயனில சொல்லாமை பிறர்க்கும் தனக்கும் யாதொரு பயனும் தராத சொற்களைச் சொல்லாதிருத்தல். .
பல்லார் முனியப் பயனில சொல்லுவான் எல்லாரும் எள்ளப் படும்.
கஉ அறிவுடையார் வெறுக்கும்படி பயனற்ற சொற்களைச் சொல்லுகின்றவன் எல்லாராலும் இகழப்படுவான்.
பயனில பல்லார்முன் சொல்லல் நயனில நட்டார்கண் செய்தலிற் றீது.
கஉ பயனிலாத சொற்களை ஒருவன் பலர் முன்னிலையில் சொல்லுதல் அவன், நண்பரிடத்தே அவர் விரும்பாத செயல்களைச் செய்தலிலும் தீமையுடையதாகும்.
நயனில னென்பது சொல்லும் பயனில பாரித் துரைக்கு முரை.
கஉ ஒருவன் பயனில்லாத சொற்களை விரித்துக் கூறும் கூற்றானது அவன் சிறப்புடையவனல்லன் என்பதை அறிவிக்கும்.
நயன்சாரா நன்மையின் நீங்கும் பயன்சாராப் பண்பில்சொற் பல்லா ரகத்து.
கஉ ஒருவன் பலரிடத்துப் பயனில்லாத சொற்களைச் சொல்வா னாயின் அச்செயல் அவனைத் தீமையில் செலுத்திவிடும்.
சீர்மை சிறப்பொடு நீங்கும் பயனில நீர்மை யுடையார் சொலின்.
கஉ நல்லகுணமுடையவர்கள் பயனில்லாத சொற்களைச் சொன்னால் அவர்களுடைய மதிப்பும் சிறப்பும் நீங்கிவிடும்.
பயனில்சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி யெனல்.
எனல் கூறாதொழிக என்றும், கூறுக என்றும் உடன்பாட்டிலும் எதிர் மறையிலும் வந்தது.
கஉ வீண் பேச்சைப் பல முறையும் பேசுகின்றவனை மனிதன் என்று சொல்லாதீர்கள் அவன் மக்களுள் பயனற்றவன் ஆவான்.
நயனில சொல்லினுஞ் சொல்லுக சான்றோர் பயனில சொல்லாமை நன்று.
கஉ அறிவுடையோர் சிறப்பில்லாத சொற்களைச் சொன்னாலும் பயனில்லாத சொற்களைச் சொல்லாதிருத்தல் நல்லது.
அரும்பய னாயு மறிவினார் சொல்லார் பெரும்பய னில்லாத சொல்.
கஉ அறிதற்கரிய பயன்களை ஆராயவல்ல அறிவுடையார் மிக்க பயனில்லாத சொற்களைச் சொல்லார்.
பொருள்தீர்ந்த பொச்சாந்துஞ் சொல்லார் மருள்தீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர்.
கஉ தெளிந்த அறிவுடையவர் பயனில்லாத சொற்களை மறந்தும் சொல்லார்.
சொல்லுக சொல்லிற் பயனுடைய சொல்லற்க சொல்லிற் பயனிலாச் சொல்.
கஉ சொல்லவேண்டுமாயின் பயனுடைய சொற்களைச் சொல்லுக பயனில்லாத சொற்களைச் சொல்லாதொழிக.
தீவினை அச்சம் தீவினை அச்சம் பிறர்க்குத் தீமை உண்டாக்கும் செயல் களைச் செய்யப் பயப்படுதல். .
தீவினையா ரஞ்சார் விழுமியா ரஞ்சுவர் தீவினை யென்னுஞ் செருக்கு.
கஉ தீவினை செய்து பழகியவர் தீவினையை யோசனை யின்றிச் செய்வர் உயர்ந்தோர் அதைச் செய்யப் பயப்படுவர்.
தீயவை தீய பயத்தலால் தீயவை தீயினு மஞ்சப் படும்.
கஉ தனக்கு இன்பம் கருதிச் செய்யப்படும் தீவினைகள் பின்பு தனக்கே துன்பம் தருதலால் அவை தீயினும் பார்க்க அஞ்சப்படத்தக்கன.
அறிவினு ளெல்லாந் தலையென்ப தீய செறுவார்க்குஞ் செய்யா விடல்.
கஉ தமக்குத் துன்பஞ் செய்பவருக்கும் தீமை செய்யாது விடுதல் அறிவுகள் எல்லாவற்றுள்ளும் சிறந்ததென்று அறிவுடையோர் சொல்லுவர்.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின் அறஞ்சூழுஞ் சூழ்ந்தவன் கேடு.
கஉ பிறனுக்குக் கேடுதரும் செயலை மறந்தும் எண்ணாதிருக்க வேண்டும் எண்ணினால் எண்ணியவனுக்குக் கேட்டை அறக்கடவுள் எண்ணும்.
இலனென்று தீயவை செய்யற்க செய்யின் இலனாகும் மற்றும் பெயர்த்து.
தீப்பால தான்பிறர்கட் செய்யற்க நோய்ப்பால தன்னை யடல்வேண்டா தான்.
எனைப்பகை யுற்றாரும் உய்வர் வினைப்பகை வீயாது பின்சென் றடும்.
கஉ எவ்வளவு பெரிய பகையைப் பெற்றவரும் அப்பகையினின்று தப்புவர் தீவினையாகிய பகை ஒருவனை விடாது தொடர்ந்து கொல்லும்.
தீயவை செய்தார் கெடுதல் நிழல்தன்னை வீயா தடியுறைந் தற்று.
நிழல் இடைவிடாது தொடர்ந்து வருவது போல ஒருவன் செய்த தீவினை அவனை இடைவிடாது தொடரும். .
தன்னைத்தான் காதல னாயின் எனைத்தொன்றுந் துன்னற்க தீவினைப் பால்.
கஉ ஒருவன் தனது நலனை விரும்புவானாயின், எவ்வளவு சிறிய தீவினையையும் பிறருக்குச் செய்யாதிருத்தல் வேண்டும்.
அருங்கேட னென்ப தறிக மருங்கோடித் தீவினை செய்யா னெனின்.
கஉ ஒருவன் கெட்ட வழியிற் சென்று தீவினை செய்யானாயின் அவன் ஒருபோதும் கேட்டை அடையான் .
ஒப்புரவு அறிதல் ஒப்புரவு அறிதல் பிறர்க்குச் செய்யத்தக்க உதவிகளை அறிந்து செய்தல் .
கைம்மாறு வேண்டா கடப்பாடு மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ உலகு.
ஆதலால் கடப்பாடு அம் மேகங்கள் போல்வார் செய்யும் உபகாரங் களும் கைம்மாறு வேண்டாபதில் உபகாரங்களை வேண்டிச் செய்யப் படுவனவல்ல.
கஉ தமக்கு நீரை உதவுகின்ற மேகங்களுக்கு உயிர்கள் என்ன கைமாற்றைச் செய்கின்றன.
அம் மேகங்களைப் போன்றவர்கள் செய்யும் உபகாரங்கள் கைமாறு கருதிச் செய்யப்படுவனவல்ல.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாந் தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
கஉ நல்லவர் முயன்று சேகரித்த பொருளெல்லாம் பிறர்க்கு உபகாரம் செய்தற்குப் பயன்படும்.
புத்தே ளுலகத்தும் ஈண்டும் பெறலரிதே ஒப்புரவி னல்ல பிற.
கஉ வானுலகத்திலும் இவ்வுலகத்திலும் உபகாரஞ் செய்வதைப் போலச் சிறந்த செயல் வேறில்லை.
ஒத்தது அறிவான் உயிர்வாழ்வான் மற்றையான் செத்தாருள் வைக்கப் படும்.
கஉ உலகத்துக்கு ஏற்ற கடமைகளை அறிந்து நடப்பவன் உயிரோடு வாழ்பவனாவன் அஃது அறிந்து செய்யாதவன் செத்தாருள் ஒருவனாகக் கருதப்படுவான்.
ஊருணி நீர்நிறைந் தற்றே யுலகவாம் பேரறி வாளன் திரு.
பயன்மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்தற்றாற் செல்வம் நயனுடை யான்கட் படின்.
கஉ உபகாரஞ் செய்வானிடத்தே செல்வம் உண்டாகுமாயின், அஃது ஊர் நடுவே நிற்கும் மரம் காய்த்துப் பழுத்தது போலாகும்.
மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றாற் செல்வம் பெருந்தகை யான்கட் படின்.
இடனில் பருவத்தும் ஒப்புரவிற் கொல்கார் கடனறி காட்சி யவர்.
கஉ தாம் செய்யத்தகும் கடமைகளை அறிந்த அறிவுடையார் செல்வம் சுருங்கிய காலத்தும் உபகாரஞ் செய்வதற்குத் தளரார். .
நயனுடையான் நல்கூர்ந்தா னாதல் செயும்நீர செய்யா தமைகலா வாறு.
கஉ உபகாரகுணமுடையவன் வறியவனாதல் எவ்வகையில் என்றால் அவன் பிறர்க்கு உபகாரம் செய்ய முடியாத நிலைமையில் இருப்பதற்கு வருந்துவதாகும்.
ஒப்புரவி னால்வருங் கேடெனின் அஃதொருவன் விற்றுக்கோள் தக்க துடைத்து.
கஉ உபகாரஞ் செய்தலால் பொருட்கேடு உண்டாகும் எனக் கூறுவாருளராயின், ஒருவன் தன்னை விற்றாயினும் அதனை வாங்குதல் மேலாகும்.
உபகாரஞ் செய்தல் மிகப் புகழ்ச்சிக் குரியதாதலால் அதனை எவ்விதமும் செய்யவேண்டு மென்பது. .
ஈகை ஈகை கொடை .
வறியார்க்கு ஒன்றீவதே ஈகைமற் றெல்லாம் குறியெதிர்ப்பை நீரது உடைத்து.
குறி எதிர்ப்பை அளவு குறித்து வாங்கி அவ்வாறே எதிர் கொடுப்பது.
கஉ வறியார்க்கு ஒரு பொருளைக் கொடுத்தலே கொடையாகும் மற்றவர்களுக்குக் கொடுக்கும் கொடை கடன் கொடுத்து வாங்கும் தன்மையை ஒத்தன.
நல்லா றெனினுங் கொளல்தீது மேலுலக மில்லெனினும் ஈதலே நன்று.
இலன்என்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் குலனுடையான் கண்ணே உள.
கஉ இரப்பவர்க்கு இல்லையென்று சொல்லாமற் கொடுக்கும் மேலான குணம் உயர்குடிப் பிறந்தவரிடத்தே யுண்டு.
கஉ இரப்பவர் முகமலர்ச்சியைக் காணும் வரை கொடுப்பவர் மனக்கவலை அடைவர்.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசியாற்றல் அப்பசியை மாற்றுவார் ஆற்றலிற் பின்.
அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல் அஃதொருவன் பெற்றான் பொருள்வைப் புழி.
கஉ வறியவரின் கடும் பசியைத் தீர்த்தலால் உண்டாகும் அறமே பொருள் உடையவனுக்கு அப்பொருளைச் சேமித்து வைத்தற்குரிய களஞ்சியம்.
பாத்தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னும் தீப்பிணி தீண்டல் அரிது.
கஉ பகுத்து உண்ணப் பழகியவனைப் பசி என்னும் கொடிய நோய் அணுகாது.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொல் தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.
கொல் வியப்பு இடைச்சொல்.
கஉ தமது செல்வத்தைச் சேர்த்துவைத்துப் பின் அதனை இழந்து போகின்ற கொடியவர் கொடுத்தலாலுண்டாகும் மகிழ்ச்சியை அறியார் போலும்!
இரத்தலின் இன்னாது மன்ற நிரப்பிய தாமே தமிய ருணல்.
ஏ பிரிநிலை.
கஉ தேடிய உணவை விரும்பி வறியவர்க்குக் கொடாது தாமே தனித்து உண்ணுதல் பிச்சை எடுத்தலினும் பார்க்கத் துன்பம் தருவதாகும்.
சாதலி னின்னாத தில்லை யினிததூஉம் ஈத லியையாக் கடை.
புகழ் புகழ் இல்வாழ்க்கை முதல் ஈகை ஈறாகக் கூறப்பட்ட இல்லறத்தின் நன்மைகளால் உண்டாகும் புகழ் .
ஈத லிசைபட வாழ்தல் அதுவல்லது ஊதிய மில்லை உயிர்க்கு.
கஉ மக்களுயிர்க்குக் கொடையினாலுண்டாகும் புகழை விட வேறொரு பயனில்லை ஆதலால், வறியார்க்குக் கொடுங்கள் புகழ் உண்டாகும்படி வாழுங்கள்.
உரைப்பா ருரைப்பவை யெல்லாம் இரப்பார்க் கொன் றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ்.
கஉ உலகத்தவர் சிறப்பாகப் பேசுவது இரப்பவர்க்கு ஒன்றைக் கொடுப்பதனாலுண்டாகும் புகழையே.
ஒன்றா வுலகத் துயர்ந்த புகழல்லால் பொன்றாது நிற்பதொன் றில்.
கஉ தனக்கு இணை இல்லாது உயர்ந்த புகழ் அன்றி இவ்வுலகத் தில் அழியா திருப்பது வேறொன்று இல்லை.
நிலவரை நீள்புக ழாற்றின் புலவரைப் போற்றாது புத்தே ளுலகு.
கஉ இப்பூமியின் எல்லையளவு பரந்த புகழ்தரும் செயல்களை ஒருவன் செய்வானாயின் தேவருலகத்தவர் தேவரைப் போற்றாது அவனையே போற்றுவர்.
நத்தம்போற் கேடும் உளதாகுஞ் சாக்காடும் வித்தகர்க் கல்லால் அரிது.
கஉ பொருளைக் கொடுத்துப் புகழைச் சம்பாதித்தலும் புகழ் உடம்பை நிறுத்திப் பூத உடம்பை விடுதலும் அறிவாற்ற லுள்ளவர்க்கே முடியும்.
தோன்றிற் புகழொடு தோன்றுக அஃதிலார் தோன்றலின் தோன்றாமை நன்று.
கஉ மனிதராய்ப் பிறக்கில் புகழ் தோன்றுவதற்கு ஏதுவாகிய குணங்களோடு பிறக்க வேண்டும் அக்குணங்களில்லாதார் பிறவாதிருத்தல் நல்லது.
புகழ்பட வாழாதார் தந்நோவார் தம்மை இகழ்வாரை நோவ தெவன்.
வசைஎன்ப வையத்தார்க் கு எல்லாம் இசையென்னும் எச்சம் பெறாஅ விடின்.
இசை என்பதற்கு எதிர்சொல் வசை.
எச்சம் செய்தவர் இறந்து போகத் தான் இறவாது நிற்பது.
கஉ ஒருவர் புகழைப் பெறா தொழிவராயின் அது அவருக்கு இழிவு என்று சொல்லுவர் நல்லோர்.
வசையிலா வண்பயன் குன்றும் இசையிலா யாக்கை பொறுத்த நிலம்.
கஉ தம்மிடத்தில் வசை உண்டாகாமல் வாழ்பவரே உயிர் வாழ்பவராவர் புகழ் உண்டாகாமல் வாழ்பவரே இறந்தவராவர்.
வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வார் இசையொழிய வாழ்வாரே வாழா தவர்.
கஉ தம்மிடத்தில் வசை உண்டாகாமல் வாழ்பவரே உயிர் வாழ்பவராவர் புகழ் உண்டாகாமல் வாழ்பவரே இறந்தவராவர்.
துறவறவியல் .
அருள் உடைமை அருள் உடைமை எல்லா உயிர்களிடத்தும் உண்டாகும் அன்பு அருள் உயர்ந்தவர் தாழ்ந்தவரிடத்தில் காட்டும் அன்பு. .
அருட்செல்வம் செல்வத்துள் செல்வம் பொருட்செல்வம் பூரியார் கண்ணு முள.
கஉ செல்வங்கள் எல்லாவற்றுள்ளும் சிறந்த செல்வம் உயிர்க ளிடத்து அன்பாயிருத்தல் பொருளால் உண்டாகும் செல்வங்கள் இழிந்தார் இடத்தும் உள்ளன.
நல்லாற்றான் நாடி அருளாள்க பல்லாற்றால் தேரினும் அஃதே துணை.
அருள்சேர்ந்த நெஞ்சினார்க்கு இல்லை இருள்சேர்ந்த இன்னா உலகம் புகல்.
கஉ உயிர்களிடத்துக் கருணையுடைய மனமுடையவர்கள் இருண்ட நரகத்தில் செல்லமாட்டார்.
மன்னுயி ரோம்பி அருளாள்வாற் கில்லென்ப தன்னுயி ரஞ்சும் வினை.
கஉ உயிர்களிடம் கருணையைச் செலுத்துகின்றவர்களுக்கு அஞ்சத்தக்க பாவச் செயல்களே தோன்றா.
அல்லல் அருளாள்வார்க் கில்லை வளிவழங்கும் மல்லன்மா ஞாலங் கரி.
பொருணீங்கிப் பொச்சாந்தா ரென்பர் அணிநீங்கி அல்லவை செய்தொழுகு வார்.
கஉ கருணைக் குணமில்லாதவராய் கொடுமைகளைச் செய்து வாழ்வார் உறுதிப்பொருளை விட்டுத் தமக்கு வரப்போகும் துன்பத்தையும் மறந்தவராவர்.
அருளிலார்க் கவ்வுலக மில்லை பொருளிலார்க் கிவ்வுலக மில்லா கியாங்கு.
கஉ பொருளில்லாதவர்களுக்கு இவ்வுலகத்தில் இன்பம் இல்லாதிருப்பது போல உயிர்களிடத்து அருளில்லாதவர்களுக்கு மறு உலகத்தில் இன்பம் இல்லையாகும்.
பொருளற்றார் பூப்ப ரொருகால் அருளற்றார் அற்றார்மற் றாத லரிது.
கஉ பொருளில்லாதவர் ஒரு காலத்தில் செல்வராவர் அரு ளில்லாதவர் அழிந்தவரேயாவர் அவர் பின் ஒருபோதும் சிறப்படைய மாட்டார்.
தெருளாதான் மெய்ப்பொருள் கண்டற்றால் தேறின் அருளாதான் செய்யும் அறம்.
கஉ உயிர்களிடத்து அருள் செய்யாதவன் தருமம் செய்வது மனத்தெளிவில்லாதவன் உண்மைப் பொருளைக் கண்டது போலாகும்.
வலியார்முன் தன்னை நினைக்கத் தான்தன்னின் மெலியார்மேல் செல்லு மிடத்து.
புலால் மறுத்தல் புலால் மறுத்தல் ஊன் உண்ணுதலை ஒழித்தல் .
தன்னூன் பெருக்கற்குத் தான்பிறிது ஊன்உண்பான் எங்ஙனம் ஆளும் அருள்.
கஉ தனது உடம்பைப் பருக்கச் செய்வதற்குத் தான் வேறு உயிரின் இறைச்சியை உண்கின்றவன் எவ்வாறு மற்றவர்களுக்கு அருள் செய்வான்?
பொருளாட்சி போற்றாதார்க் கில்லை அருளாட்சி ஆங்கில்லை ஊன்தின் பவர்க்கு.
கஉ பொருளைக் காப்பாற்றாதவரிடத்தில் பொருளில்லா திருத்தல் போல் ஊன் புசிப்பவரிடத்தில் அருளில்லையாகும்.
படைகொண்டார் நெஞ்சம்போல் நன்றூக்கா தொன்றன் உடல்சுவை யுண்டார் மனம்.
அருளல்ல தியாதெனிற் கொல்லாமை கோறல் பொருளல்ல தவ்வூன் தினல்.
உண்ணாமை யுள்ள துயிர்நிலை ஊனுண்ண அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு.
கஉ ஊன் உண்ணாமையினால் உயிர்கள் அழிந்து போகாமல் நிலைபெறும்.
ஊன் உண்ட ஒருவனை விழுங்கிய நரகம் அவனை வெளியேவிட வாயைத் திறவாது.
தினற்பொருட்டாற் கொல்லா துலகெனின் யாரும் விலைப்பொருட்டால் ஊன்தருவா ரில்.
கஉ உண்ணுதற்காக உலகத்தவர் உயிர்களைக் கொல்லாராயின் விற்றற் பொருட்டுக் கொலை செய்து ஊனை விற்பார் யாரும் இலராவர்.
உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் பிறிதொன்றன் புண்ண துணர்வார்ப் பெறின்.
கஉ புலால் என்பது இன்னொரு உடம்பின் புண்ணாகும் அது அத்தன்மையுடையதென உணர்வார் அதனை உண்ணாது ஒழிதல் வேண்டும்.
செயிரிற் றலைப்பிரிந்த காட்சியா ருண்ணார் உயிரிற் றலைப்பிரிந்த வூன்.
கஉ குற்றந் தீர்ந்த அறிவுடையோர் உயிரினின்றும் பிரிந்த ஊனை உண்ணார்.
அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலின் ஒன்றன் உயிர்செகுத்து உண்ணாமை நன்று.
கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி எல்லா உயிருந் தொழும்.
கஉ உயிர்களைக் கொல்லாதவனாயும் ஊனைப் புசியாத வனாயு முள்ளவனை எல்லா உயிர்களும் கைகுவித்து வணங்கும்.
உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை அற்றே தவத்திற்கு உரு.
தவமுந் தவமுடையார்க் காகும் அவமதனை அஃதிலார் மேற்கொள் வது.
கஉ தவஞ் செய்தல் முற்பிறப்பில் தவஞ் செய்தவர்களுக்கே முடியும்.
ஆகவே முன்னைத் தவமில்லாதவர் அதனை மேற்கொள்ளுதல் வீணாகும்.
துறந்தார்க்குத் துப்புரவு வேண்டி மறந்தார்கொல் மற்றை யவர்கள் தவம்.
கஉ துறவிகளுக்கு உணவு முதலியன கொடுக்க விரும்பி இல்லத்தில் நிற்போர் துறவை மறந்தார்கள் போலும் !
ஒன்னார்த் தெறலும் உவந்தாரை ஆக்கலும் எண்ணின் தவத்தான் வரும்.
வேண்டிய வேண்டியாங்கு எய்தலால் செய்தவம் ஈண்டு முயலப் படும்.
பஉ தவத்தினால் வேண்டிய வேண்டிய ஆங்கு எய்தலால் விரும்பியன விரும்பினபடியே வருதலால் செய்தவம் செய்யப்படுவதாகிய தவம் ஈண்டு முயலப்படும்.
இப்பிறப்பிலே அறிவுடையோரால் முயலப்படும்.
கஉ தவத்தினால் நினைத்தவை நினைத்தபடி கிடைக்கு மாதலால் அறிவுடையோர் இம்மையில் தவம் செய்ய முயல்வர். .
தவஞ்செய்வார் தங்கருமஞ் செய்வார் மற்றல்லார் அவஞ்செய்வா ராசையுட் பட்டு.
சுடச்சுடரும் பொன்போ லொளிவிடுந் துன்பஞ் சுடச்சுட நோக்கிற் பவர்க்கு.
தன்னுயிர் தானறப் பெற்றானை ஏனைய மன்னுயிர் எல்லாந் தொழும்.
உரிமையாக்குதல் அடக்கி ஆளுதல்.
கஉ தன்னுயிரைத் தான் அடக்கியாள வல்லவனை அவ்வாறு பெறாத மற்றைய உயிர்கள் எல்லாம் வணங்கும்.
கூற்றங் குதித்தலுங் கைகூடும் நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட் டவர்க்கு.
கஉ தவஞ் செய்தலால் உண்டாகும் ஆற்றல் உள்ளவர்களுக்கு மரணத்தைத் தவிர்த்திருத்தலும் முடியும்.
இலர்பலர் ஆகிய காரணம் நோற்பார் சிலர்பலர் நோலா தவர்.
கஉ உலகத்தில் தவஞ் செய்வார் சிலரும் தவஞ் செய்யாதார் பலரும் இருத்தலே வறியர் பலராயிருத்தற்குக் காரணம்.
கூடா ஒழுக்கம் கூடா ஒழுக்கம் துறவிகள் தாம் விட்ட காம இன்பத்தை விரும்பி ஒழுகும் இயல்பு. .
வஞ்ச மனத்தான் படிற்றொழுக்கம் பூதங்கள் ஐந்து மகத்தே நகும்.
சிரிக்கும் பரிகசிக்கும் மறைந்த ஒழுக்கம் திருட்டுத் தனமான நடத்தை ஐம்பூதம் நிலம், நீர், காற்று, நெருப்பு, ஆகாயம் என்பன.
கஉ கள்ள மனமுடையவனது குற்றமான ஒழுக்கத்தைப் பிறரறியா ராயினும், அவனுடம்பிலுள்ள பூதங்கள் ஐந்தும் அறிந்து தம்முள்ளே பரிகசிக்கும்.
வானுயர் தோற்றம் எவன்செய்யும் தன்னெஞ்சம் தானறி குற்றப் படின்.
கஉ குற்றமென்று அறிந்தும் அக்குற்றத்தை ஒருவன் மனமறியச் செய்வானானால் வானம்போல உயர்ந்த தவவேடம் அவனுக்கு என்ன பயனைச் செய்யும்?
வலியில் நிலையான் வல்லுருவம் பெற்றம் புலியின்தோல் போர்த்துமேய்ந் தற்று.
தவமறைந் தல்லவை செய்தல் புதன்மறைந்து வேட்டுவன் புள்சிமிழ்த் தற்று.
கஉ தவவேடம் பூண்டிருந்து தவறானவற்றைச் செய்தல் வேடன் புதரில் மறைந்திருந்து பறவைகளைப் பிடித்தது போன்றது.
பற்றற்றே மென்பார் படிற்றொழுக்கம் எற்றெற்றென் றேதம் பலவுந் தரும்.
நெஞ்சில் துறவார் துறந்தார்போல் வஞ்சித்து வாழ்வாரின் வன்கணார் இல்.
கஉ மனத்தில் ஆசையை விடாதவராய் ஆசையை விட்டவர் களைப் போலக் கபடஞ் செய்து வாழ்கின்றவரினும் கொடியவர் யாரும் இல்லை.
புறங்குன்றி கண்டனைய ரேனும் அகங்குன்றி மூக்கிற் கரியா ருடைத்து.
கஉ குன்றிமணியின் மேற்புறம் போல வேடத்தாற் செம்மை யுடையவராய்க் காணப்படினும் மனதிலே குன்றிமணியின் மூக்குப்போல் கறுத்திருப்பவர் இவ்வுலகத்திலுளர்.
மனத்தது மாசாக மாண்டார் நீராடி மறைந்தொழுகு மாந்தர் பலர்.
கணைகொடிதி யாழ்கோடு செவ்விதாங் கன்ன வினைபடு பாலாற் கொளல்.
மழித்தலும் நீட்டலும் வேண்டா உலகம் பழித்த தொழித்து விடின்.
கள்ளாமை கள்ளாமை பிறர் பொருளை வஞ்சகத்தால் கவர நினையாமை .
எள்ளாமை வேண்டுவா னென்பான் எனைத்தொன்றுங் கள்ளாமை காக்கதன் நெஞ்சு.
உள்ளத்தா லுள்ளலுந் தீதே பிறன்பொருளைக் கள்ளத்தாற் கள்வே மெனல்.
கஉ குற்றங்களை நெஞ்சால் நினைத்தலும் பாவம் ஆதலால் பிறனொருவனது பொருளை அவன் அறியாதபடி வஞ்சித்துக் கொள்வோமென்றுகூட நினைத்தலாகாது.
களவினா லாகிய வாக்க மளவிறந் தாவது போலக் கெடும்.
கஉ களவினாலுண்டாகிப் பொருள் வளர்வது போலத் தோன்றி அளவு கடந்து கெடும்.
களவின்கண் கன்றிய காதல் விளைவின்கண் வீயா விழுமந் தரும்.
அருள்கருதி அன்புடைய ராதல் பொருள்கருதிப் பொச்சாப்புப் பார்ப்பார்க ணில்.
அளவின்கண் நின்றொழுக லாற்றார் களவின்கண் கன்றிய காத லவர்.
கஉ களவில் அதிக ஆசையுடையவர் தாம் ஒழுகுதற்குரிய நல்ல வரம்புக்குள் நின்று அதற்கேற்க நடக்கமாட்டார்.
களவென்னுங் காரறி வாண்மை அளவென்னும் ஆற்றல் புரிந்தார்க ணில்.
கஉ வரம்பினுள் நிற்றல் என்னும் பெருமையை விரும்பினவரிடத் தில் களவு என்னும் மயக்கம் இருக்கமாட்டாது.
அளவறிந்தார் நெஞ்சத் தறம்போல நிற்குங் களவறிந்தார் நெஞ்சிற் கரவு.
கஉ களவிற்பழகினவரது மனத்தில் வஞ்சனை, உலக நடையின் தன்மைகளை ஆராய்ந்தறிந்தவரது நெஞ்சில் அறம் நிற்றல் போல நிலை பெற்றிருக்கும்.
அளவல்ல செய்தாங்கே வீவர் களவல்ல மற்றைய தேற்றா தவர்.
கஉ களவைத் தவிர வேறொன்றையும் அறியாதவர் அளவு கடந்த தீமைகளைச் செய்து அப்பொழுதே கெடுவர்.
கள்வார்க்குத் தள்ளும் உயர்நிலை கள்ளார்க்குத் தள்ளாது புத்தே ளுலகு.
கஉ களவிலே பழகினவர்க்கு உடம்பும் தவறிப்போம் களவிலே பழகாதவர்க்குத் தேவருலகம் தவறாது கிடைக்கும்.
வாய்மை வாய்மை மெய் பேசுதல் .
வாய்மை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றும் தீமை யிலாத சொலல்.
பொய்மையும் வாய்மை யிடத்த யுரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கும் எனின்.
கஉ பொய்யான சொற்களும் பிறர்க்கு நன்மை தருமாயின் அவை மெய்ச்சொற்கள் போன்றனவாகும்.
தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும்.
உள்ளத்தாற் பொய்யா தொழுகி னுலகத்தார் உள்ளத்து ளெல்லா முளன்.
கஉ மனத்தினால் பொய்யை நினையாது நடப்பவன் உயர்ந்தோர் மனத்தில் நிலைத்திருப்பான்.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியின் தவத்தொடு தானம் செய்வாரின் தலை.
கஉ ஒருவன் மனமார மெய் சொல்வானாயின் அவன் தவத்தோடு தருமத்தையும் செய்வாரினும் சிறந்தவனாவான்.
பொய்யாமை யன்ன புகழில்லை எய்யாமை எல்லா அறமுந் தரும்.
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் அறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று.
பொய் பேசாமை எல்லா அறங்களின் பயனையும் தரும் என்றவாறு.
கஉ எப்பொழுதும் உண்மையே பேசுபவருக்கு மற்ற அறங் களைச் செய்யாமலே எல்லா நன்மைகளும் கைகூடும்.
புறந்தூய்மை நீரால் அமையும் அகந்தூய்மை வாய்மையால் காணப் படும்.
கஉ வெளிச்சுத்தம் நீராடுதலால் உண்டாகும் மனச்சுத்தம் உண்மை பேசுதலால் உண்டாகும்.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு.
யாமெய்யாக் கண்டவற்றுள் இல்லை எனைத்தொன்றும் வாய்மையின் நல்ல பிற.
வெகுளாமை வெகுளாமை கோபஞ் செய்தற்குரிய காரணம் ஒருவனிடத் திருந்தாயினும் கோபஞ் செய்யாமை .
செல்லிடத்துக் காப்பான் சினம்காப்பான் அல்லிடத்துக் காக்கில்என் காவாக்கால் என்.
காவாக்கால் என் அடக்காவிட்டால் என்ன?
கஉ கோபம் பலிக்கக்கூடிய இடத்தில் அதனை எழாமல் தடுப்பவனே கோபத்தைத் தடுத்தவனாவான்.
அது பலியாதவிடத்து அதனைத் தடுத்தாலென்ன?
தடுக்கா விட்டாலென்ன?
செல்லா விடத்துச் சினந்தீது செல்லிடத்தும் இல்லதனின் தீய பிற.
மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டும் தீய பிறத்தல் அதனால் வரும்.
தீயன வெல்லாம் கோபம் காரணமாக வருமாதலால் கோபத்தை மறக்க வேண்டும்.
கஉ எவரிடத்தும் கோபத்தை மறந்துவிடு தீமையை உண்டாக் கும் செயல் அதனால் நேரும்.
நகையு முவகையுங் கொல்லுஞ் சினத்திற் பகையு முளவோ பிற.
கஉ முகமலர்ச்சியையும் மகிழ்ச்சியையும் கெடுத்துக் கொண்டு எழுகின்ற கோபத்தைக் காட்டிலும் ஒருவனுக்கு வேறு பகைகளும் உளவோ?
தன்னைத்தான் காக்கிற் சினங்காக்க காவாக்கால் தன்னையே கொல்லும் சினம்.
கொல்லும் என்பது துன்ப மிகுதியை உணர்த்தி நின்றது.
சினமென்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனமென்னும் ஏமப் புணையைச் சுடும்.
கஉ கோபம் என்னும் நெருப்பு, கோபங்கொண்டவனை மாத்திர மல்லாமல் அவனுக்குப் பாது காவலாயுள்ள சுற்றத் தினரையும் சுடும்.
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவன் கேடு நிலத்தறைந்தான் கைபிழையா தற்று.
இணரெரி தோய்வன்ன இன்னா செயினும் புணரின் வெகுளாமை நன்று.
உள்ளிய தெல்லா முடனெய்தும் உள்ளத்தால் உள்ளான் வெகுளி யெனின்.
கஉ ஒருவனுக்குக் கோபம் இல்லையாயின் அவனுக்கு நினைத் தவை யெல்லாம் கைகூடும்.
இறந்தா ரிறந்தா ரனையர் சினத்தைத் துறந்தார் துறந்தார் துணை.
கஉ கோபம்மிக்கவர் உயிருடையராயினும் செத்தாரோ டொப்பர் கோபத்தை விட்டவர் சாதலை ஒழித்த பெரியவர்களை ஒப்பர்.
இன்னா செய்யாமை இன்னா செய்யாமை யாதொரு உயிருக்கும் யாது காரணம் பற்றியும் துன்பம் செய்யாமை. .
சிறப்பீனுஞ் செல்வம் பெறினும் பிறர்க்கின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள்.
கஉ சிறப்புத்தரும் செல்வங்களைப் பிறர்க்குத் துன்பஞ் செய்து பெறலாமாயினும், அதனைச் செய்யாமையே மனம் தூய்மையுடையவரது கொள்கையாகும்.
கறுத்தின்னா செய்தவக் கண்ணும் மறுத்தின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள்.
கஉ தம்மேற் பகைகொண்டு ஒருவன் துன்பம் செய்த விடத்தும், மீண்டும் தாம் அவனுக்குத் துன்பத்தைச் செய்யாதிருத்தல் குற்றமற்றவரது கொள்கையாகும்.
செய்யாமற் செற்றார்க்கும் இன்னாத செய்தபின் உய்யா விழுமந் தரும்.
இன்னாசெய் தாரை ஒறுத்தல் அவர்நாண நன்னயஞ் செய்து விடல்.
கஉ தனக்குத் தீங்கு செய்தவரைத் தண்டித்தலாவது, அவர் நாணும்படி அவருக்கு நன்மைகளைச் செய்து அவ்விரண்டனையும் மறத்தலாகும்.
அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ பிறிதின்நோய் தந்நோய்போற் போற்றாக் கடை.
இன்னா வெனத்தா னுணர்ந்தவை துன்னாமை வேண்டும் பிறன்கட் செயல்.
கஉ துன்பம் விளைக்குமென்று கருதும் செயல்களை ஒருவன் பிறர்க்குச் செய்யாதிருத்தல் வேண்டும்.
எனைத்தானும் எஞ்ஞான்றும் யார்க்கும் மனத்தானாம் மாணாசெய் யாமை தலை.
கஉ துன்பந்தருவன என்று தன்னால் அறியப்பட்டவை களை எவருக்காவது எவ்வளவு சிறிதளவாவது செய்யாது விடுதல் அறங்கள் எல்லாவற்றுள்ளும் சிறந்ததாகும்.
தன்னுயிர்க் கின்னாமை தானறிவா னென்கொலோ மன்னுயிர்க் கின்னா செயல்.
பிறர்க்கின்னா முற்பகற் செய்யிற் றமக்கின்னா பிற்பகற் றாமே வரும்.
பகல் காலம்.
நோயெல்லாம் நோய்செய்தார் மேலவாம் நோய்செய்யார் நோயின்மை வேண்டு பவர்.
கஉ பிற உயிருக்குத் துன்பம் செய்தால், அதனைச் செய்வோருக்குத் துன்பம் வரும்.
ஆதலால் துன்பம் இல்லாமையை விரும்புவோர் பிற உயிர்க்குத் துன்பஞ் செய்தல் கூடாது.
கொல்லாமை கொல்லாமை ஒருவகை உயிர்களையும் கொல்லாதிருத்தல் .
அறவினை யாதெனிற் கொல்லாமை கோறல் பிறவினை யெல்லாந் தரும்.
பகுத்துண்டு பல்லுயி ரோம்புதல் நூலோர் தொகுத்தவற்று ளெல்லாந் தலை.
ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை மற்றதன் பின்சாரப் பொய்யாமை நன்று.
கஉ எல்லா அறங்களிலும் சிறந்தது கொல்லாமை அதற்கு அடுத்தபடியில் சிறந்தது பொய் பேசாதிருத்தல்.
நல்லா றெனப்படுவ தியாதெனில் யாதொன்றுங் கொல்லாமை சூழும் நெறி.
க உ நல்ல ஒழுக்கு வழி என்று சொல்லப்படுவது யாதொரு உயிரையும் கொல்லாமையாகிய அறத்தினை நினைக்கும் வழியாகும்.
நிலையஞ்சி நீத்தாருள் எல்லாங் கொலையஞ்சிக் கொல்லாமை சூழ்வான் தலை.
கொல்லாமை மேறகொண் டொழுகுவான் வாழ்நாள்மேல் செல்லா துயிருண்ணுங் கூற்று.
கஉ உயிர்களைக் கொண்டுபோகும் இயமன் கொல்லா விரதத்தைக் கடைப்பிடித்து நடப்பவரின் உயிரைக் கவர மாட்டான்.
தன்னுயிர் நீப்பினும் செய்யற்க தான்பிறிது இன்னுயிர் நீக்கும் வினை.
கஉ கொலையைச் செய்யாவிடின் தனது உயிர் நீங்கிப் போமாயி னும், மற்றொரு பிராணியின் இனிய உயிரைக் கொல்லுதல் ஆகாது.
தன்னைக் கொல்லவந்த பசுவையும் கொல்லுதல் ஆகாது என்பது போல். .
நன்றாகும் ஆக்கம் பெரிதெனினும் சான்றோர்க்குக் கொன்றாகும் ஆக்கங் கடை.
கொலைவினைய ராகிய மாக்கள் புலைவினையர் புன்மை தெரிவா ரகத்து.
கஉ கொலைத்தொழில் செய்பவர் தாம் அத்தொழிலின் சிறுமையை அறியாராயினும் அத்தொழிலின் சிறுமையை அறிந்தவர்க்கு அவர் இழிதொழிலினராய்த் தோன்றுவர்.
உயிருடம்பின் நீக்கியா ரென்ப செயிருடம்பின் செல்லாத்தீ வாழ்க்கை யவர்.
கஉ நோயுடம்புடன் வறுமையோடுகூடிய இழிதொழில் செய்து வாழ்வோர் முற்பிறப்பில் உயிர்களை அவை நின்ற உடம்பினின்றும் நீக்கினவரென்று அறிவுடையோர் கூறுவர்.
நிலையாமை நிலையாமை தோன்றும் பொருள்களின் நிலையின்மை .
நில்லா தவற்றை நிலையின என்றுணரும் புல்லறி வாண்மை கடை.
கஉ நிலையில்லாதவற்றை நிலையுடையன என்று நினைக்கின்ற அற்ப அறிவு கீழ்ப்பட்ட தன்மையுடையதாகும்.
கூத்தாட்டவைக்குழாத்து அற்றே பெருஞ்செல்வம் போக்கும் அதுவிளிந் தற்று.
அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம் அதுபெற்றால் அற்குப ஆங்கே செயல்.
அல்கா அற்கா எனத்திரிந்தது.
செயல் உடன்பாட்டு வினை வியங்கோள்.
கஉ செல்வம் நிலையில்லாதது அது கிடைத்தால் தருமத்தை உடனே செய்தல் வேண்டும்.
நாளென ஒன்றுபோற் காட்டி உயிரீரும் வாள துணர்வார்ப் பெறின்.
நாச்செற்று விக்குள்மேல் வாராமுன் நல்வினை மேற்சென்று செய்யப் படும்.
கஉ பேச முடியாதபடி நாவை அடக்கும் விக்கல் எழுமுன் தருமத்தை விரைந்து செய்யவேண்டும்.
சாவு வருமுன் தருமம் செய்ய வேண்டுமென்பது.
நெருநல் உளனொருவன் இன்றில்லை யென்னும் பெருமை யுடைத்துஇவ் வுலகு.
கஉ ஒருவன் நேற்று உயிரோடிருந்தான், இன்று மறைந்தான் என்று சொல்லும் நிலையற்ற தன்மையை இவ்வுலகம் உடையது.
ஒருபொழுதும் வாழ்வ தறியார் கருதுப கோடியும் அல்ல பல.
க உ அடுத்த நொடியில் தாம் வாழ்வோமோ என அறிய மாட்டாதவர்கள் கோடிக்கு மேற்பட்ட பலவகை நினைவுகளை நினைப்பர்.
குடம்பை தனித்தொழியப் புட்பறந் தற்றே உடம்போ டுயிரிடை நட்பு.
உறங்குவது போலுஞ் சாக்கா டுறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு.
கஉ சா வருதல் உறக்கம் வருதல் போன்றது பிறத்தல் உறங்கி விழித்தல் போன்றது.
புக்கில் அமைந்தின்று கொல்லோ உடம்பினுள் துச்சி லிருந்த உயிர்க்கு.
கஉ உடம்புகள்தோறும் குடியிருந்து வருகின்ற உயிருக்குப் புகுந்து புகுந்து செல்கின்ற உடம்பு நிலை பெறாது ஐயோ!
துறவு துறவு உடம்பிலும் செல்வத்திலும் பற்றை விடுதல் .
யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல் அதனி னதனி னிலன்.
கஉ எவன் எவ்வெப்பொருளில் பற்றை ஒழித்தானோ அவனுக்கு அவ்வப்பொருள்களால் துன்பம் உண்டாவதில்லை.
வேண்டினுண் டாகத் துறக்க துறந்தபின் ஈண்டியற் பால பல.
அடல்வேண்டும் ஐந்தன் புலத்தை விடல்வேண்டும் வேண்டிய எல்லாம் ஒருங்கு.
கஉ ஐம்புலன்களையும் அடக்கி வெல்லுதல் வேண்டும் ஐம்புல நுகர்ச்சிக்கு வேண்டியவற்றை எல்லாம் ஒரு மிக்க விட்டு விடல் வேண்டும்.
இயல்பாகும் நோன்பிற்கொன் றின்மை யுடைமை மயலாகும் மற்றும் பெயர்த்து.
கஉ ஒரு பொருளு மில்லாதிருக்கையே தவஞ் செய்வார்க்கு வேண்டப்படுவது பொருள் உடைமை தவத்தைப் போக்குதலால் மீண்டும் மயங்குதற்கு ஏதுவாகும்.
மற்றுந் தொடர்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்கல் உற்றார்க் குடம்பு மிகை.
கஉ பிறப்பறுக்கக் கருதினவருக்கு அதற்குத் துணையாகிய உடம்பும் வேண்டாத பொருளாகும் அப்படியாயின் உடம்பினால் அனுபவிக்கப்படும் பொருள்களின் தொடர்பு எதற்கு?
யானென தென்னுஞ் செருக்கறுப்பான் வானோர்க் குயர்ந்த உலகம் புகும்.
பற்றி விடாஅ இடும்பைகள் பற்றினைப் பற்றி விடாஅ தவர்க்கு.
பஉ பற்றினை பற்றி பற்றுக்களை விரும்பி விடாதவர்க்கு அவற்றைத் துறக்கமாட்டாதவர்க்கு இடும்பைகள் பற்றிவிடா துன்பங்கள் இறுகப்பற்றி விடமாட்டா.
கஉ பற்றினைத் துறக்கமாட்டாதவர்களைத் துன்பங்கள் பற்றி நிற்கும்.
தலைப்பட்டார் தீரத் துறந்தார் மயங்கி வலைப்பட்டார் மற்றை யவர்.
கஉ முற்றாகத்துறந்தவர் வீட்டினை அடைந்தவராவர் துறவாதவர் மயக்கம் அடைந்து பிறப்பாகிய வலையில் அகப்பட்டவராவர்.
பற்றற்ற கண்ணே பிறப்பறுக்கும் மற்று நிலையாமை காணப் படும்.
கஉ பற்றுக்கள் அற்றபொழுது ஒருவனுடைய பிறப்பு அறும் பற்றறாவிடின் பிறந்துழலுதலாகிய நிலையின்மை காணப்படும்.
பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை அப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு.
கஉ எல்லாப் பற்றுக்களையும் விட்ட கடவுளைப் பற்றி நில் எல்லாப் பற்றும் விட்டுப் பிறவி அறும்.
மெய்யுணர்தல் மெய்யுணர்தல் பிறப்பு வீடுகளையும் அவற்றின் காரணங்களையும் தெளிவாக அறிதல் .
பொருளல் லவற்றைப் பொருளென் றுணரும் மருளானாம் மாணாப் பிறப்பு.
க உ உண்மைப் பொருளல்லாதவற்றை உண்மைப் பொருள் என்று அறியும் மயக்கத்தினால் சிறப்பில்லாத பிறவி உண்டாகும்.
இருள்நீங்கி யின்பம் பயக்கும் மருள்நீங்கி மாசறு காட்சி யவர்க்கு.
கஉ மயக்கம் தெளிந்த மெய்யறிவுடையவருக்கு அம் மெய்யறிவு துன்பத்தை நீங்கி இன்பத்தைக் கொடுக்கும்.
ஐயத்தின் நீங்கித் தெளிந்தார்க்கு வையத்தின் வானம் நணிய துடைத்து.
கஉ மெய்யுணர்ந்தவர்க்கு இவ்வுலகத்திலும் பார்க்க வீட்டு உலகம் கிட்டவாயிருக்கும்.
ஐயுணர் வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே மெய்யுணர் வில்லா தவர்க்கு.
கஉ ஐம்புலன்களையும் அடக்கித் தம் வசப்படுத்தியவர்களுக்கும் மெய்யுணர் வில்லையாயின் அதனால் பயனில்லையாகும்.
எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு.
பொருள் தோறும் உலகத்தார் கற்பித்துக்கொண்டு வாங்கு கின்ற கற்பனைகளைக் கழித்து உண்மைகளைக் காண்பது என்பது பரிமேலழகர் உரை .
கற்றீண்டு மெய்ப்பொருள் கண்டார் தலைப்படுவர் மற்றீண்டு வாரா நெறி.
கஉ இப்பிறப்பில் ஆசிரியன்பாற் கேட்டு உண்மை உணர்ந்தவர் மறுபடியும் இவ்வுலகில் பிறவார்.
ஓர்ந்துள்ளம் உள்ள துணரின் ஒருதலையாப் பேர்த்துள்ள வேண்டா பிறப்பு.
கஉ தான் கற்றவற்றைச் சிந்தித்து மெய்ப்பொருளை நன்றாக அறிந்தவனுக்கு மறுபடியும் பிறவி வராது.
இது உறுதி.
பிறப்பென்னும் பேதைமை நீங்கச் சிறப்பென்னுஞ் செம்பொருள் காண்ப தறிவு.
கஉ பிறவிக்குக் காரணமாகிய அறியாமை நீங்கும் பொருட்டு வீட்டிற்குக் காரணமாகிய மெய்ப்பொருளைக் காண்பதே மெய்யுணர்வாம்.
சார்புணர்ந்து சார்புகெட வொழுகின் மற்றழித்துச் சார்தரா சார்தரும் நோய்.
காமம், வெகுளி, மயக்கம், இவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடு நோய்.
அவற்றின் காரியமாகிய வினைப்பயன் உண்டாகா.
கஉ ஆசை, வெறுப்பு, மயக்கம் என்னும் மூன்றும் அடியோடு கெடுமாயின் வினைப்பயனால் வரும் துன்பங்கள் நீங்கும்.
அவா அறுத்தல் அவா அறுத்தல் மெய்யுணர்ந்தபின்னும் பழக்க நினைவினால் உண்டாகும் ஆசையை விடுதல் .
அவான்ப எல்லா உயிர்க்குமெஞ் ஞான்றும் தவாஅப் பிறப்பீனும் வித்து.
வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை மற்றது வேண்டாமை வேண்ட வரும்.
க உ ஒன்றை விரும்பவேண்டுமாயின் பிறவாமையை விரும்ப வேண்டும் ஒரு பொருளையும் விரும்பாமையை விரும்பப் பிறவாமை உண்டாகும்.
வேண்டாமை யன்ன விழுச்செல்வம் ஈண்டில்லை யாண்டும் அஃதொப்ப தில்.
கஉ ஒருபொருளையும் விரும்பாமையைப் போன்றது மேலாகிய செல்வம் இவ்வுலகத்தில் இல்லை மறு உலகத்திலும் அது போன்ற இல்லை.
தூஉய்மை யென்ப தவாவின்மை மற்றது வாஅய்மை வேண்ட வரும்.
மற்று, வினை மாற்று.
கஉ ஒருவருக்குத் தூய்மை என்று சொல்லப்படுவது ஆசை இன்மை அது மெய்மையாகிய கடவுளை வேண்டத் தானே வரும்.
அற்றவர் என்பார் அவாஅற்றார் மற்றையார் அற்றாக அற்ற திலர்.
கஉ உலகப்பற்று அற்றவர் என்று சொல்லப்படுவோர் அவாவை விட்டவர் மற்றவர்கள் அவர் போலப் உலகப்பற்று அற்றவ ரல்லர்.
அஞ்சுவ தோரு மறனே யொருவனை வஞ்சிப்ப தோரு மவா.
ஓரும் இரண்டும் அசை.
கஉ ஒருவனைக் கெடுக்கக்கூடியது ஆசை ஆதலால், அவ்வாசைக்கு அஞ்சி அதனைத் தடுப்பதே அறம்.
அவாவினை யாற்ற அறுப்பின் தவாவினை தான்வேண்டு மாற்றான் வரும்.
அவாஇல்லார்க் கில்லாகுந் துன்பமஃ துண்டேல் தவாஅது மேன்மேல் வரும்.
கஉ ஆசையில்லாதவர்களுக்குத் துன்பம் வராது அது இருந்தால் துன்பம் மேலும் மேலும் முடிவில்லாமல் வரும்.
இன்பம் இடையறா தீண்டும் அவாவென்னுந் துன்பத்துள் துன்பங் கெடின்.
கஉ ஆசையை விட்டொழித்தால் ஒருவன் இம்மையிலும் மறுமையிலும் இன்பம் பெறுவான்.
ஆராவியற்கை யவா நீப்பின் அந்நிலையே பேரா இயற்கை தரும்.
ஊழ் ஊழ் நல்வினை தீவினை என்னும் இருவினைப் பயன்கள் செய்தவனையே சென்றடைதற் கேதுவாகிய முறைமை. .
ஆகூழால் தோன்றும் அசைவின்மை கைப்பொருள் போகூழால் தோன்றும் மடி.
கஉ ஒருவனுக்குப் பொருளுண்டாவதற்குக் காரணமாகிய ஊழினால் முயற்சி உண்டாகும் பொருள் அழிதற்குக் காரணமாகிய ஊழினால் சோம்பல் உண்டாகும்.
பேதைப் படுக்கும் இழவூழ் அறிவகற்றும் ஆகலூழ் உற்றக் கடை.
கஉ பொருள் இழத்தற்கேதுவாயுள்ள ஊழ் அறியாமையைக் கொடுக்கும் செல்வம் பெருகுதற்கு ஏதுவாயுள்ள ஊழ்விரிந்த அறிவைக் கொடுக்கும்.
நுண்ணிய நூல்பல கற்பினும் மற்றுந்தன் உண்மை யறிவே மிகும்.
கஉ நுட்பமான நூல்களை ஒருவன் கற்றாலும் அவனுக்கு ஊழின் வலியால் உண்டாகக்கூடிய தப்புணர்ச்சியே மேற்பட்டு நிற்கும்.
இருவே றுலகத் தியற்கை திருவேறு தெள்ளிய ராதலும் வேறு.
கஉ உலகத்தின் இயற்கை இரண்டு வேறு தன்மைகளை யுடையது செல்வராவதற்குரிய ஊழ் வேறு அறிவுடையராதற்குரிய ஊழ் வேறு.
நல்லவை யெல்லாஅந் தீயவாம் தீயவும் நல்லவாம் செல்வம் செயற்கு.
கஉ தீய ஊழ் உடையவர் பொருளை ஈட்டுவதற்கு நல்ல காரியங்களைச் செய்தாலும் அவை தீமையாக முடியும்.
நல்ல ஊழ் உடையவர் தீய காரியங்களைச் செய்யினும் பொருள் உண்டாகும்.
பரியினும் ஆகாவாம் பாலல்ல உய்த்துச் சொரியினும் போகா தம.
வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லாற் கோடி தொகுத்தார்க்கும் துய்த்த லரிது.
கஉ அனுபவிக்கப்படும் கோடி பொருள்களை ஒருவன் முயன்று சேர்த்து வைத்தாலும் அவனால் அவைகளை விதிப்பயனாலல்லது அனுபவித்தல் முடியாது.
துறப்பார்மன் துப்புர வில்லார் உறற்பால ஊட்டா கழியு மெனின்.
கஉ ஊழால் வருந்துன்பங்கள் வராது நீங்குமாயின் வறியவர் துறவியர் ஆய்விடுவர்.
பொருளில்லாதவர் துறந்தவர் போன்றவர்.
அவர் துறவாமல் இருப்பது ஊழ்வினையால் என்றவாறு. .
நன்றாங்கால் நல்லவாக் காண்பவர் அன்றாங்கால் அல்லற் படுவ தெவன்.
ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று சூழினுந் தான்முந் துறும்.
கஉ ஊழினும் பார்க்க மிகவலிமையுடையவை எவை இருக்கின் றன?
அதை விலக்குதற்கு ஏற்ற உபாயத்தைச் செய்தாலும் அதனைத் தடைப்படுத்திக் கொண்டு அது முன்னே நிற்கும்.
பொருட்பால் .
அரசியல் பொருட்பால் அரசியல், அங்கவியல், ஒழிபியல் என மூன்று வகைப்படும்.
அரசியல் அரசனது கடமைகளைக் கூறும் பகுதி.
அங்கவியல் ஆட்சியில் பொறுப்பேற்றுக் கடமை ஆற்றுவோரைப் பற்றிய பகுதி.
ஒழியியல் இவைகளுக்குப் பகுதியாயுள்ளவற்றைக் கூறும் பகுதி.
இறைமாட்சி இறைமாட்சி அரசனது பெருந்தன்மை .
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு.
கஉ சேனை குடி பொருள் மந்திரிமார் நண்பர்கோட்டை என்னும் ஆறையு முடையவன் அரசருள் சிங்கம் போல்வான்.
அஞ்சாமை யீகை அறிவூக்க மிந்நான்கும் எஞ்சாமை வேந்தற் கியல்பு.
கஉ அரசனுக்கு இயல்பாவது மன உறுதி, கொடை, அறிவு, ஊக்கம் ஆகிய நான்கும் எப்பொழுதுமிருத்தல் .
தூங்காமை கல்வி துணிவுடைமை யிம்மூன்றும் நீங்கா நிலனாள் பவர்க்கு.
அறனிழுக்கா தல்லவை நீக்கி மறனிழுக்கா மான முடைய தரசு.
கஉ நீதி தப்பாது நின்று நாட்டில் பாவங்கள் நிலவாமல் நீக்கி ஆண்மையில் குறைவுபடாத பெருமையுடையவன் சிறந்த அரசனாவான்.
இயற்றலும் ஈட்டலுங் காத்தலுங் காத்த வகுத்தலும் வல்ல தரசு.
காட்சிக் கெளியன் கடுஞ்சொல்ல ன் அல்லனேல் மீக்கூறும் மன்னன் நிலம்.
நிலத்தை உயர்த்திக் கூறவே அரசனை உயர்த்திக் கூறுதல் சொல்ல வேண்டா தாயிற்று.
இன்சொலா லீத்தளிக்க வல்லாற்குத் தன்சொலால் தான்கண் டனைத்திவ் வுலகு.
கஉ இன் சொல்லுடன் ஈதலைச் செய்து பாதுகாக்கக் கூடிய அரசனுக்கு இந்த உலகத்திலேயே அவன் விரும்பிய பொருளெல்லாம் கிடைக்கும்.
இவ்வுலகம் அவன் வசமாகிவிடும் என்று பொருள். .
முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் மக்கட்கு இறையென்று வைக்கப் படும்.
கஉ நீதி செலுத்திப் பிறர் வருந்தாமல் காக்கின்ற அரசன் பிறப்பால் மனிதனாயினும் செயலால் கடவுளென்று மதிக்கப்படுவான்.
செவிகைப்பச் சொற்பொறுக்கும் பண்புடை வேந்தன் கவிகைக்கீழ்த் தங்கு முலகு.
கொடையளி செங்கோல் குடியோம்ப னான்கும் உடையானாம் வேந்தர்க் கொளி.
கஉ கொடையும், அன்பும், நீதி ஆட்சியும், குடிகளைக் காத்தலும் ஆகிய நான்கு செயல்களையும் உடையவன் அரசர்க்கெல்லாம் விளக்குப் போன்றவனாவான்.
கல்வி கல்வி கற்றற்குரிய நூல்களைக் கற்றல் .
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக.
எண்ணென்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும் கண்ணென்ப வாழும் உயிர்க்கு.
கஉ எண், எழுத்து என்று சொல்லு மிரண்டனையும், அறிவுடை யோர் மக்களுக்குக் கண் என்று சொல்லுவர்.
கண்ணுடைய ரென்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு புண்ணுடையர் கல்லா தவர்.
கஉ கண்ணுடையவர்கள் என்று உயர்வாகக் கூறப்படுவார் கற்றவரே கல்லாதவர் முகத்திலிரண்டு புண்ணை உடையவர் ஆவர்.
உவப்பத் தலைக்கூடி உள்ளப் பிரிதல் அனைத்தே புலவர் தொழில்.
உடையார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றுங் கற்றார் கடையரே கல்லா தவர்.
தொட்டனைத் தூறு மணற்கேணி மாந்தர்க்குக் கற்றனைத் தூறு மறிவு.
கஉ மணலிடத்துள்ள கேணி தோண்டிய அளவுக்கு ஊறும் அதுபோல மனிதருக்கு அறிவு கற்ற அளவினதாக ஊறும்.
யாதானும் நாடாமல் ஊராமால் என்னொருவன் சாந்துணையும் கல்லாத ஆறு.
ஆல் இரண்டும் அசை.
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவற் கு எழுமையும் ஏமாப் புடைத்து.
கஉ ஒருவனுக்கு அவன் ஒரு பிறப்பிற் கற்ற கல்வி அறிவு வரும் பிறப்பிலுஞ் சென்று உதவும்.
தாம்இன் புறுவது உலகின் புறக்கண்டு காமுறுவர் கற்றறிந் தார்.
கஉ தமக்கு இன்பம் தருகின்ற கல்வியைத் தம் வாயிலாகப் பிறர் கேட்டு இன்பமடைதலைக் கண்டு கற்றவர் இன்பம் அடைவர்.
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி ஒருவற்கு மாடல்ல மற்றை யவை.
கஉ ஒருவனுக்கு அழிவில்லாத சிறந்த செல்வமாவது கல்வி அஃது அல்லாத மணியும் பொன்னும் செல்வமாகமாட்டா.
கல்லாமை கல்லாமை படிக்க வேண்டிய நூல்களைப் படிக்காமை .
அரங்கின்றி வட்டாடி அற்றே நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொளல்.
கல்லாதான் சொற்கா முறுதல் முலையிரண்டும் இல்லாதாள் பெண்காமுற் றற்று.
கஉ கல்வி அறிவில்லாதவன் சபையில் ஒன்றைப் பேச நினைத்தல் இரண்டு தனங்களுமில்லாத பெண், பெண்தன்மையை விரும்பியது போலாகும்.
கல்லா தவரும் நனிநல்லர் கற்றார்முன் சொல்லாது இருக்கப் பெறின்.
கஉ படித்தவர் சபைமுன் பேசாது இருந்தால் படியாத வரும் மிக நல்லவராகக் கொள்ளப்படுவர்.
கல்லாதான் ஒட்பங் கழியநன் றாயினும் கொள்ளார் அறிவுடை யார்.
கஉ நூல்களைக் கல்லாதவனது இயற்கை அறிவு மிக நன்றா யிருப்பினும் அறிவுடையோர் அதனை ஏற்றுக்கொள்ளார்.
கல்லா ஒருவன் தகைமை தலைப்பெய்து சொல்லாடச் சோர்வு படும்.
கஉ கல்லாத ஒருவனுடைய மதிப்புக் கற்றவன் அவனைக் கண்டு உரையாட அழிந்து போகும்.
உளரென்னும் மாத்திரைய ரல்லாற் பயவாக் களரனையர் கல்லா தவர்.
கஉ படிக்காதவர் உலகத்தில் இருக்கிறார் என்று சொல்லும் படி மாத்திரம் இருக்கின்றார்கள்.
அவர் பிறர்க்கும் தமக்கும் பயன்படாமையால் விளையாத உவர் நிலத்தை ஒப்பர்.
நுண்மாண் நுழைபுலம் இல்லான் எழில்நலம் மண்மாண் புனைபாவை அற்று.
நல்லார்கண் பட்ட வறுமையின் இன்னாதே கல்லார்கண் பட்ட திரு.
கஉ கற்றாருக்கு நேர்ந்த வறுமையிலும் பார்க்கக் கல்லாதவ னிடத்து உண்டாகிய செல்வம் அவனுக்குத் துன்பத்தைக் கொடுக்கும். .
மேற்பிறந்தார் ஆயினும் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்தும் கற்றார் அனைத்திலர் பாடு.
கஉ உயர்ந்த குலத்திற் பிறந்தா ராயினும் கல்லாதார் தாழ்ந்த குலத்திற் பிறந்த கற்றவரது பெருமை இல்லாதவர்களாவர்.
விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோடு ஏனை யவர்.
விளங்குதல் மேம்படுதல்.
கஉ விலங்கோடு நோக்க மக்கள் எவ்வளவு மேன்மை யுடையரோ, அத்துணை தாழ்ந்தவர் நூலைக் கற்றவரோடு நோக்கக் கல்லாதவர். .
கேள்வி கேள்வி கேட்டறிய வேண்டியவைகளைக் கற்றறிந்தார் கூறக் கேட்டல் .
செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம் அச்செல்வம் செல்வத்துள் எல்லாம் தலை.
கஉ செல்வங்களுள் சிறப்புடைய செல்வமாவது கேள்விச் செல்வம் அக்கேள்விச் செல்வம் எல்லாச் செல்வங்களுள்ளும் முதன்மையானது.
செவிக்குஉணவு இல்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கும் ஈயப் படும்.
கஉ காதுகளுக்கு அறிவுரையாகிய கேள்வி இல்லாத விடத்து வயிற்றுக்கும் சிறிது உணவு இடப்படும்.
உயிர் நிலை பெறுவதற்கு எப்பொழுதும் உணவு எவ்வளவு இன்றியமையாததோ அப்படியே அறிவு நிலைபெறுவதற்குக் கேள்வி அறிவும் இன்றியமையாதது.
செவியுணவிற் கேள்வி யுடையார் அவியுணவின் ஆன்றாரோடு ஒப்பர் நிலத்து.
அவி வேள்வியில் தேவர் பொருட்டுத் தீயிலிடும் உணவு.
கஉ செவி யுணவாகிய கேள்வியினை யுடையவர் நிலத்தில் வாழ்கின்றவராயினும் தேவரை ஒப்பர்.
கற்றில னாயினும் கேட்க வஃதொருவற்கு ஒற்கத்தின் ஊற்றாந் துணை.
ஊன்று என்பது ஊற்று என நின்றது.
இழுக்கல் உடையுழி யூற்றுக்கோல் அற்றே யொழுக்கம் உடையார்வாய்ச் சொல்.
கஉ ஒழுக்கமுடையவரின் வாய்ச்சொல் வழுக்கல் நிலத்தில் நடப்பவர்க்கு ஊன்று கோல் உதவுவதுபோலப் பயனுடையதாகும்.
எனைத்தானும் நல்லவை கேட்க அனைத்தானும் ஆன்ற பெருமை தரும்.
கஉ ஒருவன் சிறிது ஆயினும் நல்ல அறிவுரைகளைக் கேட்பா னாக.
ஏனெனில் அவ்வளவுக்குத்தானும் அவை நிறைந்த பெருமையைத் தரும்.
பிழைத்துணர்ந்தும் பேதைமை சொல்லார் இழைத்துணர்ந்து ஈண்டிய கேள்வி யவர்.
கஉ பொருள்களை நுட்பமாக ஆராய்ந்தறிந்து நிறைந்த கேள்வியை யுடையவர் தவறாக ஒன்றை அறிந்தவிடத்தும் அறிவுக் குறைவான சொற்களைச் சொல்லார்.
கேட்பினும் கேளாத் தகையவே கேள்வியால் தோட்கப் படாத செவி.
ஏ தேற்றத்தின்கண் வந்தது.
கஉ அறிவு உரைகளைக் கேட்டலாகிய கேள்வியால் துளைக்கப் படாத காதுகள் கேட்கத் தக்கனவா யிருப்பினும் செவிட்டுத் தன்மையின வாம்.
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லார் வணங்கிய வாயினர் ஆதல் அரிது.
கஉ நுட்பமான கேள்வியைப் பெறாதவர் வணக்கமான சொல்லைப் பேசமுடியாது.
செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள் அவியினும் வாழினும் என்.
செவியாலறியப்படும் சுவை நகை, வீரம், கோபம், அச்சம், இழிவு, வியப்பு, சாந்தம், காமம், அருள் என்பன.
நாவாலறியப்படும் சுவை கைப்பு, கார்ப்பு, புளிப்பு, உவர்ப்பு, இனிப்பு என்பன.
கஉ செவியினால் நுகரப்படும் சுவையுணர்வை அறியாது வாயினாலுண்ணப்படும் உணவின் சுவையை அறியும் மக்கள் இருந் தென்ன, மடிந்தென்ன?
அறிவுடைமை அறிவுடைமை கல்வி கேள்வி அறிவோடு பகுத்தறிவு முடைமை .
அறிவுஅற்றம் காக்கும் கருவி செறுவார்க்கும் உள்அழிக்கல் ஆகா அரண்.
கஉ ஒருவனுக்குக் கெடுதிவராமல் காக்கும் ஆயுதமே அறிவு அது பகைவரால் அழிக்கமுடியாத உள் கோட்டையுமாகும்.
சென்ற இடத்தாற் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பால் உய்ப்பது அறிவு.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
கஉ எவருடைய மொழிகளிலிருந்தும் பொய்யை நீக்கி உண்மையைப் பிரித்து எடுத்துக்கொள்வது அறிவு ஆகும்.
எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய் நுண்பொருள் காண்ப தறிவு.
கஉ கேட்பவர் மனதில் பொருள் புலப்படும்படி பேசி மற்றவர் சொல்லும் சொற்களில் மறைந்திருக்கும் நுண் பொருளைக் காண்பது அறிவாகும்.
உலகம் தழீஇய தொட்ப மலர்தலும் கூம்பலும் இல்லது அறிவு.
எவ்வது உறைவது உலகம் உலகத்தோடு அவ்வ து உறைவ து அறிவு.
கஉ உலகம் எவ்வாறு ஒழுகுகின்றதோ அவ்வுலகத்தோடு சேர்ந்து தானும் அவ்வாறு நடப்பதே அறிவு.
உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் பலகற்றுங் கல்லா ரறிவிலாதார் என்னும் குறளையும் ஒப்பு நோக்குக.
அறிவுடையார் ஆவ து அறிவார் அறிவிலார் அஃதறி கல்லா தவர்.
கஉ அறிவுடையவர் பின் வரக்கூடியதை முன்னறியவல்லார் அதனை முன்னறிய மாட்டாதவர் அறிவிலாதவராவர்.
அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதைமை அஞ்சுவது அஞ்சல் அறிவார் தொழில்.
கஉ பயப்படவேண்டிய பாவம் பழிகளுக்குப் பயப்படாமல் இருப்பது அறிவில்லாமை பயப்படவேண்டியவைகளுக்குப் பயப்படுதல் அறிவுடையோரின் செய்கையாகும்.
எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க் கில்லை அதிர வருவதோர் நோய்.
கஉ வரக்கூடியவைகளை முன்னதாக அறிந்து காக்க வல்ல அறிவினை உடையார்க்கு அவர் நடுங்கும்படி வரும் துன்பம் ஏதும் இல்லை.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையர் அறிவிலார் என்னுடைய ரேனும் இலர்.
கஉ அறிவுள்ளவர்கள் செல்வ மில்லாவிட்டாலும் எல்லாச் செல்வங்களும் உடையராவர் அறிவில்லாதவர் வேறு என்ன இருந்த போதிலும் ஒன்றும் இல்லாதவராவர்.
செருக்கும் சினமும் சிறுமையும் இல்லார் பெருக்கம் பெருமித நீர்த்து.
கஉ செல்வக்களிப்பு, கோபம், காமம் என்னும் குற்றங்கள் இல்லாத அரசனுடைய செல்வம் சிறப்புடையது.
இவறலும் மாண்பிறந்த மானமும் மாணா உவகையும் ஏதம் இறைக்கு.
மானம் தற்பெருமை.
கஉ உலோப குணமும் தற்பெருமையும் அளவிறந்த மகிழ்ச்சியும் அரசனுக்குக் குற்றமாகும்.
தினைத்துணையாம் குற்றம் வரினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பழிநாணு வார்.
கஉ பழிக்கு அஞ்சுபவர் தம்மிடம் மிகச்சிறிய குற்றம் ஏற்படினும் அதை மிகப் பெரிதாகக் கருதுவர்.
குற்றமே காக்க பொருளாக குற்றமே அற்றந் தரூஉம் பகை.
கஉ தனக்கு முடிவை யுண்டாக்கும் பகை குற்றமே யாதலின் அக்குற்றம் தன்னிடம் வராமல் கருத்தில் கொண்டு காக்க வேண்டும்.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை எரிமுன்னர் வைத்தூறு போலக் கெடும்.
தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண்கிற்பின் என்குற்றம் ஆகும் இறைக்கு.
கஉ முன்னர் தன் குற்றத்தைப் போக்கிப் பின்னர் பிறர் குற்றங் காணவல்ல அரசனுக்கு வரக்கூடிய குற்றம் யாது?
தன் குற்றத்தையே யன்றிப் பிறர் குற்றத்தையும் அரசன் நீக்க வேண்டும் என்பது. .
செயற்பால செய்யாது இவறியான் செல்வம் உயற்பால து அன்றிக் கெடும்.
பற்றுள்ளம் என்னும் இவறன்மை எற்றுள்ளும் எண்ணப் படுவதொன்று அன்று.
அவைகளிலும் மேலானது. கஉ பொருளைக் கைவிடாமையாகிய உலோபத்தன்மை மற்றைய தீமைகளோடுவைத்து எண்ணப்படுவதன்று.
அது பொதுவான தீமைகளைக் காட்டிலும் கொடியது.
வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை நயவற்க நன்றி பயவா வினை.
கஉ தான் மிக உயர்வடைந்த காலத்தும் தன்னை மெச்சாதிருத்தல் வேண்டும் நன்மை தராத செயலை விரும்பா திருத்தல் வேண்டும்.
காதல காதல் அறியாமை உய்க்கிற்பின் ஏதில ஏதிலார் நூல்.
அறனறிந்து மூத்த அறிவுடையார் கேண்மை திறனறிந்து தேர்ந்து கொளல்.
உற்றநோய் நீக்கி உறாஅமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல்.
அரியவற்றுள் எல்லாம் அரிதே பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொளல்.
கஉ பெரியார் விரும்பியபடி நடந்து அவர்களைச் சிறந்தவர்க ளாகக் கொள்ளுதல் பெறற்கரிய பலனாகும்.
தம்மிற் பெரியார் தமரா ஒழுகுதல் வன்மையுள் எல்லாந் தலை .
க உ தம்மிலும் பார்க்க மேலானவர்களைத் தமக்குச் சிறந்தவராகக் கொண்டு அவர் கூறியபடி நடத்தல் வலுவுடையது.
சூழ்வார்கண் ஆக வொழுகலால் மன்னவன் சூழ்வாரைச் சூழ்ந்து கொளல்.
தக்கா ரினத்தனாய்த் தானொழுக வல்லானைச் செற்றார் செயக்கிடந்தது இல்.
கஉ பெரியோர் கூட்டத்தை யுடையனாய்த் தானும் அறிவோடு நடக்கக்கூடிய அரசனுக்குப் பகைவரால் துன்பம் விளைக்க முடியாது.
இடிக்குந் துணையாரை ஆள்வாரை யாரே கெடுக்கும் தகைமை யவர்.
இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன் கெடுப்பார் இலானும் கெடும்.
தானே கெடுத லென்பது பாகனில்லாத யானைபோல் வழிதப்பிச் சென்று கெடுதல்.
கஉ கண்டித்துக் கூறும் சான்றோரைத் துணையாகக் கொள்ளாத அரசன் தன்னைக் கெடுக்கும் பகைவர் இல்லையாயினும் கெடுவான்.
முதலிலார்க் கூதியம் இல்லை மதலையாஞ் சார்பிலார்க் கில்லை நிலை.
பல்லார் பகைகொளலின் பத்தடுத்த தீமைத்தே நல்லார் தொடர்கை விடல்.
கஉ பெரியார் நட்பை விட்டிருத்தல் பலரோடு பகை கொள் ளுதலைப் பார்க்கினும் பத்துமடங்கு தீமையுடையதாகும்.
சிற்றினஞ் சேராமை சிற்றினஞ் சேராமை அறிவு, குணம் முதலியவற்றால் சிறியராகிய கூட்டத்தாரைச் சேராமை .
சிற்றினம் அஞ்சும் பெருமை சிறுமைதான் சுற்றமாச் சூழ்ந்து விடும்.
கஉ பெரியோர் சிற்றினத்தைக் கண்டு அஞ்சுவர் சிறியோர் சிற்றினத்தைச் சேர்ந்தபொழுதே அதனைத் தமக்கு உறவாக எண்ணிச் சேர்ந்து கொள்வர்.
நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந்து அற்றாகும் மாந்தர்க்கு இனத்தியல்ப தாகும் அறிவு.
மனத்தானாம் மாந்தர்க் குணர்ச்சி யினத்தானாம் இன்னான் எனப்படும் சொல்.
மனத்து ளதுபோலக் காட்டி ஒருவற்கு இனத்துளது ஆகும் அறிவு.
கஉ ஒருவனுடைய இயற்கை அறிவு மனத்திலுள்ளது போற் காட்டும் ஆனால் அது உண்மையில் அவன் சேர்ந்த இனத்தினால் உண்டாவதே.
மனந்தூய்மை செய்வினை தூய்மை இரண்டும் இனந்தூய்மை தூவா வரும்.
கஉ மனச்சுத்தமும் செய்கைகளின் சுத்தமும் நண்பரின் சேர்க்கை யினால் உண்டாகும்.
மனந்தூயார்க் கெச்சநன்று ஆகும் இனத்தூயார்க் கில்லைநன் றாகா வினை.
க உ மனம் சுத்தமுடையவருக்கு மக்கட்பேறு நன்றாகும் இனம் சுத்தமுடையவருக்கு நன்றாகச் செயல் இல்லை .
மனநலம் மன்னுயிர்க் காக்கம் இனநலம் எல்லாப் புகழுந் தரும்.
கஉ உயிர்களுக்கு மனச்சுத்தம் செல்வத்தைக் கொடுக்கும் தான் பழகுகின்ற நல்லவர்களாலுண்டாகும் நன்மைகள் அதனோடு எல்லாப் புகழையும் கொடுக்கும்.
மனநலம் நன்குடைய ராயினுஞ் சான்றோர்க்கு இனநலம் ஏமாப் புடைத்து.
கஉ நல்வினையால் மன நன்மையைத்தாமே உடையராயினும், அந்நிறை குணமுடையவர்க்குப் பழகுவோரது நலம் வலிமையைக் கொடுக்கும்.
மனநலத்தின் ஆகும் மறுமைமற் றஃதும் இனநலத்தின் ஏமாப் புடைத்து.
கஉ மனம் சுத்தமாயிருத்தலால் மறுமை இன்பம் உண்டாகும் மனம் சுத்தமாயிருத்தல் தான் பழகுகின்றவர்களின் நற்குணங்களால் உண்டாகும்.
நல்லினத்தின் ஊங்குந் துணையில்லை தீயினத்தின் அல்லற் படுத்தூஉ மில்.
கஉ ஒருவனுக்கு நற் சேர்க்கையிலும் மேலான துணையும் இல்லை கெட்ட உறவைக் காட்டிலும் மேலான பகையும் இல்லை.
தெரிந்து செயல்வகை தெரிந்து செயல் வகை ஆராய்ந்து செய்யும் திறமை .
அழிவதூஉம் ஆவதூஉம் ஆகி வழிபயக்கும் ஊதியமுஞ் சூழ்ந்து செயல்.
கஉ ஒரு கருமத்தைச் செய்யும்போது அதனால் அழிவதையும், ஆவதையும் ஆராய்ந்து பின்வரும் ஊதியத்தையும் சீர்தூக்கி ஏற்றதாயின் அதைச்செய்தல் வேண்டும்.
தெரிந்த இனத்தொடு தேர்ந்தெண்ணிச் செய்வார்க்கு அரும்பொருள் யாதொன்றும் இல்.
ஆக்கங் கருதி முதலிழக்குஞ் செய்வினை ஊக்கார் அறிவுடை யார்.
கஉ பின்வரக்கூடிய இலாபத்தைக் கருதி முதலை இழந்து போகத்தக்க தொழிலை அறிவுடையோர் செய்யத் தொடங்க மாட்டார்.
தெளிவில் அதனைத் தொடங்கார் இளிவென்னும் ஏதப்பா டஞ்சு பவர்.
கஉ தமக்கு இழிவாகிய குற்றமுண்டாவதை அஞ்சுகின்றவர் நன்மை தரும் என்று தெளிவாக அறியாத கருமத்தைச் செய்யத் தொடங்க மாட்டார்.
வகையறச் சூழாது எழுதல் பகைவரைப் பாத்திப் படுப்பதோர் ஆறு.
செய்தக்க வல்ல செயக்கெடுஞ் செய்தக்க செய்யாமை யானும் கெடும்.
கஉ செய்யத்தகாதவற்றைச் செய்தால் கேடு உண்டாகும் செய்யத்தக்கவற்றைச் செய்யாமையாலும் கேடு உண்டாகும்.
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின் எண்ணுவ மென்ப திழுக்கு.
கஉ ஒரு கருமத்தைச் செய்யத் தொடங்குமுன் ஆலோசிக்க வேண்டும்.
தொடங்கியபின் ஆராய்வோம் என்பது குற்றமாகும்.
ஆற்றின் வருந்தா வருத்தம் பலர்நின்று போற்றினும் பொத்துப் படும்.
கஉ முடிக்கவல்ல வழியை அறிந்து கருமத்தை முயலாவிட்டால், துணைவர் பலர் நின்று குற்றம் வராமற் காப்பினும் அக்கருமம் கெட்டுவிடும்.
நன்றாற்றல் உள்ளும் தவறுண்டு அவரவர் பண்புஅறிந்து ஆற்றாக் கடை.
கஉ அவர் அவர் குணங்களை ஆராய்ந்து அறிந்து, அவற்றிற்கு ஏற்ப நடக்காவிடின், நல்ல உபாயமும் பயனற்றதாகிவிடும்.
எள்ளாத எண்ணிச் செயல்வேண்டுந் தம்மொடு கொள்ளாத கொள்ளாது உலகு.
வலியறிதல் வலியறிதல் அவ்வுபாயங்களுள் தண்டத்தைக் குறித்த அரசன் நால்வகை வலிமையையும் அளந்தறிதல். .
வினைவலியும் தன்வலியும் மாற்றான் வலியும் துணைவலியும் தூக்கிச் செயல்.
ஒல்வ தறிவ தறிந்ததன் கண்தங்கிச் செல்வார்க்குச் செல்லாத தில்.
உடைத்தம் வலியறியார் ஊக்கத்தின் ஊக்கி இடைக்கண் முரிந்தார் பலர்.
அமைந்தாங் கொழுகான் அளவறியான் தன்னை வியந்தான் விரைந்து கெடும்.
பீலிபெய் சாகாடும் அச்சிறும் அப்பண்டஞ் சால மிகுத்துப் பெயின்.
கஉ பொறுக்கு மளவன்றி அதிகமாகச் சுமத்தினால் மயிலிறகு ஏற்றிய வண்டியும் அச்சு முறியும்.
நுனிக்கொம்பர் ஏறினார் அஃதுஇறந் தூக்கின் உயிர்க்கிறுதி யாகி விடும்.
கஉ மரக்கிளையின் நுனியிலே ஏறி நின்று அதன்மேலும் ஏறத்துணிவு கொள்வாராயின் அத்துணிவு உயிருக்கு முடிவு ஆகிவிடும் .
அளவறிந்து செய்யின் எத்தெழிலும் பயன்தரும் அளவு கடந்தாவ் கேடு விளையும் .
ஆற்றின் அளவறிந்து ஈக அதுபொருள் போற்றி வழங்கு நெறி .
கஉ வருவாயின் அளவையறிந்து அதற்கேற்பச் செலவு செய்ய வேண்டும் அது பொருளைக் காக்கும் வழியாகும்.
ஆகா றளவிட்டித் தாயினுங் கேடில்லைப் போகா றகலாக் கடை.
கஉ ஒருவர்க்குப் பொருள் வருகின்ற வழி சிறிதாயினும் பொருள் போகின்ற அளவு அதனைக் காட்டிலும் பெருகாதாயின் அதனாற் கேடில்லை.
அளவறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை உளபோல இல்லாகித் தோன்றாக் கெடும்.
கஉ இருக்கும் பொருளின் அளவை அறிந்து வாழாதவனின் வாழ்க்கை செழிப்புற்றதுபோலத் தோன்றி இல்லாது அழிந்துபோம்.
உளவரை தூக்காத ஒப்புர வு ஆண்மை வளவரை வல்லைக் கெடும்.
கஉ ஒருவன் தனக்குள்ள பொருளின் அளவுக்கு அதிக பிறர்க்கு உதவி செய்தால் அவனது செல்வம் விரைவில் குறைந்து போம்.
காலமறிதல் காலமறிதல் வலியுடைய அரசன் பகைமேற் செல்லற்கு ஏற்ற காலத்தை அறிதல் .
பகல்வெல்லுங் கூகையைக் காக்கை இகல்வெல்லும் வேந்தர்க்கு வேண்டும் பொழுது.
பருவத்தோ டொட்ட வொழுகல் திருவினைத் தீராமை ஆர்க்குங் கயிறு.
கஉ காலத்துக்கேற்ப முயற்சியைச் செய்தால் செல்வம் ஒருவனை விட்டு நீங்காது.
அருவினை என்ப உளவோ கருவியான் காலம் அறிந்து செயின்.
கஉ செய்யும் வகையையும் தக்க காலத்தையும் அறிந்து ஒருவன் செய்வானாயின் முடிக்கமுடியாத செயல் என்னும் ஒன்று உண்டோ?
ஞாலங் கருதினுங் கைகூடும் காலம் கருதி யிடத்தாற் செயின்.
காலங் கருதி யிருப்பர் கலங்காது ஞாலங் கருது பவர்.
ஊக்கம் உடையான் ஒடுக்கம் பொருதகர் தாக்கற்குப் பேருந் தகைத்து.
பொள்ளென ஆங்கே புறம்வேரார் காலம்பார்த்து உள்வேர்ப்பர் ஒள்ளி யவர்.
செறுநரைக் காணின் சுமக்க இறுவரை காணின் கிழக்காந் தலை.
எய்தற்கு அரியது இயைந்தக்கால் அந்நிலையே செய்தற்கு அரிய செயல்.
கொக்கொக்க கூம்பும் பருவத்து மற்றதன் குத்தொக்க சீர்த்த விடத்து.
இடனறிதல் இடனறிதல் பகைமேற் செல்வான் தான் செல்வதற்கேற்ற இடத்தை அறிதல் .
தொடங்கற்க எவ்வினையும் எள்ளற்க முற்றும் இடங்கண்ட பின்னல் லது.
முரண்சேர்ந்த மொய்ம்பி னவர்க்கும் அரண்சேர்ந்தாம் ஆக்கம் பலவுந் தரும்.
கஉ அரசரோடு பகை கொள்ளத்தக்க வலிமையுடையார்க்கு அரண் இல்லாதிருப்பதிலும் பார்க்க, அரண் இருப்பது பல நன்மைகளைக் கொடுக்கும்.
ஆற்றாரும் ஆற்றி அடுப இடனறிந்து போற்றார்கண் போற்றிச் செயின்.
கஉ வெல்லுதற்கேற்ற இடத்தை அறிந்து தம்மைக் காத்துப் பகைவர்களோடு போர் செய்வார்களானால் வலியரல்லாதாரும் வலியராய் வெல்வர்.
எண்ணியா ரெண்ணம் இழப்பர் இடனறிந்து துன்னியார் துன்னிச் செயின்.
கஉ போர் செய்தற்கேற்ற இடத்தை அறிந்து சென்று அங்கிருந்து போரைச் செய்வாராயின் அவரைவெல்ல எண்ணியிருந்த பகைவர் அவ்வெண்ணத்தை இழப்பர்.
நெடும்புனலுள் வெல்லும் முதலை அடும்புனலின் நீங்கி னதனைப் பிற.
கஉ ஆழமுடைய நீரில் முதலை பிறவற்றை வெல்லும் அது அந்நீரினின்று நீங்குமாயின் அதனைப் பிற உயிர்கள் வெல்லும்.
கடலோடா கால்வல் நெடுந்தேர் கடலோடும் நாவாயும் ஓடா நிலத்து.
கஉ நிலத்தில் ஓடும் தேர் கடலில் ஓடமாட்டா கடலின் கண் ஓடும் மரக்கலம் நிலத்தில் ஓடமாட்டாது.
அஞ்சாமை யல்லால் துணைவேண்டா எஞ்சாமை எண்ணி யிடத்தாற் செயின்.
சிறுபடையான் செல்லிடஞ் சேரின் உறுபடையான் ஊக்க மழிந்து விடும்.
சிறைநலனும் சீரும் இலரெனினும் மாந்தர் உறைநிலத்தோடு ஒட்டல் அரிது.
கஉ அழித்தற்கரிய கோட்டையும் பெரிய ஆற்றலும் உடையர் ஆனாலும் பகைவரை அவர் உறைகின்ற இடத்தில் சென்று தாக்குதல் கடினமாகும்.
காலாழ் களரின் நரியடுங் கண்ணஞ்சா வேலாள் முகத்த களிறு.
அறம்பொருள் இன்பம் உயிரச்சம் நான்கின் திறந்தெரிந்து தேறப் படும்.
குடிப்பிறந்து குற்றத்தின் நீங்கி வடுப்பரியும் நாணுடையான் கட்டே தெளிவு.
அரியகற் றாசற்றார் கண்ணுந் தெரியுங்கால் இன்மை யரிதே வெளிறு.
கஉ கற்றற்கரிய நூல்களைக் கற்றுக் குற்றங்களில்லாதவர் களிடத்தும் சிறிது அறியாமையும் இருக்கும்.
குணம்நாடிக் குற்றமும் நாடி அவற்றுள் மிகைநாடி மிக்க கொளல்.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல்.
கஉ மக்கள், தாம் அடையும் பெருமைக்கும் சிறுமைக்கும் உரை கல்லாவது அவரவர் செயல்களே.
அற்றாரைத் தேறுதல் ஓம்புக மற்றவர் பற்றிலர் நாணார் பழி.
கஉ சுற்றமில்லாதாரை நம்புதலாகாது அவர் வேறு சம்பந்த மில்லாதவராதலால் பழிக்கு அஞ்சமாட்டார்.
காதன்மை கந்தா அறிவறியார்த் தேறுதல் பேதைமை யெல்லாந் தரும்.
கஉ அறிவில்லாதவனை அவனிடத்துள்ள அன்பு காரணமாகப் புத்தி கூறுவோனாக அமர்த்தினால், அவன் மூடத் தனமான செயல்களில் புகுத்திவிடுவான்.
தேரான் பிறனைத் தெளிந்தான் வழிமுறை தீரா இடும்பை தரும்.
கஉ தன்னோடு தொடர்பில்லாத ஒருவனை ஆராயாது நம்பின வனுக்கும் அவனுடைய வழிமுறையிலுள்ளவர்க்கும் அந்நம்பிக்கை துன்பத்தைக் கொடுக்கும்.
தேறற்க யாரையுந் தேராது தேர்ந்தபின் தேறுக தேறும் பொருள்.
கஉ யாவரையும் ஆராயாது தெரிந்தெடுத்தல் ஆகாது ஆராய்ந்து அவரவருக்கேற்ற தொழிலை அவரவருக்கு ஒப்பித்தபின் அவரிடத்தில் சந்தேகித்தல் கூடாது.
தேரான் தெளிவும் தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும் தீரா இடும்பை தரும்.
கஉ ஆராயப்படாதவனை நம்புதலும், தகுதியுடையவ னென்று அறியப்பட்டவனைச் சந்தேகித்தலும் முடிவில்லாத துன்பத்தைத் தரும்.
நன்மையும் தீமையும் நாடி நலம்புரிந்த தன்மையான் ஆளப் படும்.
கஉ நன்மை தீமைகளை ஆராய்ந்து நல்லவற்றையே செய்யும் இயல்பினை யுடையவன் அரசனுக்குச் சிறந்த முயற்சிகளில் பயன்படுவான்.
வாரி பெருக்கி வளம்படுத் துற்றவை ஆராய்வான் செய்க வினை.
அன்பறிவு தேற்றம் அவாவின்மை யிந்நான்கும் நன்குடையான் கட்டே தெளிவு.
எனைவகையான் தேறியக் கண்ணும் வினைவகையான் வேறாகும் மாந்தர் பலர்.
அறிந்தாற்றிச் செய்கிற்பாற் கல்லால் வினைதான் சிறந்தானென்று ஏவற்பாற்று அன்று.
வினைதான் எழுவாய் உடையதன்று பயனிலை.
செய்வானை நாடி வினைநாடிக் காலத்தோடு எய்த உணர்ந்து செயல்.
இதனை யிதனா லிவன்முடிக்கு மென்றாய்ந் து அதனை யவன்கண் விடல்.
கஉ இச்செயலை இக்காரணங்களால் இவன் முடிக்க வல்லவன் என ஆராய்ந்து, இம்மூன்றும் ஒத்துவந்தவிடத்து அக்கருமத்தை அவனிடத்தேவிடுக.
வினைக்குரிமை நாடிய பின்றை அவனை அதற்குரிய னாகச் செயல்.
வினைக்கண் வினையுடையான் கேண்மைவே றாக நினைப்பானை நீங்குந் திரு.
நாடோறும் நாடுக மன்னன் வினைசெய்வான் கோடாமை கோடா துலகு.
சுற்றம் தழால் சுற்றம் தழால் சுற்றத்தினரைத் தழுவுதல் .
பற்றற்ற கண்ணும் பழைமைபா ராட்டுதல் சுற்றத்தார் கண்ணே உள.
கஉ செல்வம் தொலைந்தவிடத்தும் பழைய தொடர்பை விடாது நட்புக்கொண்டாடும் இயல்புகள் சற்றத்தாரிடத்து உள்ளன.
விருப்பறாச் சுற்றம் இயையின் அருப்பறா ஆக்கம் பலவுந் தரும்.
கஉ ஒருவனுக்கு அன்பு நீங்காத சுற்றம் இருக்குமாயின் அஃது அவனுக்கு மேலும் மேலும் வளரும் செல்வங்கள் பலவற்றையும் கொடுக்கும்.
அளவளா வில்லாதான் வாழ்க்கை குளவளாக் கோடின்றி நீர்நிறைந் து அற்று.
கஉ சுற்றத்தாரோடு நெஞ்சு உருகிக் கலவாதவனுடைய வாழ்க்கை குளப்பரப்புக் கரையில்லாமல் நீர் நிறைந்தாற் போன்றது.
சுற்றத்தாற் சுற்றப் படஒழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தாற் பெற்ற பயன்.
கஉ செல்வம் பெற்றதினால் ஒருவன் அடையும் பயன்தன் உறவினர் தன்னைச் சூழ்ந்திருந்து மகிழும்படி நடந்துகொள்வதேயாகும்.
கொடுத்தலும் இன்சொலும் ஆற்றின் அடுக்கிய சுற்றத்தாற் சுற்றப் படும்.
கஉ ஒருவன் சுற்றத்தாருக்கு வேண்டுவன கொடுத்தலையும் இன்சொல் சொல்லுதலையும் உடையனாயின் தொடர்ச்சியாகச் சுற்றத்தினர் பலர் அவனைச் சூழ்ந்து நிற்பர்.
பெருங்கொடையான் பேணான் வெகுளி யவனின் மருங்குடையார் மாநிலத் தில்.
கஉ ஒருவன் மிக்க கொடையை உடையவனுமாய்க் கோபத்தை விரும்பாதவனுமாயின் அவனைப்போலச் சுற்றமுடையவர் இவ்வுலகத்தி லில்லை.
காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் ஆக்கமும் அன்னநீ ரார்க்கே உள.
பொதுநோக்கான் வேந்தன் வரிசையா நோக்கின் அதுநோக்கி வாழ்வார் பலர்.
தமராகித் தன்துறந்தார் சுற்றம் அமராமைக் காரணம் இன்றி வரும்.
கஉ முன் நண்பராயிருந்து யாதோர் காரணத்தால் விட்டுப் பிரிந்த வர்கள் அக்காரணம் மறைந்தவிடத்து மறுபடியும் நண்பராக வந்து சேர்வர்.
உழைப்பிரிந்து காரணத்தின் வந்தானை வேந்தன் இழைந்திருந் தெண்ணிக் கொளல்.
பொச்சாவாமை பொச்சாவாமை செய்யவேண்டிய காரியங்களில் சோர்வில்லாமை .
இறந்த வெகுளியின் தீதே சிறந்த உவகை மகிழ்ச்சியிற் சோர்வு.
கஉ செல்வமிகுதி முதலியவற்றால் தோன்றும் பெரிய பெருமித மும் மகிழ்ச்சியாலுண்டாகும் சோர்வும் அளவிறந்த கோபத்திலும் தீயனவாகும்.
பொச்சாப்புக் கொல்லும் புகழை அறிவினை நிச்ச நிரப்புக்கொன் றாங்கு.
கஉ ஒருவனது அறிவை நித்திய தரித்திரம் கெடுப்பது போல, அவனது புகழை அவன் மறதி கெடுக்கும்.
பொச்சாப்பார்க் கில்லை புகழ்மை அதுஉலகத் து எப்பால்நூ லோர்க்குந் துணிவு.
அச்சம் உடையார்க்கு அரணில்லை யாங்கில்லை பொச்சாப் புடையார்க்கு நன்கு.
முன்னுறக் காவா திழுக்கியான் தன்பிழை பின்னூ றிரங்கி விடும்.
இழுக்காமை யார்மாட்டும் என்றும் வழுக்காமை வாயி னதுவொப்ப தில்.
கஉ மறதியின்மை எவரிடத்தும் எக்காலத்தும் நீங்காமல் இருக்கு மாயின் அதனை ஒத்த நன்மை வேறில்லை.
அரியவென் றாகாத வில்லைப்பொச் சாவாக் கருவியாற் போற்றிச் செயின்.
கஉ சோம்பலின்றிக் கருத்துடன் முயன்றால் ஆகாத காரிய மில்லை.
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல்வேண்டுஞ் செய்யா திகழ்ந்தார்க் கெழுமையு மில்.
கஉ அறிவுடையோர் உயர்ந்தனவென்று கூறியவைகளைக் கடைப்பிடித்துச் செய்க அங்ஙனம் கடைப்பிடித்துச் செய்யாதவர்க்கு ஏழு பிறப்பிலும் நன்மையில்லை.
இகழ்ச்சியிற் கெட்டாரை யுள்ளுக தாந்தம் மகிழ்ச்சியின் மைந்துறும் போழ்து.
உள்ளிய தெய்தல் எளிதுமன் மற்றுந்தான் உள்ளியது உள்ளப் பெறின் .
கஉ ஒருவன் தான் எண்ணியதை மறவாது நிப்புடன் முயற்சிப்பானாகில் கருதியதை எளிதாகப் பெறுவான் .
செங்கோன்மை செங்கோன்மை செம்மையாகச் செய்யப்படும் அரசாட்சியின் தன்மை .
ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந் தியார்மாட்டுந் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை.
வானோக்கி வாழும் உலகெல்லாம் மன்னவன் கோனோக்கி வாழுங் குடி.
அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல்.
நூற்கும் நூலுக்கும், அறத்திற்கும் அறத்துக்கும் என்பது பழைய உரை.
கஉ அந்தணர் என்னும் அறவோர் செய்யும் அறத்திற்கும் பிற அறங்களுக்கும் துணையாய் நிற்பது அரசனாற் செலுத்தப்படும் செங்கோல்.
குடிதழீஇக் கோலோச்சும் மாநில மன்னன் அடிதழீஇ நிற்கு முலகு.
கஉ தன்குடிகளையும் அணைத்துச் செங்கோலையும் செலுத்தும் பெருநிலவேந்தன் அடியைத் தழுவி உலகத்தவர் விடாது நிற்பர்.
இயல்புளிக் கோலோச்சும் மன்னவன் நாட்ட பெயலும் விளையுளுந் தொக்கு.
கஉ நல்ல முறையில் ஆட்சிபுரியும் அரசனுடைய நாட்டில் மழையும் விளை பொருள்களும் ஒருங்கே உள்ளன.
வேலன்று வென்றி தருவது மன்னவன் கோலதூஉங் கோடாது எனின்.
செங்கோல் நேராயிருத்தல் நீதியாய் ஆளுதல்.
கஉ அரசனுக்கு வெற்றியைத் தருவது வேலன்று நீதி தவறாத ஆட்சியே வெற்றியைத்தரும்.
இறைகாக்கும் வையக மெல்லா மவனை முறைகாக்கும் முட்டாச் செயின்.
கஉ உலகம் முழுவதையும் அரசன் காப்பான் அவன் தனது செங்கோலைக் குற்றமின்றிச் செலுத்துவனாயின் அது அவனைக் காக்கும்.
எண்பதத்தான் ஓரா முறைசெய்யா மன்னவன் தண்பதத்தால் தானே கெடும்.
குடிபுறங் காத்தோம்பிக் குற்றங் கடிதல் வடுவன்று வேந்தன் தொழில்.
கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர்.
கஉ அரசன் கொடியவர்களைக் கொலைசெய்து தணடித்தல், உழவன் பயிருள் இருக்குங் களையைப் பிடுங்குதல் போலாகும்.
கொடுங்கோன்மை கொடுங் கோன்மை நீதியில் தவறி ஆளுந்தன்மை .
கொலைமேற்கொண் டாரிற் கொடிதே அலைமேற்கொண்டு அல்லவை செய்தொழுகும் வேந்து.
கஉ குடிகளை வருத்தி நீதி தப்பி நடக்கும் அரசன் கொலைத் தொழில் செய்கின்றவர்களைப் பார்க்கிலும் கொடியனாவன்.
வேலொடு நின்றான் இடுவென் றதுபோலும் கோலொடு நின்றான் இரவு.
நாடொறு நாடி முறைசெய்யா மன்னவன் நாடொறு நாடு கெடும்.
கஉ நாட்டில் நடக்கும் தீமைகளைத் தினமும் ஆராய்ந்து நீதி செலுத்தாத அரசனது நாடு நாளுக்கு நாள் கெட்டுவிடும்.
கூழுங் குடியு மொருங்கிழக்குங் கோல்கோடிச் சூழாது செய்யு மரசு.
அல்லல்பட்டு ஆற்றாது அழுதகண் ணீரன்றே செல்வத்தைத் தேய்க்கும் படை.
மன்னர்க்கு மன்னுதல் செங்கோன்மை அஃதின்றேல் மன்னாவாம் மன்னர்க் கொளி.
அரசர்க்குப் புகழ் நீதியினால் உண்டாகும் நீதியில்லையாயின் அவர்கக்குப் புகழ் நிலைபெறமாட்டாது.
துளியின்மை ஞாலத்திற் கெற்றற்றே வேந்தன் அளியின்மை வாழு முயிர்க்கு.
இன்மையின் இன்னா துடைமை முறைசெய்யா மன்னவன் கோற்கீழ்ப் படின்.
கஉ நீதி செய்யாத அரசனின் கொடுங்கோலின்கீழ் வாழ்ந்தால் வறுமையைக் காட்டிலும் பொருளுடைமை துன்பந் தருவதாகும்.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யின் உறைகோடி ஒல்லாது வானம் பெயல்.
கஉ அரசன் நீதிதப்பிப் பொருளீட்டினால் பருவமழை பெய்யாது.
ஆபயன் குன்றும் அறுதொழிலோர் நூன்மறப்பர் காவலன் காவா னெனின்.
கஉ அரசன் குடிகளைக் காவாதுவிடின் பசுக்கள் கொடுக்கும் பால் குறையும் அறம் கூறுவோர் தமது நூலை மறந்து விடுவர்.
வெருவந்த செய்யாமை வெருவந்த செய்யாமை அஞ்சத்தக்க செயல்களைச் செய்யாமை .
தக்காங்கு நாடித் தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் ஒத்தாங் கொறுப்பது வேந்து.
கடிதோச்சி மெல்ல வெறிக நெடிதாக்கம் நீங்காமை வேண்டு பவர்.
வெருவந்த செய்தொழுகும் வெங்கோல னாயின் ஒருவந்தம் ஒல்லைக் கெடும்.
கஉ அரசன் குடிகளஞ்சும் செயல்களைச் செய்து நடக்கும் கொடுங்கோலனாயின் அவன் திண்ணமாக விரைவில் கெட்டு விடுவான்.
இறைகடியன் என்றுரைக்கும் இன்னாச்சொல் வேந்தன் உறைகடுகி ஒல்லைக் கெடும்.
கஉ குடிகள் இவன் கொடியன் என்று சொல்லும்படி நடக்கின்ற அரசன் வாழ்நாளும் குறைந்து செல்வத்தையும் விரைவில் இழப்பன்.
அருஞ்செவ்வி யின்னா முகத்தான் பெருஞ்செல்வம் பேஎய்கண் டன்ன துடைத்து.
கடுஞ்சொல்லன் கண்ணில னாயின் நெடுஞ்செல்வம் நீடின்றி யாங்கே கெடும்.
கஉ அரசன் கடிய சொல்லுடையவனும் தாட்சணியமில்லாத வனுமாயின் அவனது பெரிய செல்வம் நீடிக்காது அப்பொழுதே கெடும்.
கடுமொழியுங் கையிகந்த தண்டமும் வேந்தன் அடுமுரண் தேய்க்கும் அரம்.
கஉ பகைவரை வெல்லக்கூடிய அரசனாயினும் கடுஞ்சொல்லும், குற்றத்துக்கு அதிகப்பட்ட தண்டனையும் அவனது வலிமையைக் குறைக்கும் அரமாகும்.
இனத்தாற்றி எண்ணாத வேந்தன் சினத்தாற்றிச் சீறிற் சிறுகுந் திரு.
செருவந்த போழ்திற் சிறைசெய்யா வேந்தன் வெருவந்து வெய்து கெடும்.
கல்லார்ப் பிணிக்குங் கொடுங்கோ லதுவல்ல தில்லை நிலக்குப் பொறை.
கண்ணோட்டம் கண் ஓட்டம் தன்னோடு பழகினவர்களைக் கண்டால் அவர் சொன்னவை மறுக்கமாட்டாமை .
கண்ணோட்டம் என்னுங் கழிபெருங் காரிகை உண்மையான் உண்டிவ் வுலகு.
கஉ கண்ணோட்டம் என்று சொல்லப்படுகின்ற மிக்க சிறப் புடைய ஆபரணம் அரசரிடத்தில் காணப்படுவதால் இவ்வுலகு நிலை பெறுகின்றது.
கண்ணோட்டத் து உள்ளது உலகியல் அஃதிலார் உண்மை நிலக்குப் பொறை.
கஉ உலக வாழ்க்கை தாட்சணியத்தால் நடப்பது ஆதலால், தாட்சணியம் இல்லாதார் இருத்தல் நிலத்துக்குப் பாரமே.
பண்ணென்னாம் பாடற் கியைபின்றேல் கண்ணென்னாங் கண்ணோட்ட மில்லாத கண்.
கஉ பாடும் தொழிலுக்குப் பொருத்தமில்லாதவிடத்து இசை யினால் என்ன பயன்?
இதுபோலக் கண்ணோட்டமில்லாத விடத்துக் கண்ணினால் என்ன பயன் ?
உளபோல் முகத்தெவன் செய்யும் அளவினால் கண்ணோட்ட மில்லாத கண்.
கஉ வேண்டிய அளவுக்குக் கண்ணோடுதலில்லாத கண்கள் முகத்தில் உள்ளவை போல் தோன்றுவதல்லது வேறென்ன பயனைச் செய்யும்.
கண்ணிற் கணிகலம் கண்ணோட்டம் அஃதின்றேல் புண்ணென் றுணரப் படும்.
கஉ ஒருவனுடைய கண்ணுக்கு ஆபரணம் போன்றுள்ளது தாட்சணியம் தாட்சணியம் இல்லாவிடில் அது புண் என்று அறியப்படும்.
மண்ணோ டியைந்த மரத்தனையர் கண்ணோடு இயைந்துகண் ணோடா தவர்.
கஉ இரக்கத்தைக்காட்டும் கண்களையுடையரா யிருந்தும் இரக்கத்தைக் காட்டாவிட்டால் அவர்கள் நடந்து திரிபவராயினும் மண்ணில் நிற்கின்ற மரத்தை ஒப்பர்.
கண்ணோட்டம் இல்லவர் கண்ணிலர் கண்ணுடையார் கண்ணோட்டம் இன்மையு மில்.
கஉ கண்ணோட்டம் இல்லாதவர் கண்ணுடைவராகக் கருதப் படார்கண்ணுடையவர்கண்ணோட்டம்இல்லாதவராயிருக்கமாட்டார். .
கருமஞ் சிதையாமற் கண்ணோட வல்லார்க் கு உரிமை யுடைத்திவ் வுலகு.
கஉ நீதி செலுத்தலாகிய தம்தொழில் கெடாமல் தாட்சணியம் செய்யவல்ல அரசர்க்கு இவ்வுலகம் உரித்தாகும்.
ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணுங்கண் ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை.
கஉ தாம் தண்டித்து அடக்க வேண்டியவ ரிடத்தும் கண்ணோடி அவர் குற்றத்தைப் பொறுக்கும் தன்மையே அரசர்க்கு முதன்மையாகிய நற்குணம்.
பெயக்கண்டு நஞ்சுண் டமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர்.
கஉ விரும்பத்தக்க கண்ணோட்டத்தை வேண்டுகின்றவர் பழகினவர் ஒருவர் தமக்கு நஞ்சிடக் கண்டாலும் அதனை உண்டு அவரோடு கலந்திருப்பர்.
ஒற்றாடல் ஒற்றாடல் பிறரிடம் நிகழ்பவைகளை மறைவாக அறிந்து வந்து அரசனிடம் கூறுதல். .
ஒற்றும் உரைசான்ற நூலும் இவையிரண்டும் தெற்றென்க மன்னவன் கண்.
கஉ ஒற்றனையும் புகழமைந்த அரசியல் நூலையும் தன்னிரண்டு கண்களாக அரசன் தெறிந்துகொள்ள வேண்டும்.
எல்லார்க்கும் எல்லா நிகழ்பவை எஞ்ஞான்றும் வல்லறிதல் வேந்தன் தொழில்.
கஉ எல்லாரிடத்தும் நிகழ்கின்றவை எல்லாவற்றையும் நாள் தோறும் ஒற்றரால் விரைந்து அறிதல் அரசனுக்கு உரிய தொழிலாகும். .
ஒற்றினான் ஒற்றிப் பொருள்தெரியா மன்னவன் கொற்றங் கொளக்கிடந்த தில்.
வினைசெய்வார் தஞ்சுற்றம் வேண்டாதா ரொ ன்றாங்கு அனைவரையு மாராய்வ தொற்று.
என்ற வென்னும் அகர ஈறுதொக்கு என் என நின்றது.
ஆங்கு அசை.
கஉ அரசாங்கவேலை செய்கின்றவர்களையும், அவரது உறவினரையும், பகைவரையும் ஆராய்கின்றவனே ஒற்றனாவான்.
அதுவே அவனது தொழில்.
கடாஅ உருவொடு கண்ணஞ்சா தியாண்டும் உகாஅமை வல்லதே ஒற்று.
கஉ பிறருக்குத் தெரியாமல் ஒருவர் செய்யும் தொழிலைத் தான்மட்டுந் தெரிந்து கொள்கின்றவனுக்கு ஒற்றன் என்று பெயர்.
அவன் அவ்வேலையைத் தெரிந்துகொள்ளும்போது அவனைப் பிறர்காண நேரிட்டால் அவர்களால் சந்தேகப்படாத வடிவத்தோடு செல்லவேண்டும்.
கோபித்துப் பார்த்தாலும் என்ன தந்திரஞ் செய்தாலும் அஞ்சாமல் தான் அறிந்ததை வாய்விட்டுச் சொல்லாமல் இருத்தல் வேண்டும்.
அவனே ஒற்றனாயிருக்கத் தகுதியுடையவன்.
துறந்தார் படிவத்த ராகி இறந்தாராய்ந் து என்செயினுஞ் சோர்வில தொற்று.
மறைந்தவை கேட்கவற் றாகி அறிந்தவை ஐயப்பா டில்லதே யொற்று.
ஒற்றொற்றித் தந்த பொருளையும் மற்றுமோர் ஒற்றினால் ஒற்றிக் கொளல்.
கஉ ஓர் ஒற்றன் அறிந்துவந்து சொன்ன காரியத்தையும் அரசன் மற்றும் ஓர் ஒற்றனாலும் ஒற்றுவித்து ஒப்புமை கண்டு கொள்க.
ஒற்றொற் றுணராமை யாள்க உடன்மூவர் சொற்றொக்க தேறப் படும்.
மெய்யென்று தெளியப்படும்.
சிறப்பறிய ஒற்றின்கண் செய்யற்க செய்யின் புறப்படுத்தா னாகு மறை.
ஊக்கம் உடைமை ஊக்கம் உடைமை வேலை செய்யுமிடத்து சோர்வின்றி எழுச்சி கொண்டிருத்தல் .
உடையர் எனப்படுவ து ஊக்கம் அஃதில்லார் உடைய து உடையரோ மற்று.
க உ ஒருவரைச் செல்வராக்குவது ஊக்கம் ஊக்கமில்லாத வர் வேறு எதைப் பெற்றிருந்தாலும் செல்வர் ஆகார்.
உள்ள முடைமை யுடைமை பொருளுடைமை நில்லாது நீங்கி விடும்.
கஉ ஊக்கமுடைமையே ஒருவனுக்கு நிலைபெற்ற உடைமை யாகும் மற்றைப் பொருளுடைமை நிலையானதன்று.
ஆக்கம் இழந்தேமென் று அல்லாவார் ஊக்கம் ஒருவந்தங் கைத்துடை யார்.
கஉ நிலையான ஊக்கத்தை உடையார் கைப்பொருளை இழந்த விடத்து அதனை இழந்தோமென்று வருந்தியிரார்.
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அசைவிலா ஊக்கம் உடையான் உழை.
கஉ தளர்வில்லாத ஊக்கமுடையவனிடத்துச் செல்வம் வழி கேட்டறிந்து தானே வலியச் செல்லும்.
வெள்ளத் தனைய மலர்நீட்டம் மாந்தர்தம் உள்ளத் தனைய துயர்வு.
கஉ பூந்தண்டின் நீளம் அது நிற்கும் நீரின் அளவாகும்.
மக்களும் தங்கள் ஊக்கக்தினளவே உயர்வு பெறுவர்.
உள்ளுவ தெல்லா முயர்வுள்ளல் மற்றது தள்ளினும் தள்ளாமை நீர்த்து.
கஉ எப்பொழுதும் மேலானவற்றையே நினைத்து முயலுதல் வேண்டும் அவை தவறிப்போயினும் முயன்று அவற்றைப் பெற்றதோ டொக்கும்.
சிதைவிடத்து ஒல்கார் உரவோர் புதையம்பின் பட்டுப்பா டூன்றும் களிறு.
உள்ள மிலாதவ ரெய்தா ருலகத்து வள்ளிய மென்னுஞ் செருக்கு.
கஉ ஊக்கமில்லாதவர் இவ்வுலகத்தாருள் தாம் கொடுக்கும் குணம் உள்ளவர் என்னும் மதிப்பைப் பெறார்.
பரியது கூர்ங்கோட்ட தாயினும் யானை வெரூஉம் புலிதாக் குறின்.
க உ யானை எல்லா விலங்குகளிலும் பார்க்கப் பெரியது கூரிய கொம்புகளையும் உடையது ஆயினும் புலி தாக்கினால் பயப்படும்.
உரமொருவற்கு உள்ள வெறுக்கைஅஃ தில்லார் மரமக்கள் ஆதலே வேறு.
கஉ ஒருவனுக்கு ஊக்க மிகுதியே உறுதியான அறிவு அஃதிலாத வர் மரத்துக்குச் சமம் வித்தியாசம் வடிவத்தில் மாத்திரமேயாம்.
மடி இன்மை மடி இன்மை சோம்பியிருக்கும் குணம் இல்லாமை .
குடியென்னுங் குன்றா விளக்கம் மடியென்னும் மாசூர மாய்ந்து கெடும்.
கஉ சோம்பலாகிய இருள் நெருங்க ஒருவனது சிறந்த குடியாகிய விளக்கு மங்கி அணைந்துபோகும்.
ஒருவன் சோம்பலா யிருப்பின் அவனது சிறந்த குடி கெட்டுவிடும். .
மடியை மடியா வொழுகல் குடியைக் குடியாக வேண்டு பவர்.
கஉ தமது குடி மேலும்மேலும் நற்குடியாக உயர வேண்டுமென விரும்புவோர் சோம்பலைக் கடிந்து முயலுதல் வேண்டும்.
மடிமடிக் கொண்டொழுகும் பேதை பிறந்த குடிமடியுந் தன்னினும் முந்து.
க உ விடத்தக்க சோம்பலைத் தன்னுள்ளே கொண்டொழுகும் அறிவில்லாதவன் பிறந்த குடி அவன் இறப்பதற்கு முன்பே அழிந்துபோம்.
குடிமடிந்து குற்றம் பெருகும் மடிமடிந்து மாண்ட வுஞற்றி லவர்க்கு.
கஉ சோம்பலில் வீழ்தலால் மேலான முயற்சி செய்யாதவருக்குக் குடியும் கெட்டுக் குற்றமும் பெருகும்.
நெடுநீர் மறவி மடிதுயில் நான்கும் கெடுநீரார் காமக் கலன்.
படியுடையார் பற்றமைந்தக் கண்ணும் மடியுடையார் மாண்பயன் எய்த லரிது.
கஉ நில முழுவதையும் ஆண்ட அரசரது செல்வம் தானேவந்து அடைந்த விடத்தும் சோம்பலுடையவர் அதனால் சிறந்த பயனை அடையமாட்டார்.
இடிபுரிந் தெள்ளுஞ்சொற் கேட்பர் மடிபுரிந்து மாண்ட வுஞற்றி லவர்.
கஉ சோம்பலை விரும்புதலால் சிறந்த முயற்சி செய்யாதவர் பிறரால் மிகக் கடுமையாக இகழ்ந்துரைக்கும் சொற் கேட்டற்குரியர்.
மடிமை குடிமைக்கண் தங்கிற்றன் ஒன்னார்க்கு அடிமை புகுத்தி விடும்.
கஉ உயர் பிறப்பினனாகியவனிடத்தே சோம்பல் தங்குமாயின், அது அவனைப் பகைவர்க்கு அடிமையாக்கி விடும்.
குடியாண்மை யுள்வந்த குற்றம் ஒருவன் மடியாண்மை மாற்றக் கெடும்.
கஉ ஒருவன் சோம்பலை ஒழிப்பானாயின் அவன் குடும்பத்தை நடத்துவதில் வந்த குற்றங்கள் கெட்டுப்போம்.
மடியிலா மன்னவன் எய்தும் அடியளந்தான் தாஅய தெல்லா மொருங்கு.
கஉ தனது பாதத்தினால் எல்லா உலகையும் அளந்த திருமால் கடந்த உலகப்பரப்பு முழுவதையும், சோம்பலில்லாத அரசன் ஒருங்கே அடைவான்.
ஆள்வினை உடைமை ஆள்வினை உடைமை விடாமுயற்சி யுடையனாயிருக்கும் தன்மை .
அருமை யுடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும் பெருமை முயற்சி தரும்.
வினைக்கண் வினைகெட வோம்பல் வினைக்குறை தீர்ந்தாரின் தீர்ந்தன் றுலகு.
தாளாண்மை யென்னுந் தகைமைக்கண் தங்கிற்றே வேளாண்மை யென்னும் செருக்கு.
கஉ உகாரம் செய்தல் என்னும் மேன்மை, விடாமுயற்சியுள்ள உயர்ந்த குணத்தவருக்கே உரியது .
தாளாண்மை யில்லாதான் வேளாண்மை பேடிகை வாளாண்மை போலக் கெடும் .
வீரம் போல் கெடும் இல்லையாகும் .
கஉ முயற்சியில்லாதவன் பிறருக்கு உபகாரஞ் செய்யமுயலுதல் பெண் தன்மையுள்ளவன் தன் கையினால் வாளைப் பயன்படுத்த முயன்றது போலாகும் .
இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் தன்கேளிர் துன்பந் துடைத்தூன்றுந் தூண்.
கஉ தனக்கு இன்பத்தை விரும்பாமல் தொழில் முடித்தலையே விரும்புகின்றவன் தன் உறவினரின் துன்பத்தை நீக்கி அவரைத் தாங்கும் தூணாவான்.
முயற்சி திருவினை யாக்கும் முயற்றின்மை இன்மை புகுத்தி விடும்.
கஉ முயற்சி செல்வத்தை உண்டாக்கும் அஃதில்லாமை வறுமையை அடைவிக்கும்.
மடியுளாள் மாமுகடி யென்ப மடியிலான் தாளுளாள் தாமரையி னாள்.
கஉ மூதேவி சோம்பலுள்ளவனிடத்தே இருப்பாள் சீதேவி முயற்சியுள்ளவனிடத்தே இருப்பாள்.
பொறியின்மை யார்க்கும் பழியன்று அறிவறிந்து ஆள்வினை இன்மை பழி.
கஉ நற்பயனைத் தருவதாகிய புண்ணியம் இல்லாமை ஒருவருக்கு இழிவாகாது அறியவேண்டியவற்றை அறிந்து தொழில் செய்யாமையே பழியாகும்.
தெய்வத்தான் ஆகா து எனினும் முயற்சிதன் மெய்வருத்தக் கூலி தரும்.
கஉ முயன்ற தொழில் ஊழ்வசத்தால் கருதிய பயனைத் தராதாயி னும், அம்முயற்சி, உடம்பு வருந்திய அளவுக்குக் கூலிதரும்.
ஊழையும் உப்பக்கங் காண்பர் உலைவின்றித் தாழாது உஞற்று பவர்.
பஉ உலைவு இன்றி இளையாமல் தாழாது தாமதியாது உஞற்றுபவர் தொழிலை முயல்பவர் ஊழையும் விதியையும் உப்பக்கங் காண்பர் புறங்காண்பர்.
கஉ இளைக்காது தொழிலை விரைந்து செய்பவர் பயனை விலக்குவதாகிய விதியையும் வெல்லுவர்.
இடுக்கண் அழியாமை இடுக்கண் அழியாமை இடையூறுகளால் மனந்தளராமை .
இடுக்கண் வருங்கால் நகுக அதனை அடுத்தூர்வது அஃதொப்பது இல்.
கஉ ஒருவன் துன்பம் வரும்போது அதற்கு வருந்தாது மகிழ வேண்டும் ஏனெனில் அதனைத் தொடர்ந்துவரத் தக்கது மகிழ்ச்சியே யாகும்.
வெள்ளத் தனைய இடும்பை அறிவுடையான் உள்ளத்தின் உள்ளக் கெடும்.
கஉ அறிவுடையான் தன்மனத்தால் ஒரு உபாயத்தை நினைப்பா னாயின் அவன்முன் வெள்ளம்போல் வந்த கரையில்லாத துன்பங்கள் எல்லாம் கெடும்.
இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர் இடும்பைக்கு இடும்பை படாஅ தவர்.
பஉ இடும்பைக்கு துன்பத்துக்கு இடும்பை படாதவர் வருந்தாதவர் இடும்பைக்கு துன்பத்துக்கு இடும்பை படுப்பர் தாம் துன்பத்தை உண்டாக்குவர்.
கஉ துன்பத்துக்கு வருந்தமாட்டாதவர்கள் அத்துன்பத் துக்குத் துன்பம் விளைப்பர்.
அதாவது, துன்பத்தைக் கண்டு அஞ்சாதவர்கள் அத்துன்பத்தை வருத்தம் தரும் முயற்சிகளால் போக்குவர்.
மடுத்தவாய் எல்லாம் பகடன்னான் உற்ற இடுக்கண் இடர்ப்பாடு உடைத்து.
அடுக்கி வரினும் அழிவிலா னுற்ற இடுக்கண் இடுக்கண் படும்.
கஉ இடைவிடாது மேன்மேல் வந்தனவாயினும் தன் ஊக்கத்தை விடாதவனை அடைந்த இடையூறுகள் தாமே இடர்ப்பட்டொழியும். .
அற்றேமென் றல்லற் படுபவோ பெற்றேமென்று ஓம்புதல் தேற்றா தவர்.
இலக்கம் உடம்பிடும்பைக் கென்று கலக்கத்தைக் கையாறாக் கொள்ளாதா மேல் .
இன்பம் விழையான் இடும்பை இயல்பென்பான் துன்பம் உறுதல் இலன் .
இன்பத்துள் இன்பம் விழையாதான் துன்பத்துள் துன்ப முறுத லிலன் .
கஉ இன்பத்தை இன்பமாக மனதாற்கொண்டு நுகராதவன் துன்பம் வந்தகாலத்து அதனைத் துன்பமாகக் கருதமாட்டான் .
இன்னாமை யின்பம் எனக்கொளின் ஆகுந்தன் ஒன்னார் விழையும் சிறப்பு .
க உ ஒருவன் முயற்சியினால் உண்டாகும் துன்பத்தை இன்பமாகக் கொள்ளுவானானால் அவன் தனது பகைவரும் மதிக்கத்தக்க சிறப்பை அடைவான்.
அங்கவியல் .
அமைச்சு அமைச்சு அமைச்சரின் குணஞ் செயல்களின் தன்மை .
கருவியும் காலமும் செய்கையும் செய்யும் அருவினையும் மாண்ட து அமைச்சு.
கருவியாவன படையும் பொருளும்.
வன்கண் குடிகாத்தல் கற்றறிதல் ஆள்வினையோடு ஐந்துடன் மாண்டது அமைச்சு.
பிரித்தலும் பேணிக் கொளலும் பிரிந்தார்ப் பொருத்தலும் வல்லது அமைச்சு.
தெரிதலும் தேர்ந்து செயலும் ஒருதலையாச் சொல்லலும் வல்ல து அமைச்சு.
அறனறிந் தான்றமைந்த சொல்லானெஞ் ஞான்றும் திறனறிந்தான் தேர்ச்சித் துணை.
மதிநுட்பம் நூலோ டுடையார்க் கதிநுட்பம் யாவுள முன்னிற் பவை.
கஉ இயற்கையாகிய நுண்ணறிவைச் செயற்கையாகிய நூலறி வோடு உடையவராய மந்திரிமாருக்குப் பகைவரின் அதிக நுட்பமுடைய உபாயங்கள் எதிர் நிற்கமாட்டா.
செயற்கை யறிந்தக் கடைத்தும் உலகத்து இயற்கை யறிந்து செயல்.
அறிகொன்று அறியான் எனினும் உறுதி உழையிருந்தான் கூறல் கடன்.
உழையிருந்தான் மந்திரி.
கொன்று இழித்துக் கூறி.
கஉ அறிந்து சொல்பவரின் நல்லுரைகளைக் கேளாமலும் தானுமறியாமலும் இருக்கும் அரசனுக்கு நன்மை தரும் வார்த்தைகளைக் கூறுதல் மந்திரியின் கடமை.
பழுதெண்ணும் மந்திரியிற் பக்கத்துள் தெவ்வோர் எழுபது கோடி உறும்.
கஉ பக்கத்தே இருந்து தீங்கு நினைக்கும் அமைச்சனிலும் பார்க்க அரசனுக்கு எழுபதுபோடி பகைவர் ஏற்படுதல் பொறுக்கத் தக்கது.
முறைப்படச் சூழ்ந்து முடிவிலவே செய்வர் திறப்பா டிலாஅ தவர்.
சொல்வன்மை சொல்வன்மை தனது எண்ணம் றிறைவேறும்படி சொல்லும் சொற்களை வன்மையாகச் சொல்லுதல் .
நாநல மென்னும் நலனுடைமை அந்நலம் யாநலத் துள்ளதூஉம் அன்று.
கஉ சொல்நலம் என்று சிறப்பாகச் சொல்லப்படும் அந்த நலம் மற்ற நலங்களுள் அடங்குவது அன்று.
ஆதலால் சொல்நலம் எவர்க்கும் இன்றியமையாதது.
ஆக்கமும் கேடும் அதனால் வருதலால் காத்தோம்பல் சொல்லின்கண் சோர்வு.
கஉ வாழ்வும் தாழ்வும் பேச்சினால் உண்டாவதால் பேச்சில் தளர்வுபடாமல் கவனித்துப் பேசுதல் நன்று.
கேட்டார்ப் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்ப மொழிவதாஞ் சொல்.
கஉ கேட்பவர்களை வசப்படுத்தும் தன்மையுள்ளதாயும், கேளாத பகைவரும் கேட்கவேண்டுமென விரும்பக்கூடியதாயும் இருக்கும்படி திறமையோடு மொழிவதே சிறந்தசொல் எனப்படும்.
திறனறிந்து சொல்லுக சொல்லை யறனும் பொருளும் அதனினூஉங் கில்.
கஉ பேசுவதன்முன் நீ பேசுவதைக் கேட்பாரது மனநிலையை அறிந்துபேச வேண்டும் அதனினும் மேற்பட்ட அறமும் பொருளும் இல்லை.
சொல்லுக சொல்லைப் பிறிதோர்சொல் அச்சொல்லை வெல்லுஞ்சொல் இன்மை அறிந்து.
கஉ தனது பேச்சைப் பிறரது பேச்சினால் வெல்ல முடியாதபடி திறமையாகப் பேசவேண்டும்.
வேட்பத்தாம் சொல்லிப் பிறர்சொற் பயன்கோடல் மாட்சியின் மாசற்றார் கோள்.
சொலல்வல்லன் சோர்விலன் அஞ்சான் அவனை இகல்வெல்லல் யார்க்கும் அரிது.
விரைந்து தொழில்கேட்கும் ஞாலம் நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின்.
கஉ சொல்லவிருக்கும் காரியங்களை ஒழுங்குபடக் கோத்து இனிதாகச் சொல்லவல்லவர்களைப் பெற்றால் உலகத்தவர் அவர் கூறியவைகளை விரைந்து ஏற்றுக்கொள்வர்.
பலசொல்லக் காமுறுவர் மன்றமா சற்ற சிலசொல்லல் தேற்றா தவர்.
மன்ற தேற்றப்பொருள் தரும் இடைச்சொல்.
கஉ குற்றமற்றனவாய்ச் சில சொற்களைச் சொல்ல அறியா தவர் பல சொற்களைத் தொடுத்துச் சொல்ல விரும்புவர்.
இணரூழ்த்து நாறா மலரனையர் கற்ற துணர விரித்துரை யாதார்.
கஉ கற்றதைப் பிறரறியும்படி விரித்துரைக்கமாட்டாதவர் கொத்திடத்தே மலர்ந்தும் மணவாத பூவை ஒப்பர்.
வினைத்தூய்மை வினைத்தூய்மை செய்யப்படும் செயல்கள் பொருளும் , அறமும், புகழும் தந்து நல்லவாதல் .
துணைநலம் ஆக்கந் தரூஉம் வினைநலம் வேண்டிய எல்லாந் தரும் .
கஉ ஒருவனுக்குத் துணைவரால் வரும் நன்மை செல்வம் ஒன்றையே கொடுக்கும் செய்யும் நல்வினை வேண்டியவற்றை எல்லாம் கொடுக்கும்.
என்றும் ஒருவுதல் வேண்டும் புகழொடு நன்றி பயவா வினை.
கஉ புகழும் நன்மையும் கொடுக்காத காரியத்தை எப்பொழுதும் நீக்குதல் வேண்டும்.
ஓஓதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை ஆஅதும் என்னு மவர்.
கஉ மேலாகவேண்டு மென்று நினைப்பவர் தமது மதிப்பைக் கெடுத்தற்குக் காரணமாகிய செயலை விடுதல் வேண்டும்.
இடுக்கண் படினும் இளிவந்த செய்யார் நடுக்கற்ற காட்சி யவர்.
இளி வந்த இகழப்படுவன. கஉ நிலையான அறிவினையுடையவர், தாம் துன்பப்பட்ட போதும், இகழ்வைக்கொடுக்கக் கூடிய செயல்களைச் செய்ய மாட்டார்.
எற்றென்று இரங்குவ செய்யற்க செய்வானேல் மற்றன்ன செய்யாமை நன்று.
ஈன்றாள் பசிகாண்பா னாயினுஞ் செய்யற்க சான்றோர் பழிக்கும் வினை.
பழிமலைத் தெய்திய ஆக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை.
நல்குரவு வறுமை கஉ பாவம் செய்து பெற்ற செல்வத்தினும் நல்லாரின் மிக்க வறுமை மேலானது.
கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க் கவைதாம் முடிந்தாலும் பீழை தரும்.
கஉ பெரியோர் விலக்கியவைகளைத் தாமும் விலக்காது செய்தவர்க்கு அவை ஒருவாறு முடிந்தனவாயினும் பின் துன்பந்தரும். .
அழக்கொண்ட எல்லாம் அழப்போம் இழப்பினும் பிற்பயக்கும் நற்பா லவை.
சலத்தால் பொருள்செய்தே மார்த்தல் பசுமட் கலத்துணீர் செய்திரீஇ யற்று.
வினைத்திட்பம் வினைத்திட்பம் நல்ல செயல்களைச் செய்து முடிப்பதற்கு வேண்டிய மனஉறுதி .
வினைத்திட்ப மென்பது ஒருவன் மனத்திட்பம் மற்றைய வெல்லாம் பிற.
கஉ போர் செய்வதில் உறுதி என்று சொல்லப்படுவது ஒருவ னுடைய மன உறுதியாகும்.
அஃது அல்லாத மற்றவை உறுதி என்று சொல்லப்படா.
அரசன் போர் செய்தற்குரிய மற்றவை படை, கோட்டை முதலியன.
ஊறோரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டின் ஆறென்பர் ஆய்ந்தவர் கோள்.
கடைக்கொட்கச் செய்தக்க தாண்மை யிடைக்கொட்கின் எற்றா விழுமந் தரும்.
சொல்லுதல் யார்க்கு மெனிய அரியவாம் சொல்லிய வண்ணஞ் செயல்.
கஉ ஒரு காரியத்தைச் செய்வோமெனச் சொல்லுதல் எவருக்கும் இலகு சொன்னதுபோலச் செய்வது அருமை யுடையதாகும்.
வீறெய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம் வேந்தன்கண் ஊறெய்தி யுள்ளப் படும்.
கஉ மன வலியால் தனிச்சிறப்படைந்து பெருமையுற்றவரது தொழில் வலிமை வேந்தனால் கோரப்பட்டு எல்லோராலும் நன்கு மதிக்கப்படும்.
எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின்.
உருவுகண்டு எள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க்கு அச்சாணி அன்னார் உடைத்து.
கஉ உருண்டு செல்கின்ற பெரிய தேரின் சிறிய கடை ஆணி போன்று பயனுடையார்களும் உலகில் உளர்.
ஆகவே, ஒருவரது வடிவின் சிறுமையைக் கண்டு இகழ்வது தவறு.
கலங்காது கண்ட விளைக்கண் துளங்காது தூக்கங் கடிந்து செயல்.
கஉ மனம் தெளிந்து செய்வதாகத் துணிந்த வினையை காலத்தை நீட்டாது செய்க.
துன்பம் உறவரினுஞ் செய்க துணிவாற்றி இன்பம் பயக்கும் வினை.
துணிவு தளர்வின்மை ஆற்றி மிகுத்து, மிகுதியாக மேற்கொண்டு.
கஉ உடல் வருத்தத்தை மிகத் தருவதாயினும் முடிவில் இன்பந்தருகின்ற முயற்சியை மிகத் துணிவோடு செய்தல் வேண்டும்.
எனைத்திட்பம் எய்தியக் கண்ணும் வினைத்திட்பம் வேண்டாரை வேண்டா து உலகு.
கஉ செய்கைகளில் உறுதிப்பாடு இல்லாதவரை, அவரிடத்து வேறு பெருமைகள் இருந்தபோதும் உலகத்தவர் மதியார்.
வினை செயல்வகை வினை செயல்வகை மன உறுதியுடையவன் செயல்களைச் செய்யும் திறமை .
சூழ்ச்சி முடிவு துணிவெய்தல் அத்துணிவு தாழ்ச்சியுள் தங்குதல் தீது.
கஉ ஆலோசனைக்கு எல்லையாவது ஒரு முடிவுக்கு வருதல் அங்ஙனம் முடிவுக்கு வந்த செயல் நீடித்துப் பின்போடப் படுமாயின் குற்றமுடையதாகும்.
தூங்குக தூங்கிச் செயற்பால தூங்கற்க தூங்காது செய்யும் வினை.
கஉ நீடித்துச் செய்யும் செயல்களை நீடித்துச் செய்ய வேண்டும் விரைவிற் செய்யவேண்டிவைகளை விரைவிற் செய்ய வேண்டும்.
ஒல்லும்வா யெல்லாம் வினைநன்றே யொல்லாக்கால் செல்லும்வாய் நோக்கிச் செயல்.
கஉ இயலுமிடத்து போர் செய்தல் நன்று இயலாத போது தனக்கு அனுகூலம் தரத்தக்க உபாயத்தை அறிந்து செய்தல் நல்லது.
வினைபகை யென்றிரண்டின் எச்ச நினையுங்கால் தீயெச்சம் போலத் தெறும்.
கஉ முடிவுபெறாத தொழிலும் அடக்கப்படாத பகையும் அணைக்கப்படாத நெருப்பைப்போல் பின்வளர்ந்து கெடுக்கும்.
பொருள்கருவி காலம் வினையிட னொடைந்தும் இருள்தீர எண்ணிச் செயல்.
கஉ ஒரு தொழிலைச் செய்யுமிடத்துப் பொருளும், கருவியும், காலமும், வினையும், இடமுமாகிய இவ்வைந்தும் மயக்கமற நினைந்து செய்தல் வேண்டும்.
கருவி தன்படையும் மாற்றான் படையும் காலம் தனக்கேற்ற காலமும் மாற்றானுக்கு ஏற்காத காலமும்.
முடிவு மிடையூறும் முற்றியாங் கெய்தும் படுபயனும் பார்த்துச் செயல்.
செய்வினை செய்வான் செயன்முறை அவ்வினை யுள்ளறிவா னுள்ளங் கொளல்.
கஉ ஒரு தொழிலைச் செய்யத் தொடங்கியவன் அச்செயலின் உள்ள தன்மைகளை அறிந்தவனது கருத்தை அறிந்து அதனைச் செய்தல் வேண்டும்.
வினையான் வினையாக்கிக் கோடல் நனைகவுள் யானையால் யானையாத் தற்று.
கஉ செய்கின்ற தொழிலாலே அதுபோன்ற மற்றுமோர் வினையை முடித்துக்கொள்க அது யானையாலே யானையைக் கட்டின தோடு ஒக்கும்.
நட்டார்க்கு நல்ல செயலின் விரைந்ததே ஒட்டாரை யொட்டிக் கொளல்.
கஉ தன் நண்பருக்கு இனியவற்றைச் செய்தலிலும் பகைவரின் பகைவரை விரைந்து நட்பாக்கிக்கொள்ளுதலைச் செய்ய வேண்டும்.
உறைசிறியா ருண்ணடுங்க லஞ்சிக் குறைபெறின் கொள்வர் பெரியார்ப் பணிந்து.
தூது தூது வேறு அரசரிடத்தில் தூது செல்வாருடைய தன்மை .
அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் வேந்தவாம் பண்புடைமை தூதுரைப்பான் பண்பு.
அன்பறி வாராய்ந்த சொல்வன்மை தூதுரைப்பார்க்கு இன்றி யமையாத மூன்று.
நூலாருள் நூல்வல்ல னாகுதல் வேலாருள் வென்றி வினையுரைப்பான் பண்பு.
அறிவுரு வாராய்ந்த கல்வியிம் மூன்றன் செறிவுடையான் செல்க வினைக்கு.
கஉ இயற்கை அறிவும், தோற்றப்பொலிவும், தேறிய கல்வியும் ஆகிய மூன்று தன்மைகளும் உடையவனே தூது செல்லுதல் வேண்டும்.
தொகச்சொல்லித் தூவாத நீக்கி நகச்சொல்லி நன்றி பயப்பதாந் தூது.
கற்றுக்கண் ணஞ்சான் செலச்சொல்லிக் காலத்தால் தக்க தறிவதாந் தூது.
கடனறிந்து காலங் கருதி யிடனறிந்து எண்ணி யுரைப்பான் தலை.
தூய்மை துணைமை துணிவுடைமை யிம்மூன்றின் வாய்மை வழியுரைப்பான் பண்பு.
விடுமாற்றம் வேந்தர்க் குரைப்பான் வடுமாற்றம் வாய்சோரா வன்க ணவன்.
ப உ வடு மாற்றம்தனக்குவரும் துன்பத்துக்கு அஞ்சி அவனுக்குத் தாழ்வான சொல்லை வாய்சோரா வன்கணவன்.
தவறியும் சொல்லாத வலிமையை உடையவன் விடு மாற்றம் வேந்தர்க்கு உரைப்பான் தன் அரசன் சொல்லிவிட்ட சொற்களை வேற்றரசர்க்குச் சொல்லுதற்குரியன்.
இறுதி பயப்பினும் எஞ்சா திறைவற் குறுதி பயப்பதாந் தூது.
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் அமைச்சர் அரசரைச் சேர்ந்தொழுகும் முறைமை.
அகலாது அணுகாது தீக்காய்வார் போல்க இகல்வேந்தர்ச் சேர்ந்தொழுகு வார்.
மன்னர் விழைய விழையாமை மன்னரால் மன்னிய ஆக்கந் தரும்.
கஉ அரசர் விரும்புகின்றவைகளைத் தாம் விரும்பாதி ருத்தல் அமைச்சருக்கு அவரால் நிலைபெற்ற செல்வத்தைக் கொடுக்கும்.
போற்றின் அரியவை போற்றல் கடுத்தபின் தேற்றுதல் யார்க்கு மரிது.
செவிச்சொல்லுஞ் சேர்ந்த நகையும் அவித்தொழுகல் ஆன்ற பெரியார் அகத்து.
கஉ சிறப்புமிகுந்த அரசரருகிலிருந்தால் மறைவாக ஒருவர் காதில் சொல்லுதலையும் ஒருவன் முகத்தைப் பார்த்துச் சிரித்தலையும் நீக்கி நடத்தல் வேண்டும.
எப்பொருளும் ஓரார் தொடரார்மற் றப்பொருளை விட்டக்காற் கேட்க மறை.
குறிப்பறிந்து காலங் கருதி வெறுப்பில் வேண்டுப வேட்பச் சொலல்.
வேட்பன சொல்லி வினையில எஞ்ஞான்றும் கேட்பினும் சொல்லா விடல்.
கஉ அரசன் விரும்புங் காரியங்களை அவனிடஞ் சொல்லிப் பய னில்லாதவற்றை அவன் கேட்டாலும் ஒருபோதும் சொல்லாதிருத்தல் வேண்டும்.
இளையர் இனமுறையர் என்றிகழார் நின்ற ஒளியோ டொழுகப் படும்.
கஉ இவர் நமக்கு இளையர், எமக்கு உறவினர் என்று அரசரை அவமதியாது அதிகாரத்துக்கேற்ப ஒழுகுதல் வேண்டும்.
கொளப்பட்டேம் என்றெண்ணிக் கொள்ளாத செய்யார் துளக்கற்ற காட்சி யவர்.
கஉ உறுதியான அறிவினையுடையார் அரசனால் நாம் நன்கு மதிக்கப்பட்டோம் என்று எண்ணி அவன் விரும்பாதவற்றைச் செய்யார்.
பழையம் எனக்கருதிப் பண்பல்ல செய்யும் கெழுதகைமை கேடு தரும்.
கஉ அரசனுக்கு யாம் பழைய பழக்கமுடையோம் எனக் கருதித் தமக்குத் தகாதவற்றைச் செய்யும் உரிமை அமைச்சருக்குக் கேட்டைத் தரும்.
குறிப்பறிதல் குறிப்பறிதல் பிறர் நினைத்ததை அவர் கூறாமலே குறிப்பாலறிதல் .
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் எஞ்ஞான்றும் மாறநீர் வையக் கு அணி.
வையத்துக்கு என்பது அத்துச் சாரியை மறைந்து வையக்கு என நின்றது.
ஐயப் படாஅ தகத்த துணர்வானைத் தெய்வத்தோ டொப்பக் கொளல்.
கஉ ஒருவனது மனத்தில் இருப்பதை உள்ளபடி அறிய வல்லவனை தெய்வத்தைப்போல மதிக்கவேண்டும்.
குறிப்பின் குறிப்புணர் வாரை உறுப்பினுள் யாது கொடுத்தும் கொளல்.
குறித்தது கூறாமை கொள்வாரோ டேனை உறுப்போ ரனையரால் வேறு.
கஉ ஒருவன் மனத்தில் நினைத்ததை அவன் கூறாதே அறியவல்லவ ரோடு அவ்வாறு அறியமாட்டாதவர் உறுப்பால் ஒத்திருப்பராயினும் அறிவால் வேறுபட்டவராவர்.
குறிப்பின் குறிப்புணரா ஆயின் உறுப்பினுள் என்ன பயத்தவோ கண்.
கஉ குறித்ததைக் காணவல்ல கண்கள் பிறர் குறிப்பினை அறியமாட்டாவாயின் ஒருவனுக்குச் சிறந்த கண்களினாலாய பயனென்ன?
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோல் நெஞ்சம் கடுத்தது காட்டும் முகம்.
கஉ தன்னையடுத்த பொருளின் நிறத்தைத் தானே கொண்டு காட்டும் பளிங்குபோல ஒருவன் மனதில் மிக்கிருப்பதை அவன் முகம் காட்டும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும்.
முகநோக்கி நிற்க அமையும் அகநோக்கி உற்ற துணர்வார்ப் பெறின் .
பஉ அகம் நோக்கி மனத்தில் நிகழ்வதைக் குறிப்பால் அறிந்து உற்றது உணர்வார் பெறின் .
பகைமையும் கேண்மையும் கண்ணுரைக்கும் கண்ணின் வகைமை யுணர்வார்ப் பெறின்.
நுண்ணிய மென்பார் அளக்கும்கோல் காணுங்கால் கண்ணல்ல தில்லை பிற.
கஉ மந்திரி அரசன் கருத்தை அவன் பார்வையைக் கொண்டு அறிவான்.
அவை அறிதல் அவை அறிதல் அரசனைச் சூழ்ந்திருப்பவரின் மனநிலையை அறிந்து பேசுதல் .
அவையறிந்து ஆராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
இடைதெரிந்து நன்குணர்ந்து சொல்லுக சொல்லின் நடைதெரிந்த நன்மை யவர்.
அவையறியார் சொல்லல்மேற் கொள்பவர் சொல்லின் வகையறியார் வல்லதூஉம் இல்.
ஒளியார்முன் ஒள்ளிய ராதல் வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணம் கொளல்.
கஉ அறிவுடையோர் முன் அறிவுடையராகப் பேசுதல் வேண்டும் அறியாதவர் முன் தானும் அறியாதவனைப்போல் இருத்தல் வேண்டும். .
நன்றென்ற வற்றுள்ளும் நன்றே முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு.
ஆற்றின் நிலைதளர்ந் தற்றே வியன்புலம் ஏற்றுணர்வார் முன்னர் இழுக்கு.
கற்றறிந்தார் கல்வி விளங்கும் கசடறச் சொற்றெரிதல் வல்லா ரகத்து.
உணர்வது உடையார்முன் சொல்லல் வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர்சொரிந்து அற்று.
கஉ கருத்துக்களை தாமே அறியவல்லவர்களின் சபையில் ஒன்றைச் சொல்லுதல், வளருகின்ற பயிருக்கு இட்ட பாத்தியில் தண்ணீரை ஊற்றினது போலாகும்.
புல்லவையுள் பொச்சாந்துஞ் சொல்லற்க நல்லவையுன் நன்கு செலச்சொல்லு வார்.
அங்கணத்துள் உக்க அமிழ்தற்றால் தங்கணத்தர் அல்லார்முன் கோட்டி கொளல்.
கஉ அறிவால் தம்மினத்தாரல்லாதார் சபையிடத்து நல்லவர் ஒன்றையும் சொல்லுதலாகாது சொன்னால் அது சுத்தமில்லாத முற்றத்தில் விழுந்த அமிழ்து போலாகும்.
அவையஞ்சாமை அவையஞ்சாமை பேசுதற்கு ஏற்ற சபையை அறிந்து பேசும்போது அதற்கு அஞ்சாமை .
வகையறிந்து வல்லவை வாய்சோரார் சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
தொகுத்துரைத்தல் ஏற்ற முறையில் சொற்களைப் பயன்படுத்துதல்.
கற்றருள் கற்றார் எனப்படுவர் கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லு வார்.
கஉ படித்தவர் சபையில் தாம் கற்றறிந்தவற்றை அவர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளும்படி சொல்லுபவர் படித்தவருள் படித்தவர் எனப்படுவர்.
பகையகத்துச் சாவார் எளியர் அரியர் அவையகத் தஞ்சா தவர்.
கஉ போர்க்களத்தில் அஞ்சாது புகுந்து சாகவல்லார் உலகத்திற் பலர் சபையில் ஏறிப் பேச நடுங்காதவர் சிலர்.
கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லித் தாங்கற்ற மிக்காருள் மிக்க கொளல்.
ஆற்றின் அளவறிந்து கற்க அவையஞ்சா மாற்றங் கொடுத்தற் பொருட்டு.
வாளொடென் வன்கண்ணர் அல்லார்க்கு நூலொடென் நுண்ணவை அஞ்சு பவர்க்கு.
கஉ வீரம் இல்லாதவர்க்கும் வாட்போருக்கும் என்ன தொடர் பிருக்கிறது?
அதுபோல அறிவுடையோர் சபைக்கு அஞ்கின்றவருக்கும் நூலுக்கும் என்ன சம்பந்தமிருக்கிறது?
பகையகத்துப் பேடிகை ஒள்வாள் அவையகத்து அஞ்சும் அவன்கற்ற நூல்.
கஉ சபைக்குப் பயப்படுகின்றவர் படித்தத நூல் பெண் தன்மை யுடைவன் கையிற் பிடித்த கூரிய வாளை ஒக்கும்.
பல்லவை கற்றும் பயமிலரே நல்லவையுள் நன்கு செலச்சொல்லா தார்.
கஉ நல்லாரிருக்கும் சபையில் அவர்கள் ஏற்றுக்கொள்ளும் படி சொல்லமாட்டாதவர் பல நூல்களைக் கற்றாராயினும் பயனிலராவர். .
கல்லா தவரின் கடையென்ப கற்றறிந்து நல்லா ரவையஞ்சு வார்.
கஉ நூற்களைக் கற்றறிந்து நல்லவர் சபைக்குப் பயப்படு கின்றவர் படியாதவர்களிலும் கடைப்பட்டவராவர்.
உளரெனினும் இல்லாரோ டொப்பர் களனஞ்சிக் கற்ற செலச்சொலா தார்.
கஉ சபைக்குப் பயந்து தான் கற்றவற்றைக் கேட்டு மகிழக் கூடிய முறையில் சொல்லமாட்டாதவர் உயிர் வாழ்ந்தாராயினும் இறந்தவரே யாவர்.
நாடு நாடு நாட்டின் சிறப்புத் தன்மைகள் .
தள்ளா விளையுளும் தக்காரும் தாழ்விலாச் செல்வரும் சேர்வது நாடு.
கஉ குறைவில்லாத தானியங்களை விளைவிப்போரும், அறிவுடையோரும், குறைவில்லாத செல்வமுடையவரும் ஒருங்கு வாழும் இடமே சிறந்த நாடாகும்.
பெரும்பொருளாற் பெட்டக்க தாகி யருங்கேட்டால் ஆற்ற விளைவது நாடு.
கஉ அளவில்லாத பொருள் இருப்பதாய், பிற நாட்டா ராலும் விரும்பத்தக்கதாய் கெடுதியில்லாமையால் விளைவதாய் உள்ளதே சிறந்த நாடாகும்.
பொறையொருங்கு மேல்வருங்கால் தாங்கி இறைவற்கு இறையொருங்கு நேர்வது நாடு.
உறுபசியும் ஓவாப் பிணியும் செறுபகையும் சேராது இயல்வது நாடு.
கஉ மிக்க பசியும், நீங்காத நோயும், அழிவுக்குரிய பகையும் இல்லாது நடப்பதே சிறந்த நாடாகும்.
பல்குழுவும் பாழ்செய்யும் உட்பகையும் வேந்தலைக்கும் கொல்குறும்பும் இல்லது நாடு.
கேடறியாக் கெட்ட விடத்தும் வளங்குன்றா நாடென்ப நாட்டின் தலை.
இருபுனலும் வாய்ந்த மலையும் வருபுனலும் வல்லரணும் நாட்டிற் குறுப்பு.
பிணியின்மை செல்வம் விளைவின்பம் ஏமம் அணியென்ப நாட்டிற்கிவ் வைந்து.
கஉ நோயின்மை, செல்வம், விளைவு, மகிழ்ச்சி, காவல் என்னும் ஐந்தினையும் பெற்றிருத்தல் நாட்டிற்கு அழகென்று நூல்களை அறிந்தவர் கூறுவர்.
நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல நாட வளந்தரும் நாடு.
ஆங்கமை வெய்தியக் கண்ணும் பயம்இன்றே வேந்தமை வு இல்லாத நாடு.
கஉ மேற்சொல்லிய வளங்களெல்லாம் பெற்றிருந்தும் அரச னோடு குடிகள் பொருந்தி நடவாத நாடு பயனில்லாததாகும்.
அரண் அரண் நாட்டின் பாதுகாப்புக்குரிய கோட்டை .
ஆற்று பவர்க்கும் அரண்பொருள் அஞ்சித்தன் போற்று பவர்க்கும் பொருள்.
கஉ பிறர்மேல் செல்வோர்க்கும் கோட்டை சிறந்த துணையாகும் பகைவர்க்கு அஞ்சித் தம்மைப் பாதுகாத்துக்கொள்வோர்க்கும் அது துணையாகும்.
மணிநீரும் மண்ணும் மலையும் அணிநிழல் காடும் உடைய தரண்.
உயர்வகலம் திண்மை அருமையிந் நான்கின் அமைவரண் என்றுரைக்கும் நூல்.
கஉ உயர்ச்சியும், அகலமும், வலிமையும், கடத்தற் கருமையும் ஆகிய இந்நான்கும் பொருந்தியதையே சிறந்த கோட்டை என்று நூலுடையோர் சொல்லுவர்.
சிறுகாப்பின் பேரிடத்த தாகி உறுபகை ஊக்க மழிப்ப தரண்.
கஉ காக்க வேண்டுமிடஞ் சிறியதாயும், அகன்ற இடத்தை யுடையதாயும், தன்னை வந்துசூழ்ந்த பகைவரது மனத்திலுள்ள ஊக்கத்தைக் கெடுப்பதே அரண்.
கொளற்கரிதாய்க் கெண்டகூழ்த் தாகி அகத்தார் நிலைக்கெளிதாம் நீர தரண்.
கஉ பகைவர் பிடித்தற்கரியதாய், உள்ளே பலவகை உணவுப் பொருள்களை உடையதாயும் வீரர் நின்றுபோர் செய்வதற்கு வாய்ப்புடையதாயும் உள்ளதே அரண்.
எல்லாப் பொருளும் உடைத்தாய் இடத்துதவும் நல்லாள் உடைய தரண்.
முற்றியும் முற்றா தெறிந்தும் அறைப்படுத்தும் பற்றற் பரிய தரண்.
முற்றாற்றி முற்றி யவரையும் பற்றாற்றிப் பற்றியார் வெல்வ தரண்.
முனைமுகத்து மாற்றலர் சாய வினைமுகத்து வீறெய்தி மாண்ட தரண்.
எனைமாட்சித் தாகியக் கண்ணும் வினைமாட்சி யில்லார்கண் இல்ல தரண்.
கஉ கோட்டையைப்பற்றிச் சொல்லப்பட்ட சிறப்பெல் லாம் உடையதாயிருந்தும், வினை செய்தலில் பெருமையில்லா தாரிடத்தில் அக்கோட்டை இருந்தும் இல்லாதது போலாகும்.
பொருள் செயல்வகை பொருள் செய்யும் வகை பொருட் செல்வத்தின் சிறப்பும் அதனைத் தொகுக்கும் வகையும் .
பொருள் அல்லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருள் அல்லது இல்லை பொருள்.
கஉ ஒரு பொருளாக மதிக்கப்படாதவரையும், மதிக்கப்படு வராகச் செய்யவல்ல செல்வத்தைத் தவிர வேறு பொருள் இல்லை.
இல்லாரை யெல்லாரும் எள்ளுவர் செல்வரை எல்லாரும் செய்வர் சிறப்பு.
கஉ பொருளில்லாதவரை எல்லாரும் இகழ்வர் செல்வரை எல்லாரும் சிறப்புச் செய்வர்.
பொருளென்னும் பொய்ய விளக்கம் இருளறுக்கும் எண்ணிய தேயத்துச் சென்று.
கஉ பொருள் என்னும் அணையாத விளக்கு அதை உடையவர் நினைத்த இடங்களிலெல்ம் சென்று பகையாகிய இருளைப் போக்கும்.
அறன்ஈனும் இன்பமும் ஈனும் திறன்அறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள்.
கஉ ஈட்டும்வகை அறிந்து தீமை இல்லாது வந்த பொருள் தருமத்தையும் இன்பத்தையும் கொடுக்கும்.
அருளொடும் அன்பொடும் வாராப் பொருளாக்கம் புல்லார் புரள விடல்.
உறுபொருளும் உல்கு பொருளும்தன் ஒன்னார்த் தெறுபொருளும் வேந்தன் பொருள்.
க உ உடையவரில்லாமையால் தானே வந்த பொருளும், தீர்வைப் பொருளும், பகைவரிடம் கப்பமாகக் கொள்ளும் பொருளும் அரசனுக்குரிய பொருள்களாகும்.
அருள்என்னும் அன்பீன் குழவி பொருள்என்னும் செல்வச் செவிலியால் உண்டு.
கஉ அன்பென்னும் தாய்பெற்ற அளளென்னும் குழந்தை பொருள் என்று சொல்லப்படும் செல்வமுடைய வளர்ப்புத்தாயால் வளரும்.
குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றால் தன்கைத்தொன்று உண்டாகச் செய்வான் வினை.
கஉ தனது கையிலே பொருளை வைத்துக்கொண்டு ஒரு செயலைச் செய்வது ஒருவன் மலைமீது ஏறி யானைப்போரைப் பார்த்தது போலாகும்.
இலகுவில் முடியும் என்றவாறு.
செய்க பொருளைச் செறுநர் செருக்கறுக்கும் எஃகதனிற் கூரிய தில்.
ஒள்பொருள் காழ்ப்ப இயற்றியார்க் கெண்பொருள் ஏனை இரண்டும் ஒருங்கு.
கஉ நல்வழியில் வரும் பொருளை மிகச் சேர்த்தவர்களுக்கு அறமும் இன்பமும் ஒருங்கே கிட்டுவனவாகும்.
படைமாட்சி படைமாட்சி படையின் சிறப்பு .
உறுப்பமைந் து ஊறஞ்சா வெல்படை வேந்தன் வெறுக்கையுள் எல்லாம் தலை.
உலைவிடத் தூறஞ்சா வன்கண் தொலைவு இடத்துத் தொல்படைக் கல்லா லரிது.
ஒலித்தக்கால் என்னும் உவரி எலிப்பகை நாகம் உயிர்ப்பக் கெடும் .
க உ ஒலித்தாலும் நாகத்துக்குப் பகையாகிய எலிகள் திரண்டு கடல் போல் ஒலித்தாலும் நாகத்துக்கு என்ன துனபம் வரும்?
அந்நாகம் மூச்சுவிட்ட அளவில் அவ்வெலிக் கூட்டமே சிதறிவிடும்.
அழிவின்று அறைபோகாது ஆகி வழிவந்த வன்கண் அதுவே படை.
கஉ அரசனுக்குப் படை ஆவது போரின்கண் கெடுதல் இல்லாமை யால் கீழ்ப்படுத்தப்படாததாய் பழமையாக வந்த வீரமுடையதே யாகும்.
கூற்றுஉடன்று மேல்வரினும் கூடி எதிர்நிற்கும் ஆற்றல் அதுவே படை.
கஉ இயமனே கோபித்து எதிர்த்துப் போர்செய்ய வந்தாலும் எதிர்த்து நின்று அவனைத் தடுக்கும் வல்லமையுடையதே சேனை எனப்படுவது.
மறம்மானம் மாண்ட வழிச்செலவு தேற்றம் எனநான்கே ஏமம் படைக்கு.
தார்தாங்கிச் செல்வது தானை தலைவந்த போர்தாங்குந் தன்மை யறிந்து.
அடல்தகையு மாற்றலு மில்எனினுந் தானை படைத்தகையால் பாடு பெறும்.
சிறுமையும் செல்லாத் துனியும் வறுமையும் இல்லாயின் வெல்லும் படை.
கஉ இழிந்த பழக்கமும், நீங்காத வெறுப்பும், வறுமையும் ஒருவனுக்கு இல்லையாயின் அவனது படை பகைவரை வெல்லும்.
நிலைமக்கள் சால உடைத்தெனினும் தானை தலைமக்கள் இல்வழி யில்.
கஉ போரில் பின்வாங்காத வீரரை மிக உடையதாயினும் தலைவர் இல்லாத படை நிலைபெறாது.
படைச்செருக்கு படைச் செருக்கு படையின் வீரமிகுதி .
என்ஐமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலர்என்ஐ முன்நின்று கல்நின் றவர்.
கஉ பகைவர்களே !
கானம் முயல்எய்த அம்பினில் யானை பிழைத்தவேல் ஏந்தல் இனிது.
பிழைத்த தவறிய பிழையாமல் தவறாமல்.
கஉ காட்டு முயலை எய்துகொன்ற அம்பை வைத்திருத்த லினும் பார்க்க, யானையை எய்து தவறிய வேலை வைத்திருத்தல் நல்லது.
பேராண்மை என்ப தறுகண்ஒன்று உற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும்.
விழித்தகண் வேல்கொண் டெறிய அழித்திமைப்பின் ஒட்டன்றோ வன்க ணவர்க்கு.
விழுப்புண் படாதநாள் எல்லாம் வழுக்கினுள் வைக்குந்தன் நாளை யெடுத்து.
விழுப்புண் முகத்திலும் மார்பினும் பட்ட புண்கள்.
கஉ வீரன் போரில் காயம்படாத நாட்களை வீணே கழிந்த நாட்களாக எண்ணி வருந்துவன்.
சுழலும் இசைவேண்டி வேண்டா உயிரார் கழல்யாப்புக் காரிகை நீர்த்து.
கஉ உலகிற் பரந்துநிற்கும் புகழை விரும்பி உயிர்வாழ்தலை வேண்டாத வீரர் வீரக்கழல் அணிதல் அழகுடையது.
உறின்உயி ரஞ்சா மறவர் இறைவன் செறினுஞ்சீர் குன்றல் இலர்.
இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர்.
கஉ தாம் கூறின சபதம் தப்பாமல் சென்று சாகவல்ல வீரரை அது தப்பியவிதம் சொல்லி இகழ்பவர் யார்?
புரந்தார்கண் ணீர்மல்கச் சாகிற்பின் சாக்காடு இரந்துகோள் தக்க துடைத்து.
நட்பு நட்பு சிநேகம் .
செயற்கரிய யாவுள நட்பின் அதுபோல் வினைக்கரிய யாவுள காப்பு.
கஉ நட்புப் போலச் செய்து கொள்ளுதற்கு அரிய பொருள்கள் யாவையுள?
அதைப்போல் பகைவர் செயலைத் தடுத்தற்குப் பாதுகாப்பு உள்ளன?
நிறைநீர நீரவர் கேண்மை பிறைமதிப் பின்னீர பேதையார் நட்பு.
நவில்தொறும் நூல்நயம் போலும் பயில்தொறும் பண்புடை யாளர் தொடர்பு.
கஉ நற்குணமுடையோர் தம்முட்கொண்ட நட்புப் பழகும்போ தெல்லாம் அவர்க்கின்பஞ் செய்தல், நூற்பொருள் கற்குந்தோறும் கற்றார்க் கின்பஞ் செய்தலை ஒக்கும்.
நகுதல் பொருட்டன்று நட்டல் மிகுதிக்கண் மேற்சென்று இடித்தல் பொருட்டு.
புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா உணர்ச்சிதான் நட்பாம் கிழமை தரும்.
கஉ நட்புக்கு சிநேகமும் அடிக்கடி கண்டு பழகுதலுமாகிய காரணங்கள் வேண்டுவதில்லை மன ஒற்றுமை நட்பாகிய உரிமையைத் தரும்.
மனம் ஒன்றுபட்டால் நட்பு வலுவடையும்.
முகம்நக நட்பது நட்பன்று நெஞ்சத் து அகம் நக நட்பது நட்பு.
கஉ ஒருவரைக் கண்ட அளவில் முகம் மாத்திரம் மலரச் சிநேகிப்பது சிநேகமன்று அன்பால் மனம் மலரச் சிநேகிப்பதே சிநேகம்.
அழிவி னவைநீக்கி யாறுய்த் தழிவின்கண் அல்ல லுழப்பதாம் நட்பு.
உடுக்கை யிழந்தவன் கைபோல ஆங்கே இடுக்கண் களைவதாம் நட்பு.
நட்பிற்கு வீற்றிருக்கை யாதெனில் கொட்பின்றி ஒல்லும்வா யூன்று நிலை.
கஉ நட்பிற்கு உயர்ந்த இடம் யாதெனில் அது, எக்காலத்திலும் மாறுபாடின்றி இயன்ற வரையில் நண்பனைத் தளராமல் தாங்கும் உறுதிப்பாடாகும்.
இனையர் இவரெமக் கின்னம்யா மென்று புனையினும் புல்லென்னும் நட்பு.
நட்பு ஆராய்தல் நட்பு ஆராய்தல் நட்புச் செய்தற்குரியாரை ஆராய்ந்து கொள்ளும் முறைமை .
நாடாது நட்டலின் கேடில்லை நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு.
ஆய்ந்தாய்ந்து கொள்ளாதான் கேண்மை கடைமுறை தான்சாம் துயரம் தரும்.
கஉ பலவகையிலாராய்ந்து ஒருவனோடு நட்புக் கொள்ளாதவ னுக்கு அதனால் முடிவில் தான் சாதற்கேதுவாகிய துன்பம் உண்டாகும். .
குணனுங் குடிமையுங் குற்றமுங் குன்றா இனனு மறிந்தி யாக்க நட்பு.
கஉ ஒருவனது குணத்தையும் குடிப்பிறப்பையும் குற்றத்தையும் அவன் சுற்றத்தையும் ஆராய்ந்தறிந்து அவனோடு நட்புச் செய்தல் வேண்டும்.
குடிப்பிறந்து தன்கண் பழிநாணு வானைக் கொடுத்துங் கொளல்வேண்டும் நட்பு.
அழச்சொல்லி அல்லது இடித்து வழக்கறிய வல்லார்நட்பு ஆய்ந்து கொளல்.
கேட்டினும் உண்டோர் உறதி கிளைஞரை நீட்டி அளப்பதோர் கோல்.
கஉ கேட்டினால் ஒருவன் பெறக்கூடிய நல்லறிவு உண்டு அது நண்பர்களை நன்றாக அளந்தறியும் ஓர் அளவு கோலாகும்.
ஊதிய மென்ப தொருதற்குப் பேதையார் கேண்மை ஒரீஇ விடல்.
கஉ ஒருவனுக்கு இலாபம் என்று சொல்லப்படுவது அறிவில்லாத வரின் உறவைவிட்டு நீங்குதலே யாகும்.
உள்ளற்க உள்ளஞ் சிறுகுவ கொள்ளற்க அல்லற்கண் ஆற்றறுப்பார் நட்பு.
கெடுங்காலைக் கைவிடுவார் கேண்மை அடுங்காலை உள்ளினும் உள்ளஞ் சுடும்.
மருவுக மாசற்றார் கேண்மையொன் றீத்தும் ஒருவுக வொப்பிலார் நட்பு.
கஉ குற்றமற்றவர் நட்பையே பழகுக.
தனக்கு ஒப்பில்லாதவரின் நட்பினை அறியாது கொண்டாராயின் அவர் வேண்டிய தொன்றனைக் கொடுத்தாயினும் விடுக.
பழைமை பழைமை நண்பரது பழைமை நோக்கி அவர் செய்த பிழைகளைப் பொறுத்தல் .
பழைமை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதும் கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு.
கஉ பழைமை என்று சொல்லப்படுவது யாதென்று வினவினால் அது நண்பர் செய்தவை சிறியனவாயிருப்பினும் அவற்றை ஏற்றுக் கொள்ளுதல்.
நட்பிற் குறுப்புக் கெழுதகைமை மற்றதற் கு உப்பாதல் சான்றோர் கடன்.
கஉ நட்புக்குச் சிறப்பாவது நண்பர் தம்மிடத்து நண்பு காரணமாக அளவளாவுதல் அதற்கு இனிமையாராயிருத்தல் அறிவுடையோர் கடமை.
பழகிய நட்பெவன் செய்யுங் கெழுதகைமை செய்தாங் கமையாக் கடை.
விழைதகையான் வேண்டி யிருப்பர் கெழுதகையால் கேளாது நட்டார் செயின்.
கஉ தமது கருமத்தை நண்பர் கேளாது உரிமையால் செய்தா ராயின், அது விரும்பப்படத்தக்கதாதலின் அதனை விரும்பியிருப்பர். .
பேதைமை ஒன்றோ பெருங்கிழமை என்றுணர்க நோதக்க நட்டார் செயின்.
ஒன்றோ எண்ணிடைச்சொல்.
கஉ விரும்பத்தகாதனவற்றை நண்பர் செய்வாராயின் அதற்குக் காரணம், அறியாமை அல்லது மிக்க உரிமை என்று ஆறுதல் கொள்க. .
எல்லைக்கண் நின்றார் துறவார் தொலைவிடத்தும் தொல்லைக்க ணின்றார் தொடர்பு.
கஉ நட்பின் வரம்பைக் கடவாது அதனிடத்தே நின்றவர் தம்மோடு பழமை பாராட்டுவாரது நட்பை தமக்குக் கேடு வந்தவிடத்தும் விடார்.
அழிவந்த செய்யினும் அன்பறார் அன்பின் வழிவந்த கேண்மை யவர்.
கஉ பழைமையாய் வந்த நட்பினையுடையவர் தமக்கு நண்பர் அழிவு தருவனவற்றைச் செய்தாராயினும் அவரிடம் அன்பு குன்றார். .
கேள்இழுக்கம் கேளாக் கெழுதகைமை வல்லார்க்கு நாள்இழுக்கம் நட்டார் செயின்.
அதற்கு மகிழ்வர் .
கெடாஅ வழிவந்த கேண்மையார் கேண்மை விடாஅர் விழையு முலகு.
கஉ பிரியாது பழையதாய் வந்த நட்பை உடையவரது நட்பை அவர் பிழைநோக்கி விடாதவரை உலகம் விரும்பும்.
விழையார் விழையப் படுப பழையார்கண் பண்பின் தலைப்பிரியா தார்.
பஉ பழையார்கண் பழைய நண்பரிடத்து பண்பின் தலை பிரியாதார் தமது தன்மையில் மாறுபடாதவர் விழையார் விழையப்படும் பகைவராலும் விரும்பப்படுவர்.
கஉ பழைய நண்பர் பிழைசெய்தாராயினும் அவரிடத்தி லும் அன்பிற் குறையாதவரைப் பகைவரும் விரும்புவர்.
தீ நட்பு தீ நட்பு கெட்ட குணமுடையவரின் நட்பு .
பருகுவார் போலினும் பண்பிலார் கேண்மை பெருகலின் குன்ற லினிது.
கஉ தீய குணமுடையவர் அன்பு மிகுதியால் விழுங்குகின்றவர் போல இருந்தாலும் அவர் உறவைக் குறைத்துக் கொள்ளுதல் நல்லது.
உறினட் டு அறினொரூஉம் ஒப்பிலார் கேண்மை பெறினும் இழப்பினும் என்.
கஉ பயன் உள்ளவிடத்துச் சிநேகித்துப் பயனில்லாத விடத்து விட்டுச் செல்கின்றவர்களின் நட்பினைப் பெற்றாலும் பெறாவிட்டாலும் பயனில்லை.
உறுவது சீர்தூக்கும் நட்பும் பெறுவது கொள்வாருங் கள்வரும் நேர்.
அமரகத் தாற்றறுக்குங் கல்லாமா வன்னார் தமரின் தனிமை தலை.
கஉ ஏறியவனைப் போர்க்களத்தே வீழ்த்திவிட்டு ஓடும் குதிரையைப் போன்றவரின் நட்பிலும் தனிமை நல்லது.
செய்தேமஞ் சாராச் சிறியவர் புன்கேண்மை எய்தலின் எய்தாமை நன்று.
கஉ நட்புச் செய்தவிடத்துப் பாதுகாவலாகப் பயன்படாத நண்பரின் உறவு இருத்தலிலும் இல்லாதிருத்தல் நல்லது.
பேதை பெருங்கெழீஇ நட்பின் அறிவுடையார் ஏதின்மை கோடி யுறும்.
கஉ அறிவில்லாதவனுடைய நட்பிலும் பார்க்க அறிவுடையவரது பகைமை கோடி மடங்கு நல்லது.
நகைவகைய ராகிய நட்பின் பகைவரால் பத்தடுத்த கோடி யுறும்.
கஉ சிரித்து விளையாடுல் மாத்திரம் செய்பவருடைய நட்பிலும் பார்க்கப் பகைவரால் வரும் துன்பங்கள் பத்துக் கோடி நல்லவை.
ஒல்லுங் கருமம் உடற்று பவர்கேண்மை சொல்லாடார் சோர விடல்.
கஉ தம்மால் முடிக்கக் கூடிய கருமத்தை முடிக்க மாட்டாதவர் போலக் காட்டுபவருடைய நட்பைவிட்டு விடுதல் வேண்டும்.
கனவினும் இன்னாது மன்னோ வினைவேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு.
மன்னும், ஓவும் அசை.
கஉ செயலும் சொல்லும் வேறு வேறாயிருப்பார் நட்பு கனவிலும் துன்பந்தரும்.
எனைத்துங் குறுகுதல் ஓம்பல் மனைக்கெழீஇ மன்றில் பழிப்பார் தொடர்பு.
கஉ வீட்டிலே நட்பாடிச் சபையிலே பழித்துக் கூறுவாருடைய நட்பு எவ்வளவு சிறிதாயினும் அவனைச் சேராதபடி தடுத்தல் வேண்டும்.
கூடா நட்பு கூடா நட்பு மனத்தில் நட்பில்லாது வெளியே நட்புப்போல இருக்கும் நட்பு .
சீரிடங் காணின் எறிதற்குப் பட்டடை நேரா நிரந்தவர் நட்பு.
கஉ உண்மையில் பற்றில்லாதவர்களின் நட்பு தருணம் வாய்க்கும் போது தன்னைத் தண்டித்தற்கிருக்கும் ஆயுதம் போன்றது.
இனம்போன் றினமல்லார் கேண்மை மகளிர் மனம்போல வேறு படும்.
கஉ நண்பினர்போன்று நடித்து உண்மையில் நட்பில்லாத வரின் நட்பு விலைமாதரின் காதல்போல மாறுபடும்.
பலநல்ல கற்றக் கடைத்தும் மனம்நல்லர் ஆகுதல் மாணார்க் கரிது.
கஉ பல அறிவு நூல்களைப் படித்தாலும் கெட்டவர் நல்ல மனமுடையராதல் முடியாது.
முகத்தின் இனிய நகாஅ அகத்தின்னா வஞ்சரை யஞ்சப் படும்.
கஉ பார்வைக்கு நல்லவர்போலச் சிரித்து மனத்தில் தீயராகிய வஞ்சகருக்குப் பயப்பட வேண்டும்.
மனத்தின் அமையா தவரை யெனைத்தொன்றும் சொல்லினால் தேறல்பாற் றன்று.
கஉ மனத்தினால் நட்புக் கொள்ளாதவர் சொல்லை நம்புதல் ஆகாது.
நட்டார்போல் நல்லவை சொல்லினும் ஒட்டார்சொல் ஒல்லை யுணரப் படும்.
கஉ பகைவர் நல்ல வார்த்தைகளைச் சொன்னாலும் அவை தீயனவென்று விரைவில் அறிந்து கொள்ளலாம் .
சொல்வணக்கம் ஒன்னார்கண் கொள்ளற்க வில்வணக்கம் தீங்கு குறித்தமை யான்.
கஉ வில்லினது வளைவு தீமை செய்தலைக் குறிக்கும்.
பகைவரின் வணங்கிய சொற்களும் வில் வளைவு போன்றன.
ஆகவே, அவைகளை ஏற்றுக்கொள்ளல் ஆகாது.
தொழுதகை யுள்ளும் படையொடுங்கும் ஒன்னார் அழுதகண் நீரும் அனைத்து.
கஉ பகைவர் தொழுத கையுள்ளும் ஆயுதம் மறைந்திருக்கும் அவர் அழுத கண்ணீரும் அப்படிப்பட்ட தன்மையையே யுடையது.
மிகச்செய்து தம்மெள்ளு வாரை நகச்செய்து நட்பினுள் சாப்புல்லல் பாற்று.
பகைநட்பாங் காலம் வருங்கால் முகம்நட்டு அகநட் பொரீஇ விடல்.
கஉ பகைவர் நண்பராக நடக்கத் தொடங்கினால் அவரோடு முகத்தளவில் நட்பாயிருந்து மனத்தால் நட்பை நீக்கி இருத்தல் வேண்டும்.
பின்பு முகநட்பையும் விட்டுவிடுதல் வேண்டும்.
பேதைமை பேதைமை யாதும் அறியாமை .
பேதைமை யென்பதொன் றியாதெனின் ஏதங்கொண்டு ஊதியம் போக விடல்.
கஉ அறியாமை என்று சொல்வது என்னவென்றால் கேடு தருகின்றவற்றைக் கைக்கொண்டு இலாபந் தருபவற்றைக் கைவிடுதல்.
பேதைமையு ளெல்லாம் பேதைமை காதன்மை கையல்ல தன்கட் செயல்.
கஉ பெரிய அறியாமை எனப்படுவது ஒருவன் தனக்கு ஒழுங்கல்லாத செயல்களில் ஆசை வைத்தல்.
நாணாமை நாடாமை நாரின்மை யாதொன்றும் பேணாமை பேதை தொழில்.
ஓதி யுணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் தானடங்காப் பேதையின் பேதையா ரில்.
கஉ நூல்களைப் படித்து அறிந்தும், அறிந்தவற்றைப் பிறர்க்கு எடுத்துரைத்தும், தான் கற்றபடி நடவாதவனே பெரிய மூடன்.
ஒருமைச் செயலாற்றும் பேதை யெழுமையும் தான்புக்கு அழுந்தும் அளறு.
கஉ அறிவில்லாதவன் கொடிய செயல்களைச் செய்து வரும் பிறப்புகளிலும் கடுந்துன்பத்தை அனுபவிப்பான்.
பொய்படு மொன்றோ புனைபூணுங் கையறியாப் பேதை வினைமேற் கொளின்.
கஉ செய்யும் வகையறியாதவன் ஒரு கருமத்தைச் செய்யத் தொடங்கினால் குற்றப்படுவான்.
அது மாத்திரமல்ல, அவன் விலக்கையும் பூணுவான்.
ஏதிலார் ஆரத் தமர்பசிப்பர்பேதை பெருஞ்செல்வம் உற்றக் கடை.
கஉ அறிவில்லாதவன் பெருஞ்செல்வம் பெற்றால் அயலாவர் நிறைவு அடையச் சுற்றத்தவர் பசித்திருப்பர்.
மைய லொருவன் களித்தற்றால் பேதைதன் கையொன் றுடைமை பெறின்.
கஉ மூடனொருவனிடத்தில் யாதேனும் ஒரு பொருளிருந்தால் மயக்கத்திலிருப்பவன் கள்ளுக்குடித்து மேலும் மயங்கினது போலக் களிப்படைவான்.
பெரிதினிது பேதையார் கேண்மை பிரிவின்கண் பீழை தருவதொன் றில்.
கஉ மூடரது நட்பு நல்லது ஏனென்றால் பிரிவு உண்டானால் அதனால் துன்பம் உண்டாகமாட்டாது.
கழாஅக்கால் பள்ளியுள் வைத்தற்றல் சான்றோர் குழாஅத்துப் பேதை புகல்.
கஉ அறிஞருடைய சபையில் மூடன் செல்லுதல் அழுக்கை மிதித்த காலைக் கழுவாது படுக்கையில் வைத்தது போலாகும்.
புல்லறிவாண்மை புல்லறிவாண்மை சிற்றறிவினை தன்னைப் பேரறிவினனாக மதித்து உயர்ந்தோர் கூறும் அறிவுரைகளைக் கேளாமை .
அறிவின்மை இன்மையுள் இன்மை பிறிதின்மை இன்மையா வையா துலகு.
கஉ ஒருவனுக்கு அறிவில்லாமையே கொடிய வறுமை வேறு பொருளின்மையை வறுமையாக உலகத்தவர் கொள்ளார்.
அறிவிலான் நெஞ்சுவந் தீதல் பிறிதியாதும் இல்லை பெறுவான் தவம்.
கஉ சிற்றறிவுடையவன் ஒன்றை ஒருவனுக்குக் கொடுத்தற்குக் காரணம் பெறுகின்றவனது நல்வினைப் பயனல்லது வேறில்லை.
அறிவிலார் தாந்தம்மைப் பீழிக்கும் பீழை செறுவார்க்குஞ் செய்த லரிது.
கஉ புல்லறிவாளர் தாமே தமக்குச் செய்து கொள்ளும் துன்பத்தைப் பகைவராலும் அவர்களுக்குச் செய்யமுடியாது.
வெண்மை யெனப்படுவது யாதெனின் ஓண்மை உடையம்யாம் என்னும் செருக்கு.
செருக்கு என்பதற்குக் களிப்பு, அகங்காரம் எனவும் பொருள் கூறலாம்.
கஉ அறிவின்மை எனப்படுவது யாதெனில் தானே அறிவுள்ளவன் என நினைக்கும் அகங்காரம்.
கல்லாத மேற்கொண் டொழுகல் கசடற வல்லதூஉ மையந் தரும்.
அற்றம் மறைத்தலோ புல்லறிவு தம்வயின் குற்றம் மறையா வழி.
கஉ தமது குற்றத்தைக் கடியாது அவயவத்தை மாத்திரம் ஆடையால் மறைப்பது புல்லறிவாகும்.
அருமறை சோரும் அறிவிலான் செய்யும் பெருமிறை தானே தனக்கு.
கஉ அரிய அறிவுரைகளை உட்கொள்ளாத புல்லறிவாளன் தனக்குத்தானே பெரிய துன்பத்தை வருவித்துக் கொள்வான்.
ஏவவுஞ் செய்கலான் தான்றேறான் அவ்வுயிர் போஓ மளவுமோர் நோய்.
காணாதாற் காட்டுவான் தான்காணான் காணாதான் கண்டானந் தான்கண்ட வாறு.
உலகத்தா ருண்டென்ப தில்லென்பான் வையத் தலகையா வைக்கப் படும்.
கஉ உலகத்தவர் உண்டு என்று அறிந்து சொன்னவற்றை இல்லை என்று சாதிப்பவன் பேயனாகக் கருதப்படுவான்.
இகல் இகல் கோபத்தால் வரும் மாறுபாடு.
இகலென்ப வெல்லா வுயிர்க்கும் பகலென்னும் பண்பின்மை பாரிக்கு நோய்.
கஉ ஒருவரை மற்றவரோடு சேர்ந்திருக்கவிடாது பிரிப்பது பகை ஆகும்.
பகல்கருதிப் பற்றா செயினும் இகல்கருதி இன்னாசெய் யாமை தலை.
கஉ பிரிவு உண்டாக்கக் கருதி ஒருவன் விரும்பாதவற்றைச் செய்தாலும் தான் அவனுக்குப் பகைமையைக் கருதித் துன்பந்தரும் செயல்தனைச் செய்யலாகாது.
இகலென்னும் எவ்வநோய் நீக்கின் தவலில்லாத் தாவில் விளக்கந் தரும்.
கஉ பகை இல்லாது இருந்தால் எப்பொழுதும் நிலைக்கும் புகழ் உண்டாகும்.
இன்பத்து வின்பம் பயக்கும் இகலென்னும் துன்பத்துள் துன்பங் கெடின்.
கஉ மிக்க துன்பந்தருவதாகிய பகைமை ஒழிந்தால் இன்பம் மிக உண்டாகும்.
இகலெதிர் சாய்ந்தொழுக வல்லாரை யாரே மிகலூக்குந் தன்மை யவர்.
கஉ தம்முள்ளத்தில் பிறர்மீது பகைமை தோன்றிய விடத்து அதனை ஏற்றுக்கொள்ளாது தன்வழியே நடக்கவல்லாரை யாரால் வெல்லமுடியும்?
இகலின் மிகலினி தென்பவன் வாழ்க்கை தகலும் கெடலும் நணித்து.
கஉ பகைமை இனியது என்று சொல்பவனுக்கு விரைவில் பிழைபடுதலும் கேடும் வரும்.
மிகன்மேவல் மெய்ப்பொருள் காணார் இகன்மேவல் இன்னா அறிவி னவர்.
கஉ பகையை விடாதவர் நீதிநூற் பொருளை அறியமாட்டார்.
இகலிற் கெதிர்சாய்தல் ஆக்க மதனை மிகலூக்கின் ஊக்குமாங் கேடு.
கஉ பகைமைக்குச் சாய்ந்து நடத்தல் செல்வ வளர்ச்சிக்கு ஏதுவாகும் அதனை மிகுதியாக மேற்கொண்டால் செல்வம் அழிந்து போம்.
இகல்காணான் ஆக்கம் வருங்கால் அதனை மிகல்காணுங் கேடு தரற்கு.
கஉ பொருள் வரும்போது ஒருவன் பகையை நினையான் ஆனால் பொருள் அழிவு வருதற்கு அதனை மிகுதியும் நினைப்பான் .
இகலானும் இன்னாத வெல்லாம் நகலானும் நன்னய மென்னுஞ் செருக்கு.
கஉ ஒருவனுக்குப் பகை ஒன்றாலே துன்பம் எல்லாம் உளவாம் நட்பினாலே நல்ல நீதி என்னும் பெருஞ் செல்வம் உண்டாகும்.
பகைமாட்சி பகைமாட்சி பகையினது சிறப்பு .
வலியார்க்கு மாறேற்றல் ஓம்புக ஓம்பா மெலியார்மேல் மேக பகை.
கஉ தமக்கு வலியாரிடத்தில் பகை கொள்ளுதலாகாது.
தமக்கு மெலியவர்மீது பகையாயிருத்தலை விடுதல் ஆகாது.
அன்பிலன் ஆன்ற துணையிலன் தான்துவ்வான் என்பரியும் ஏதிலான் துப்பு.
கஉ இனத்தார்மேல் அன்பில்லாதவனாய், துணைவலிமை யில்லாத வனாய், தானும் வலிமையில்லாதவனாயுள்ள ஒருவன் எப்படிப் பகைவரை வெல்வான்?
அஞ்சும் அறியா னமைவில னீகலான் தஞ்ச மெளியன் பகைக்கு.
நீங்கான் வெகுளி நிறையிலன் எஞ்ஞான்றும் யாங்கணும் யார்க்கு மெளிது.
கஉ எப்பொழுதும் கோபங் கொள்பவனும், இரகசியங்களை மறைத்துக் காப்பாற்ற மாட்டாதவனுமாகியவனை வெல்லுதல் பகைவர்க்கு எளிது.
வழிநோக்கான் வாய்ப்பன செய்யான் பழிநோக்கான் பண்பிலன் பற்றார்க் கினிது.
காணாச் சினத்தான் கழிபெருங் காமத்தான் பேணாமை பேணப் படும்.
கஉ தன்னையும் பிறரையும் தானறிய முடியாமைக்குக் காரண மாகிய கோபமும் மிக்க காமமுமுடையவன் பகைவரால் எளிதில் வெல்லப்படுவான்.
கொடுத்துங் கொளல்வேண்டு மன்ற அடுத்திருந்து மாணாத செய்வான் பகை.
கஉ ஒரு தொழிலைத் தொடங்கி அதற்குப் பொருந்தாதவை களைச் செய்யும் அரசனது பகையைப் பொருள் கொடுத்தாயினும் நிச்சயமாகக் கொள்ளவேண்டும்.
அப்படிப்பட்ட அரசனை வெல்லுதல் எளிது என்பது பொருள் .
குணனிலனாய்க் குற்றம் பலவாயின் மாற்றார்க்கு இன்னிலனாம் ஏமாப் புடைத்து.
கஉ ஒருவன் நற்குணமில்லாதவனாய் பல குற்ற முடையவனான போது அவனுக்கு யாரும் துணையாகமாட்டார்.
அந்நிலை பகைவர்க்குத் துணையாகும்.
செறுவார்க்குச் சேணிகவா இன்பம் அறிவிலா அஞ்சும் பகைவர்ப் பெறின்.
கஉ அறிவில்லாதவரும் பகைக்கு அஞ்கின்ற வருமாகிய பகையைப் பெற்றால் விரைவில் வெற்றி கிடைக்கும் .
கல்லான் வெகுளுஞ் சிறுபொருள் எஞ்ஞான்றும் ஒல்லானை ஒல்லா தொளி.
கஉ அரசியல் அறியாதவனோடு பகைத்து எளிதில் கிடைக்கக் கூடிய அவன் பொருளைக் கைப்பற்றவேண்டும்.
பகைத்திறந் தெரிதல் பகைத்திறம் தெரிதல் பகையினுடைய தன்மைகளை ஆராய்தல் .
பகையென்னும் பண்பி லதனை யொருவன் நகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று.
ஏகாரமும், உம்மையும் இழிவு சிறப்பு.
கஉ பகை என்னும் தீமை ஒருவன் விளையாட்டிலும் விரும்பத் தக்கதன்று.
வில்லேர் உழவர் பகைகொளினு கொள்ளற்க சொல்லேர் உழவர் பகை.
ஏமுற் றவரினும் ஏழை தமியனாய்ப் பல்லார் பகைகொள் பவன்.
கஉ ஒருவன் தனியனாயிருந்துகொண்டு பலர் பகையைக் கொள்ளுதல் மூடத்தனம்.
பகைநட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் தகைமைக்கண் தங்கிற் றுலகு.
கஉ பகைவரையும் நண்பர் ஆக்கிக்கொண்டு நடக்கத் தக்க நல்லவரின் பெருமையுள் உலகம் அடங்கி நடக்கின்றது.
தன்றுணை யின்றாற் பகையிரண்டால் தானொருவன் இன்றுணையாக கொள்கவற்றி னொன்று.
கஉ இருபகைவர் சேர்ந்து ஒருவன் மீது வந்தால் அவ்விருவருள் ஒருவனைத் தனக்குத் துணையாக்கிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
தேறினுந் தேறா விடினு மழிவின்கண் தேறான் பகாஅன் விடல்.
கஉ தனக்குத் தாழ்வு வந்தபோது பகைவனைச் சேராமலும் நீங்காமலும் இடைநிலையில் நிற்க வேண்டும்.
நோவற்க நொந்த தறியார்க்கு மேவற்க மென்மை பகைவ ரகத்து.
கஉ தனது வருத்தத்தை அறிய மாட்டாதவரிடம் அதனைச் சொல்லுதலாகா தனது குறைவைப் பகைவரிடம் காட்டுதல் கூடாது. .
வகையறிந்து தற்செய்து தற்காப்ப மாயும் பகைவர்கட் பட்ட செருக்கு.
கஉ ஒருவன் வெல்லும் வகையை அறிந்து பொருளைப் பெருக்கித் தன்னைக் காத்துக் கொள்வானாயின் பகைவரிடத்து உண்டாகிய களிப்பு ஒழியும்.
இளைதாக முண்மரம் கொல்க களையுநர் கைகொல்லும் காழ்த்த விடத்து.
களையுநர், உகரம் சாரியை நகரம் பெயர் இடைநிலை.
கஉ முள் மரத்தை முளையிலே களைந்துவிடுதல்வேண்டும் வளர்ந்து வைரம் அடைந்தால் அது வெட்டுவோரின் கையை வருத்தும்.
உயிர்ப்ப உளரல்லர் மன்ற செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைக்கலா தார்.
கஉ பகைவரின் செருக்கை அடக்கமாட்டாத அரசர் மூச்சு விடுகின்ற அளவில் உயிரோடிருப்பவராவர் உண்மையில் உயிரோடிருப்ப வராகமாட்டார்.
உட்பகை உட்பகை அகத்தே பகை உடையவனாய் வெளியே பகையில்லாதவன்போல ஒழுகும் தன்மை .
நிழல்நீரும் இன்னாத இன்னா தமர்நீரும் இன்னாவாம் இன்னா செயின்.
கஉ இன்பந்தரும் நிழலும் நீரும் நோயைத் தருவனவாயின் தீயனவாம் அதுபோலத் தம்மவரின் தீமை செய்யும் இயல்பும் தீயதாகும்.
வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க அஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு.
கஉ வெட்டுவேனென்று வெளிப்படையாக வரும் பகைவனை அஞ்சாதீர்கள் நண்பர்போன்று நடிக்கும் பகைவர் நட்பை அஞ்சுக.
உட்பகை யஞ்சித்தற் காக்க உலைவிடத்து மட்பகையின் மாணத் தெறும்.
கஉ உட்பகைகொண்டிருப்பவரை அஞ்சி அரசன் தன்னைக் காத்துக் கொள்ள வேண்டும் ஏனெனில் அவர்கள் தப்பாமல் கெடுத்து விடுவர்.
மனம்மாணா உட்பகை தோன்றின் இனம்மாணா ஏதம் பலவுந் தரும்.
கஉ மனம் மெய்ம்மையில்லாத பகைவர் அரசனுக்கு உண்டா னால் அவர் சுற்றத்தவர்களும் அவனுக்கு வெறுப்பன செய்வர்.
உறன்முறையான் உட்பகை தோன்றின் இறன்முறையான் ஏதம் பலவுந் தரும்.
கஉ உறவினது பகை அரசனுக்குத் தோன்றினால் அது அவனது சாவுக்கு ஏதுவாகிய கேட்டைக் கொடுக்கும்.
செப்பின் புணர்ச்சிபோற் கூடினுங் கூடாதே உட்பகை யுற்ற குடி.
கஉ உட்பகை உள்ளவர் வெளியே கூடியிருப்பவர் போல் காணப் பட்டாலும் மனத்தில் கூடியிருக்கமாட்டார்.
அரம்பொருத பொன்போலத் தேயும் உரம்பொருது உட்பகை யுற்ற குடி.
கஉ அரம் இரும்பை தேய்த்துக் குறைப்பது போல உட்பகை கொண்ட குடியும் அப்பகையால் தேய்வுண்டு வலிமை குறையும்.
எட்பக வன்ன சிறுமைத்தே யாயினும் உட்பகை யுள்ளதாங் கேடு.
கஉ மிகச் சிறிய உட்பகையும் அழிவைக் கொண்டுவரும்.
உடம்பாடு இலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருள் பாம்போடு உடனுறைந் தற்று.
கஉ மனப்பொருத்த மில்லாதாரோடு ஒருவன் கலந்து வாழ்வது ஒரு குடிசையுள் ஒருவன் பாம்போடு வாழ்ந்தது போலாகும்.
பெரியாரைப் பிழையாமை பெரியாரைப் பிழையாமை தம்மிலும் ஆற்றல் மிகுந்தவரை மதியாமல் நடக்காமை .
ஆற்றுவா ராற்றல் இகழாமை போற்றுவார் போற்றுலு ளெல்லாந் தலை.
கஉ எடுத்த கருமத்தை முடிக்கும் வலிமையுடையவர்களின் ஆற்றலை அவமதித்து நடத்தலாகாது.
பெரியாரைப் பேணா தொழுகின் பெரியாரால் பேரா இடும்பை தரும்.
கஉ பெரியாரை மதியாது நடந்தால் அவரால் நீங்காத துன்பம் உண்டாகும்.
கெடல்வேண்டின் கேளாது செய்க அடல்வேண்டின் ஆற்று பவர்கண் இழுக்கு.
கூற்றத்தைக் கையால் விளித்தற்றா லாற்றுவார்க் காற்றாதா ரின்னா செயல்.
கஉ ஆற்றலுடையவர்க்கு ஆற்றலில்லாதார் தீங்கு விளைத்தல் தானே வரும் கூற்றுவனை அவன் வருதற்கு முன்னே கைகாட்டி அழைத்தாற் போலும்.
யாண்டுச்சென் றியாண்டு முளராகார் வெந்துப்பின் வேந்து செறப்பட் டவர்.
கஉ கொடிய வலிய அரசனின் பகைக்கு உள்ளானவர் எங்கு சென்றாலும் பிழைத்திருக்க முடியாது.
எரியால் சுடப்படினும் உய்வுண்டாம் உய்யார் பெரியார்ப் பிழைத்தொழுகு வார்.
கஉ ஒருவன் தீயாற் சுடப்பட்டானாயினும் ஒருவாறு பிழைப்பன் தவத்தாற் பெரியார்க்குப் பிழை செய்பவர் பிழைக்கமாட்டார்.
வகைமாண்ட வாழ்க்கையும் வான்பொருளும் என்ஆம் தகைமாண்ட தக்கார் செயின்.
குன்றன்னார் குன்ற மதிப்பின் குடியொடு நின்றன்னார் மாய்வர் நிலத்து.
ஏந்திய கொள்கையார் சீறின் இடைமுறிந்து வேந்தனும் வேந்து கெடும்.
கஉ பெரிய தவமுடையவர் கோபித்தால் அரசனும் தனது அரசநிலை கெட்டு அழிந்துவிடுவான்.
இறந்தமைந்த சார்புடைய ராயினும் உய்யார் சிறந்தமைந்த சீரார் செறின்.
கஉ மேலான தவமுடையவர் கோபித்தால் மிக்க துணை உடையவரும் பிழைக்கமாட்டார்கள்.
பெண் வழிச் சேறல் பெண் வழிச்சேறல் தான் செல்கின்ற வழிச் செல்லவேண்டிய மனைவியின் வழியில் தான் நடத்தல் .
மனைவிழைவார் மாண்பயன் எய்தார் வினைவிழைவார் வேண்டாப் பொருளும் அது.
பேணாது பெண்விழைவான் ஆக்கம் பெரியதோர் நாணாக நாணுத் தரும்.
இல்லாள்கண் தாழ்ந்த இயல்பின்மை யெஞ்ஞான்றும் நல்லாருள் நாணுத் தரும்.
மனையாளை யஞ்சு மறுமையி லாளன் வினையாண்மை வீறெய்த லின்று.
கஉ மனையாளை அஞ்சி ஒழுகும் மறுமைப் பயனில்லாத வனுடைய முயற்சித் திறமையை அறிவுடையோர் கொண்டாடமாட்டார்.
கஉ மனைவிக்குப் பயப்படுகின்றவன் நல்லவருக்கு நல்ல காரியஞ் செய்யப் பயப்படுவான்.
இமையாரின் வாழினும் பாடிலரே இல்லான் அமையார்தோ ளஞ்சு பவர்.
கஉ மனைவிக்கு அஞ்சுகின்றவர் தேவரைப்போல இவ்வுலகில் வாழ்ந்தாலும் பெருமை அடையமாட்டார்.
பெண்ணேவல் செய்தொழுகும் ஆண்மையின் நாணுடைப் பெண்ணே பெருமை யுடைத்து.
கஉ வெட்கமின்றி மனைவி ஏவியதைச் செய்து திரிகின்றவனின் ஆண்மையிலும் நாணமுடைய பெண் தன்மையே சிறந்தது.
நட்டார் குறைமுடியார் நன்றாற்றார் நன்னுதலாள் பெட்டாங் கொழுகு பவர்.
கஉ மனைவி விரும்பியபடி நடப்பவன் நண்பரது குறைகளைத் தீர்க்கவும் மாட்டான் நல்ல அறங்களைச் செய்யவும் மாட்டான்.
அறிவினையும் ஆன்ற பொருளும் பிறவினையும் பெண்ணேவல் செய்வார்க ணில்.
கஉ மனைவியின் ஏவற்படி நடப்பவரிடத்து அறச்செயலும், அதற்கேதுவாகிப் பொளீட்டலும், இவைகளல்லாத இன்பச் செயல்களு முண்டாகா.
எண்சேர்ந்த நெஞ்சச் திடனுடையார்க் கெஞ்ஞான்றும் பெண்சேர்ந்தாம் பேதைமை யில்.
கஉ ஆலோசனை செய்யும் மனமும் அதனாலாகிய செல்வமும் உடையவருக்கு மனையாள் வயப்பட்டொழுகும் அறியாமை ஒருகாலத் தும் இருக்கமாட்டாது.
வரைவின் மகளிர் வரைவின் மகளிர் விலைமாதார் இயல்பு, .
அன்பின் விழையார் பொருள்விழையும் ஆய்தொடியார் இன்சொல் இழுக்குத் தரும்.
கஉ அன்பினாலன்றிப் பொருள் பற்றி விரும்புகின்ற விலை மாதரின் இனிய சொற்கள் தீமை தரும்.
பயன்தூக்கிப் பண்புரைக்கும் பண்பின் மகளிர் நயன்தூக்கி நள்ளா விடல்.
பொருட்பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்கம் இருட்டறையில் ஏதில் பிணந்தழீஇ யற்று.
கஉ விலைமாதரின் பொய்யான தழுவுதல், இருட்டறையில் கிடந்த பிணத்தைப் பிணந்தூக்குவோர் தழுவி எடுத்தது போலாகும்.
பொருட்பொருளார் புன்னலந் தோயார் அருட்பொருள் ஆயு மறிவி னவர்.
கஉ அருட் செல்வத்தை நாடும் அறிவினையுடையவர் பொருளையே பொருளாகக் கொண்ட விலைமாதரின் இழிந்த இன்பத்தில் படியமாட்டார்.
பொதுநலத்தார் புன்னலந் தோயார் மதிநலத்தின் மாண்ட அறிவி னவர்.
கஉ அறிவால் சிறந்தவர் பொது மகளிரின் இழிந்த இன்பத்தில் தோயார்.
தந்நலம் பாரிப்பார் தோயார் தகைசெருக்கிப் புன்னலம் பாரிப்பார் தோள்.
நிறைநெஞ்ச மில்லவர் தோய்வர் பிறநெஞ்சிற் மாய மகளிர் முயக்கு.
கஉ நெஞ்சினால் பிறவற்றை ஆசைப்பட்டு அவை காரணமாகக் கொடுப்பாரை உடம்பாற் சேரும் மகளிர் தோள்களைத் திருந்திய நெஞ்சமில்லாதவர் தோய்வர்.
ஆயு மறிவின ரல்லார்க் கணங்கென்ப மாய மகளிர் முயக்கு.
நிறைநெஞ்ச மில்லவர் தோய்வர் பிறநெஞ்சிற் பேணிப் புணர்பவர் தோள்.
வரைவிலா மாணிழையார் மென்தோள் புரையிலாப் பூரியர்கள் ஆழு மளறு.
கஉ பொது மகளிரின் மெல்லிய தோள்கள் அறிவில்லாத கீழ்மக்கள் அழுந்தும் நரகமாகும்.
இருமனப் பெண்டிரும் கள்ளும் கவறும் திருநீக்கப் பட்டார் தொடர்பு.
கஉ அருளில்லாதவர் விலைமாதர், கள், சூது ஆகியவற்றை விரும்பி அடைவர்.
கள் உண்ணாமை கள் உண்ணாமை ஒழுக்கமும் உணர்வும் அழிக்கும் கள்ளை உண்ணாமையின் சிறப்பு.
உட்கப் படாஅர் ஒளியிழப்பர் எஞ்ஞான்றும் கட்காதல் கொண்டொழுகு வார்.
கஉ எப்பொழுதும் கள்ளை விரும்புகின்றவர்களுக்குப் பகைவர் அஞ்சமாட்டார் அவர் முன் பெற்றிருந்த மதிப்பையும் இழப்பர்.
உண்ணற்க கள்ளை உணில்உண்க சான்றோரான் எண்ணப் படவேண்டா தார்.
கஉ கள்ளை உண்ணுதல் கூடாது உண்ணவேண்டு மானால் நல்லோரால் மதிக்கப்படுதலை விரும்பாதார் உண்க.
ஈன்றாள் முகத்தேயும் இன்னாதால் என்மற்றுச் சான்றோர் முகத்துக் களி.
நாணென்னும் நல்லாள் புறங்கொடுக்கும் கள்ளென்னும் பேணாப் பெருங்குற்றத் தார்க்கு.
கஉ யாவரும் இகழும் கட்குடியென்னும் குற்றமுடைய வரை நாணென்னும் உயர்ந்தவன் பார்ப்பதற்கஞ்சி அவர்க்கு எதிர்முகமாக மாட்டாள்.
கையறியாமை யுடைத்தே போருள் கொடுத்து மெய்யறி யாமை கொளல்.
கஉ பணத்தைக் கொடுத்து மயக்கத்தை வாங்கிக் கொள்ளுதல் ஊழ்வினைப் பயனால் வருவதாகும்.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்லர் எஞ்ஞான்றும் நஞ்சுண்பார் கள்ளுண் பவர்.
கஉ உறங்குகின்றவர்கள் அறிவிழத்தலில் செத்தவரை ஒப்பர் அதுபோலக் கள்ளுண்பவர் நஞ்சை உண்ணாதவராயினும் மயங்கி யிருத்தலால் நஞ்சுண்பவரே யாவர்.
உள்ளொற்றி யுள்ளூர் நகப்படுவர் எஞ்ஞான்றும் நஞ்சுண்பார் கள்ளுண் பவர்.
கஉ மறைந்து கள்ளுண்டு மயங்குபவர்களின் உண்மையை ஊரவர் அறிந்து சிரிப்பர்.
களித்தறியே னென்பது கைவிடுக நெஞ்சத்து ஒளித்தூஉம் ஆங்கே மிகும்.
களித்தானைக் காரணங் காட்டுதல் கீழ்நீர்க் குளித்தானைக் தீர்த்துரீஇ யற்று.
கள்ளுண்ணாப் போழ்திற் களித்தானைக் காணுங்கால் உள்ளான்கொல் உண்டதன் சோர்வு.
சூது சூது அறம் பொருள் இன்பங்களுக்கு இடையூறாகிய சூதாடுதலின் தீமை .
வேண்டற்க வென்றிடினும் சூதினை வென்றதூஉந் தூண்டிற்பொன் மீன்விழுங்கி யற்று.
கஉ வெற்றி தருமாயினும் சூதை விரும்புதல் ஆகாது.
சூதில் வெற்றியாகக் கிடைத்த பொருளும் தூண்டிலிரும்பை இரையெனக் கருதி மீன் விழுங்கினது போலாகும்.
ஒன்றெய்தி நூறிழக்கும் சூதர்க்கும் உண்டாங்கொல் நன்றெய்தி வாழ்வதோ ராறு.
கஉ ஒன்றைப் பெற்று நூற்றை இழக்கச் செய்யும் சூதை ஆடுவோருக்கு நன்றாக வாழும் வழி உண்டோ?
உருளாயம் ஓவாது கூறின் பொருளாயம் போஓய்ப் புறமே படும்.
கஉ இலாபத்தை விரும்பி எப்பொழுதும் சூதாடுகின்றவனின் பொருளும் வருவாயும் அவனைவிட்டுப் பகைவரிடம் போகும்.
சிறுமை பலசெய்து சீரழிக்குஞ் சூதின் வறுமை தருவதொன் றில்.
கஉ பல துன்பங்களைச் செய்து புகழைக் கெடுக்கும் சூதாடுதலைப் போல வறுமை கொடுப்பது வேறு ஒன்றும் இல்லை.
கவறுங் கழகமுங் கையுந் தருக்கி இவறியார் இல்லாகி யார்.
கஉ சூதாட்டத்தைக் கைவிடாதவர் திண்ணமாக வறியராவர். .
அகடாரார் அல்லல் உழப்பர்சூ தென்னும் முகடியான் மூடப்பட் டார்.
கஉ சூதென்னும் மூதேவியால் ஆட்கொள்ளப்பட்டவர் வயிறு நிறைய உண்ணப்பெறார், துன்பத்தையே அடைவர்.
பழகிய செல்வமும் பண்புங் கெடுக்குங் கழகத்துக் காலை புகின்.
கஉ சூதாடுதலில் காலத்தைப் போக்குதல் அது பழமையாய் வந்த செல்வத்தையும் நற்குணங்களையும் கெடுக்கும்.
பொருள்கெடுத்துப் பொய்மேற் கொளீஇ யருள்கெடுத்து அல்லல் உழப்பிக்குஞ் சூது.
கஉ சூது பொருளை அழித்துப் பொய்யை மேற்கொள்ளச் செய்து இரக்கத்தைக் கெடுத்துத் துன்பத்தைத்தரும்.
உடைசெல்வ மூணொளி கல்வியென் றைந்தும் அடையாவாம் ஆயங் கொளின்.
கஉ சூதாடும் தொழிலுடையவன் புகழ், கல்வி, செல்வம், உணவு, உடை என்னும் ஐந்தையும் பெறமாட்டான்.
இழத்தொறூஉங் காதலிக்குஞ் சூதேபோல் துன்பம் உழத்தொறூஉங் காதற் றுயிர்.
மருந்து மருந்து உணவு செயல்களது ஒவ்வாமையால் வருவித்துக் கொண்ட நோயைத் தீர்க்கும் மருந்து .
மிகினும் குறையினும் நோய்செய்யும் நூலோர் வளிமுதலா எண்ணிய மூன்று.
மருந்தென வேண்டாவாம் யாக்கைக் கருந்தியது அற்றது போற்றி யுணின்.
அற்றால் அளவறிந் துண்க அஃதுடம்பு பெற்றான் நெடிதுய்கும் ஆறு.
பஉ அற்றால் முன் உண்ட உணவு செரித்தால் அளவு அறிந்து உண்க.
அற்ற தறிந்து கடைப்பிடித்து மாறல்ல துய்க்க துவரப் பசித்து.
மாறுபா டில்லாத உண்டி மறுத்துண்ணின் ஊறுபா டில்லை உயிர்க்கு .
கஉ ஏற்கத்தக்க உணவை உடல் கொள்ளும் அளவை அறிந்து உண்ணின் உயிர்க்குத் துன்பம் இல்லை.
இழிவறிந் துண்பான்கண் இன்பம்போல் நிற்கும் கழிபேர் இரையான்கண் நோய்.
தீயள வன்றித் தெரியான் பெரிதுண்ணின் நோயள வின்றிப் படும்.
நோய்நாடி நோய்முத னாடி யதுதணிக்கும் வாய்நாடி வாய்ப்பச் செயல்.
உற்றான் அளவும் பிணியளவும் காலமும் கற்றான் கருதிச் செயல்.
கஉ நோயாளியின் நிலையையும் நோயின் அளவையும் மருந்து கொடுக்கும் காலத்தையுமறிந்து மருத்துவன் வைத்தியஞ் செய்தல் வேண்டும்.
உற்றவன் தீர்ப்பான் மருந்துழைச் செல்வானென்று அப்பால்நாற் கூற்றே மருந்து.
ஒழிபியல் .
குடிமை குடிமை உயர்ந்த குடியிற் பிறந்தாரது தன்மை .
இற்பிறந்தார் கண்ணல்ல தில்லை யியல்பாகச் செப்பமும் நாணும் ஒருங்கு.
கஉ உயர் குடியிற் பிறவாதவர்களிடத்து செம்மையான குணங்களும் பழிபாவங்களுக்கு அஞ்சுதலும் ஒருங்கே அமைந்திருப் பதில்லை.
ஒழுக்கமும் வாய்மையும் நாணுமிம் மூன்றும் இழுக்கார் குடிப்பிறந் தார்.
கஉ உயர்ந்த குடியிற் பிறந்தவர் நல் ஒழுக்கம், மெய் பேசுதல், பழிபாவங்களுக்கு அஞ்சுதல் முதலிய இம் மூன்றிலிருந்தும் தவறார்.
நகையீகை யின்சொல் இகழாமை நான்கும் வகையென்ப வாய்மைக் குடிக்கு.
அடுக்கிய கோடி பெறினுங் குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்த லிலர்.
கஉ பலகோடி பொருளைப் பெறுவதாயினும் உயர் குடிப் பிறந்தார் தம்மொழுக்கம் குறையும் தொழிலைச் செய்யார்.
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பின் தலைப்பிரித லின்று.
கஉ உயர்ந்த குடியிற் பிறந்தவர் பொருள் சுருங்கினாலும் தமது குண நலத்தை விடமாட்டார்.
சலம்பற்றிச் சால்பில் செய்யார்மா சற்ற குலம்பற்றி வாழ்துமென் பார்.
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்கும் குற்றம் விசும்பின் மதிக்கண் மறுப்போ லுயர்ந்து.
கஉ குடிப் பிறந்தவரிடத்து உண்டாகிய குற்றம் திங்களில் மறுப்போல வெளிப்பட எல்லாருக்கும் தோன்றும்.
நலத்தின்கண் நாரின்மை தோன்றின் அவனைக் குலத்தின்கண் ஐயப் படும்.
கஉ ஒருவனுக்கு நன்மையில் விருப்பமில்லாமை உண்டானால் அவன் குடியைப் பற்றி உலகத்தவர் சந்தேகப்படுவர்.
நிலத்திற் கிடந்தமை கால்காட்டும் காட்டும் குலத்திற் பிறந்தார்வாய்ச் சொல்.
கஉ நிலத்தினியல்பை அதன்கண் முளைத்த முளை காட்டும் அதுபோலக் குலத்தினியல்பை அதன்கட் பிறந்தார் வாயிற் சொற் காட்டும்.
நலம்வேண்டின் நாணுடைமை வேண்டும் குலம்வேண்டின் வேண்டுக யார்க்கும் பணிவு.
கஉ புகழ் புண்ணியங்கள் வேண்டுமாயின் யாரும் தீமைகளுக்கு அஞ்ச வேண்டும் குடிப்பிறப்பு வேண்டின் எவர்க்கும் வணக்கம் வேண்டும்.
மானம் மானம் தன் நிலையில் தாழாமையும் தாழ்வு வந்தால் உயிர் வாழாமையுமாகிய குணம் .
கஉ செய்யாவிட்டால் சாவு வரக்கூடிய செயலேயாயினும் குடிப்பிறப்புக்கு இழிவு வருமானால் அதனைச் செய்யாது விடுதல் வேண்டும்.
சீரினுஞ் சீரல்ல செய்யாரே சீரொடு பேராண்மை வேண்டு பவர்.
கஉ புகழையும் மானத்தையும் விரும்புகின்றவர் புகழோடு வாழ்கின்றபோதும் இழிவு தரும் செயலைச் செய்யார்.
பெருக்கத்து வேண்டும் பணிதல் சிறிய சுருக்கத்து வேண்டும் உயர்வு.
கஉ செல்வம் வந்தபோது பணிவு வேண்டும் செல்வங் குறைந்து வறுமை உண்டானபோது தாழ்வுவராதபடி உயர்ந்த ஒழுக்கமுடையனாதல் வேண்டும்.
தலையின் இழிந்த மயிரனையர் மாந்தர் நிலையின் இழிந்தக் கடை.
கஉ நற்குடிப்பிறந்தோர் தம்முயர்ந்த நிலையைவிட்டுத் தவறித் தாழ்ந்தவிடத்துத் தலையைவிட்டு வீழ்ந்த மயிரைப்போல் அருவெறுக்கத் தக்கவராவர்.
குன்றின் அனையாரும் குன்றுவர் குன்றுவ குன்றி யனைய செயின்.
கஉ குடிப்பிறப்பால் மலையை ஒத்த உயர்ந்தவராயினும் தாழ்தற்கு ஏதுவாகிய தீய செயல்களைக் குன்றிமணியளவு செய்தாலும் தாழ்ந்து விடுவர்.
புகழின்றால் புத்தேள்நாட்டு உய்யாதால் என்மற்று இகழ்வார்பின் சென்று நிலை.
கஉ தன்னை இகழ்கின்றவரைப் பின்பற்றி நடப்பதால் இவ் வுலகில் புகழ் உண்டாகாது தேவர் உலகத்துக்குச் செல்லவும் முடியாது.
பின்பு ஏன் அதனைச் செய்யவேண்டும்?
ஒட்டார்பின் சென்றொருவன் வாழ்தலின் அந்நிலையே கெட்டா னெனப்படுதல் நன்று.
கஉ தனக்கு இணக்கமில்லாதார் பின்சென்று உயிர் வாழ்தலினும் பார்க்க தனது நிலையிலே நின்று இறந்தான் என்று சொல்லப்படுதல் நல்லது.
மருந்தோமற் றூனோம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை பீடழிய வந்த விடத்து.
கஉ மானங் கெடவந்த பொழுது இறந்து போகாமல் உடம்பைக் காப்பாற்றுதல், பின்பு இறந்து போகாமல் இருப்பதற்கு மருத்தாகுமோ?
மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா அன்னார் உயிர்நீப்பர் மானம் வரின்.
கஉ மானக்கேடு வந்தால் உயிர் வாழமாட்டாதவரது புகழ்வடிவை உலகத்தவர் வணங்கித் துதிப்பர்.
பெருமை பெருமை நற்குணங்களாற் பெரியாரது தன்மை .
ஒளியொருவற் குள்ள வெறுக்கை இளியொருவற்கு அஃதிறந்து வாழ்து மெனல்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்குஞ் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
கஉ மக்கள் பிறப்பால் ஒத்தவர்களாயினும் பெருமை சிறுமை என்னும் அவர்களது சிறப்பியல்புகள் அவர்கள் செய்யும் தொழில்களின் வேறுபட்டால் உண்டாகும்.
மேலிருந்தும் மேலல்லார் மேலல்லர் கீழிருந்தும் கீழில்லார் கீழல் லவர்.
கஉ சிறியார் உயர்ந்த இடத்தில் இருந்தாலும் மேலானவராக மாட்டார் பெரியார் கீழ் இடத்தில் இருந்தாலும் சிறியராகமாட்டார். .
ஒருமை மகளிரே போலப் பெருமையுந் தன்னைத்தான் கொண்டொழுகி னுண்டு.
கஉ ஒரு நிலையில் மனமுடைய கற்புடைய பெண்களைப் போல ஒருவன் தன்னைத்தானே காத்துக்கொண்டு நடந்தால் பெருமையும் உண்டாகும்.
காத்தல் கெட்ட வழியில் செல்லாது தடுத்தல்.
பெருமை யுடையவர் ஆற்றுவர் ஆற்றின் அருமை யுடைய செயல்.
கஉ பெருமையுடையார் தாம் வறியராயபோதும், பிறராற் செய்தற்கரிய செயல்களை விடாது அவை முடிவடையும்படி செய்வர். .
சிறியா ருணர்ச்சியுள் இல்லை பெரியாரைப் பேணிக்கொள் வேமென்னும் நோக்கு.
கஉ பெரியவரை வழிபட்டு அவரது தன்மையைத்தாமும் அடைய வேண்டு மென்னும் விருப்புச் சிறியவரது மனதில் உண்டாகாது.
இறப்பே புரிந்த தொழிற்றாஞ் சிறப்புந்தான் சீரல் லவர்கண் படின்.
கஉ சிறியவருக்குக் கல்வி செல்வம் முதலிய சிறப்பு உண்டாயின் அவர் வரம்பு கடந்த செயல்களைச் செய்வர்.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை சிறுமை அணியுமாம் தன்னை வியந்து.
கஉ பெருமையுடையவர் எப்பொழுதும் அடங்கி நடப்பர் சிறிய தன்மை யுடையவர் தம்மைப் பெருமைகூறிப் புகழ்வர்.
பெருமை பெருமிதம் இள்மை சிறுமை பெருமிதம் ஊர்ந்து விடல்.
கஉ பெருமைக் குணமாவது செருக்கில்லாதிருத்தல் சிறுமைக் குணம் செருக்கு மேற்கொண்டிருத்தல்.
அற்றம் மறைக்கும் பெருமை சிறுமைதான் குற்றமே கூறி விடும்.
தான் அசைநிலை.
ஏ பிரிநிலை.
கஉ பெருங்குண முடையவர் பிறர் குற்றத்தை மறைப்பர் சிறிய குணமுடையார் அவர் குற்றத்தையே பிறர்க்குக் கூறிவிடுவார்கள்.
சான்றாண்மை சான்றாண்மை நற்குணங்களாலும் நற்செயலாலும் நிறைந்திருக்கும் தன்மை .
கடனென்ப நல்லவை எல்லாம் கடனறிந்து சான்றாண்மை மேற்கொள் பவர்க்கு.
கஉ கடமையை அறிந்து பெருந்தன்மையை மேற்கொள் பவர்களுக்கு நல்லன என்று காணப்படுவன எல்லாம் கடமைகளாகும். .
குணநலஞ் சான்றோர் நலனே பிறநலம் எந்நலத் துள்ளதூஉ மன்று.
கஉ சான்றோர்க்குச் சிறப்பாவது குணங்களாகிய அழகே அஃதல் லாத உறுப்புக்களாலாகிய அழகு ஒரு நலத்தினும் சேர்ந்ததன்று.
அன்புநாண் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையோடு ஐந்துசால்பு ஊன்றிய தூண்.
ஓடு எண்ணுப்பொருள் தருவது.
இதனை அன்போடு, நாணோடு, ஒப்புரவோடு, கண்ணோட்டத்தோடு எனச் சேர்த்துப் பொருள் கொள்க.
சால்பு நிறைவு.
கொல்லா நலத்தது நோன்மை பிறர்தீமை சொல்லா நலத்தது சால்பு.
கஉ கொலை செய்யாதிருத்தலே தவம் பிறரின் தீமையை எடுத்துச் சொல்லாமையே பெருந்தன்மை.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பணிதல் அதுசான்றோர் மாற்றாரை மாற்றும் படை.
கஉ கருமத்தைச் செய்து முடிப்பவருக்கு வலிமையாவது தாழ்ந்து நடத்தல் அறிவுடையோர் பகைவரை நண்பராக்கும் கருவியும் அதுவாகும்.
சால்பிற்குக் கட்டளை யாதனிற் தோல்வி துலையல்லார் கண்ணுங் கொளல்.
இன்னாசெய் தார்க்கு மினியவே செய்யாக்கால் என்ன பயத்ததோ சால்பு.
சால்பு பண்பு ஓ!
எதிர்மறை வினா.
கஉ நற்குணம் நற்செய்கையாகிய தகுதியுடையவர் தமக்குத் துன்பஞ் செய்தவர்க்கும் இனியவற்றைச் செய்யவில்லையானால் அத்தகுதி உடைமை வேறென்ன பயனை அளிக்கும்?
பயனில்லை என்பதாம்.
இன்மை யொருவற் கிளிவன்று சால்பென்னுந் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
கஉ சால்பு என்னும் வலிமை ஒருவனுக்கு உண்டாயிருந்தால் அவனுக்கு வறுமை இழிவாகாது.
ஊழி பெயரினுந் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக்கு ஆழி எனப்படு வார்.
சான்றவர் சான்றாண்மை குன்றின் இருநிலந்தான் தாங்காது மன்னோ பொறை.
கஉ நிறை குணமுடையவர் தமது குணத்தில் குறைபடுவா ராயின் இவ்வுலகமும் தனது பாரத்தைப் பொறுக்கமாட்டாது. .
பண்புடைமை பண்புடைமை உலக இயல்புகளை யறிந்து நடத்தல் .
எண்பதத்தால் எய்தல் எளிதென்ப யார்மாட்டும் பண்புடைமை யென்னும் வழக்கு.
கஉ எவரும் கண்டு உரையாடுதற்கேற்ற நிலையில் இருத்தலால் நற்குணமுடையவரென்று சொல்லப்படும் தன்மையை அடையலா மென்று அறிவுடையோர் கூறுவர்.
அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் இவ்விரண்டும் பண்புடைமை என்னும் வழக்கு.
கஉ எவரிடத்தும் அன்புடையவனாயிருத்தலும், உயர் குடியிற் பிறந்தவனா யிருத்தலும் குணமுடையவனென்று சொல்லப்படுதற்கு வழியாகும்.
உறுப்பொத்தல் மக்களொப் பன்றால் வெறுத்தக்க பண்பொத்த லொப்பதாம் ஒப்பு.
கஉ உறுப்புக்களால் மக்கள் தோற்றம் பொருந்தி இருப்பது பொருத்தம் ஆகாது நற்குணத்தால் மக்கள் பொருந்தியிருப்பதே பொருத்தம் ஆகும்.
நயனொடு நன்றி புரிந்த பயனுடையார் பண்புபா ராட்டு முலகு.
கஉ நீதியையும் அறத்தையும் விரும்புதலால் பிறர்க்கும் தமக்கும் பயன்படுதலுடையவரது குணத்தை உலகத்தார் கொண்டாடுவர்.
நகையுள்ளும் இன்னா நிகழ்ச்சி பகையுள்ளும் பண்புள பாடறிவார் மாட்டு.
கஉ விளையாட்டில் தானும் ஒருவரை இகழ்தல் துன்பந்தரும் உலக இயல்பை அறிந்து நடப்பவரிடத்துப் பகையிருந்தாலும் நல்ல குணங்கள் விளங்கும்.
பண்புடையார்ப் பட்டுண்டு உலகம் அதுவின்றேல் மண்புக்கு மாய்வது மன்.
மன் ஒழிபிசை.
உலகியல் மண்ணினுட் புகுந்து மறைய வேண்டாதாயிற்றென்ற பொருளைத் தந்தது.
கஉ நல்லதன்மை யுடையவர்களின் ஒழுக்கத்தால் உலகம் நடைபெறுகின்றது அவர்கள் இல்லாவிடில் உலக ஒழுக்கம் மண்ணில் புதைந்து மறைந்துவிடும்.
மரம்போலும் கூர்மைய ரேனும் மரம்போல்வர் மக்கட்பண் பு இல்லா தவர்.
கஉ மக்களுக்குரிய நல்ல குணங்கள் இல்லாதவர் அரம் போல் அறிவாலும் செயலாலும் கூர்மை உடையராயினும் மரம் போன்றவர்க ளாவர்.
நண்பாற்றா ராகி நயமில செய்வார்க்கும் பண்பாற்றா ராதல் கடை.
கஉ தம்மோடு நட்பில்லாது பகை செய்து நடப்பவரிடத்தும் இனியவராய் ஒழுகாமை அறிவுடையார்க்குக் குற்றமாகும்.
நகல்வல்லர் அல்லார்க்கு மாயிரு ஞாலம் பகலும்பாற் பட்டன்று இருள்.
பலரோடும் கலந்து பழகாதவர்க்கு உலகநடை தெரியாதென்பது இதன் பொழிப்பு.
கஉ மற்றவரொடு கலந்து மகிழாதவர்க்கு மிகப்பெரிய உலகம் பகற்பொழுதிலும் இருளாகத் தோன்றும்.
பண்பிலான் பெற்ற பெரும்செல்வம் நன்பால் கலம்தீமை யால்திரிந் தற்று.
கஉ நல்ல தன்மையில்லாதவன் பெற்ற பெரிய செல்வம், நல்ல பால் கலத்தின் குற்றத்தால் கெட்டாற் போலாகும்.
நன்றியில் செல்வம் நன்றியில் செல்வம் ஈட்டினவர்களுக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படாத செல்வம்.
வைத்தான்வாய் சான்ற பெரும்பொருள் அஃதுண்ணான் செத்தான் செயக்கிடந்த தில்.
பொருளானா மெல்லாமென் றீயா திவறும் மருளானாம் மாணாப் பிறப்பு.
கஉ பொருளாலே எல்லாம் ஆகுமென்று அதனைப் பிறர்க்குக் கொடாது மயங்கியிருத்தலினாலே ஒருவனுடைய பிறப்பு பேய்ப் பிறப்பாகும்.
ஈட்டம் இவறி யிசை வேண்டா ஆடவர் தோற்றம் நிலக்குப் பொறை.
கஉ ஈட்டிய பொருளைப் பிறர்க்குக் கொடாது இறுகப் பிடித்து, அதனால் புகழை விரும்பாதவரது பிறப்பு பூமிக்குப் பாரமாகும்.
எச்சமென் றென்னெண்ணுங் கொல்லோ ஒருவரால் நச்சப் படாஅ தவன்.
கொடுப்பதூஉம் துய்ப்பதூஉம் இல்லார் கடுக்கிய கோடியுண் டாயினு மில்.
கஉ பிறர்க்குக் கொடுப்பதும் தான் அனுபவிப்பதும் இல்லாதார்க்குப் பலகோடி பொருளிருப்பினும் இல்லையாகும்.
ஏதம் பெருஞ்செல்வந் தான்துவ்வான் தக்கார்க்கொன்று ஈத லியல்பிலா தான்.
கஉ தானும் அனுபவியாதவனாய் தகுதியுடையவர்க்கும் கொடாதவனாயுள்ளவனது செல்வம் நோய் போன்றதாகும்.
அற்றார்க்கொன் றாற்றாதான் செல்வ மிகநலம் பெற்றாள் தமியள்மூத் தற்று.
கஉ வறியவர்க்குக் கொடாதவனது செல்வம் அழகிய பெண் மணம் செய்துகொள்ளாது தனியளாயிருந்து முதுமை அடைந்தது போலாகும்.
நச்சப் படாதவன் செல்வம் நடுவூருள் நச்சு மரம்பழுத் தற்று.
அன்பொரீஇத் தற்செற் றறநோக்கா தீட்டிய ஒண்பொருள் கொள்வார் பிறர்.
சீருடைச் செல்வர் சிறுதுளி மாரி வறங்கூர்ந் தனைய துடைத்து.
கஉ புகழ்படைத்த செல்வத்தை உடையவரது !
சிறிது கால வறுமை மேகம் காலம் வறண்டதுபோலாகும் தன்மையுடையது.
நாணுடைமை நாணுடைமை உயர்ந்தோர் தமக்கொவ்வாத கருமங்களைச் செய்ய நாணும் தன்மை .
கருமத்தால் நாணுதல் நாணுத் திருநுதல் நல்லவர் நாணுப் பிற.
ஊணுடை யெச்சம் உயிர்க்கெல்லாம் வேறல்ல நாணுடைமை மாந்தர் சிறப்பு.
கஉ ஊணும் உடையும் அவை தவிர மற்றவைகளும் மக்கள் உயிர்க்கெல்லாம் பொது நன் மக்களுக்குச் சிறப்பாவது நாண முடைமையே.
ஊனைக் குறித்த உயிரெல்லாம் நாணென்னும் நன்மை குறித்தது சால்பு.
கஉ உயிர்கள் எல்லாம் உடம்பை இருப்பிடமாக உடையன நிறைவு என்பது நாண் என்னும் நற்குணத்தை இருப்பிடமாகவுடையது.
அணியன்றோ நாணுடைமை சான்றோர்க்கு அஃதின்றேல் பிணியன்றோ பீடு நடை.
ஓ தேற்றம்.
கஉ செய்யத்தகாத கருமத்தைச் செய்ய நாணுவது நிறைந்த குணமுடையவர்க்கு ஆபரணம் போன்றதாகும்.
தீமைக்கு அஞ்சாதவனின் கம்பீரமான நடை கண்டவருக்குத் துன்பந் தருவதாகும்.
பிறர்பழியுந் தம்பழியும் நாணுவார் நாணுக்கு உறைபதி யென்னும் உலகு.
கஉ பிறர் பழியையும் தமது பழியையும் ஒப்ப அஞ்சுகின்ற வர்களை நாணத்துக்கு உறைவிடமென்று உலகத்தவர் சொல்லுவர்.
நாண்வேலி கொள்ளாது மன்னோ வியன்ஞாலம் பேணலர் மேலா யவர்.
கஉ உயர்ந்தவர் நாணைத் தமக்குப் பாதுகாப்பாகக் கொள்ளாது உலகில் வாழ்தலைப் போற்றமாட்டார்.
நாணா லுயிரைத் துறப்பர் உயிர்ப்பொருட்டால் நாண்துறவார் நாணாள் பவர்.
பிறர்நாணத் தக்கது தான்நாணா னாயின் அறம்நாணத் தக்க துடைத்து.
கஉ பிறர் காணவும் கேட்கவும் அஞ்சும் பழிக்கு ஒருவன் அஞ்சானாயின் அவனிடத்தில் அறம் இருக்க அஞ்சும்.
குலஞ்சுடுங் கொள்கை பிழைப்பின் நலஞ்சுடும் நாணின்மை நின்றக் கடை.
கஉ ஒழுக்கந் தப்பினால் குடிபிறப்புக் கெடும் நாணம் இன்றாயின் எல்லா நன்மைகளும் கெடும்.
நாண்அகத் தில்லார் இயக்கம் மரப்பாவை நாணால் உயிர்மருட்டி யற்று.
கஉ தம் மனத்தின்கண் நாணம் இல்லாதாரின் நடமாட்டம் மரப்பாவையைக் கயிற்றினால் ஆட்டி உயிருடையதாகச் செய்வதை ஒத்ததாகும் உயிராட்டமன்று.
குடி செயல்வகை குடிசெயல்வகை ஒருவன் தான் பிறந்த குடியை உயரச் செய்யும் வகை .
கருமஞ் செயவொருவன் கைதூவே னென்னும் பெருமையிற் பீடுடைய தில்.
ஆள்வினையும் ஆன்ற அறிவுமென இரண்டின் நீள்வினையால் நீளும் குடி.
கஉ முயற்சி நிறைந்த அறிவு என்னும் இவ்விரண்டின் இடையறாத உழைப்பினால் குடும்பம் உயரும்.
குடிசெய்வல் என்னு மொருவதற்குத் தெய்வம் மடிதற்றுத் தான்முந் துறும்.
கஉ என் குடியை உயரச்செய்வேன் என்று சொல்லிக் கொண்டு முயலும் ஒருவனுக்குத் தெய்வம் வழிகாட்டி முன் செல்லும்.
சூழாமல் தானே முடிவெய்துந் தங்குடியைத் தாழா துஞற்று பவர்க்கு.
கஉ தம் குடியை உயரவைக்கவேண்டுமென்று முயல்பவர் களுக்கு அது எதிர் பாராதபடி கைகூடும்.
குற்றம் இலனாய்க் குடிசெய்து வாழ்வானைச் சுற்றமாச் சுற்றும் உலகு.
கஉ தனது குடும்பத்தை நல்வழியில் உயரச்செய்து வாழ்கின்ற வனை சுற்றத்தார் போலச் சூழ்வர்.
நல்லாண்மை என்பது ஒருவற்குத் தான்பிறந்த இல்லாண்மை ஆக்கிக் கொளல்.
கஉ ஒருவனுக்குச் சிறந்த வீரம் என்று சொல்வது தான் பிறந்த குடும்பத்தை உயரச் செய்தல்.
அமரகத்து வன்கண்ணர் போலத் தமரகத்தும் ஆற்றுவார் மேற்றே பொறை.
குடிசெய்வார்க் கில்லை பருவ மடிசெய்து மானங் கருதக் கெடும்.
இடும்பைக்கே கொள்கலங் கொல்லோ குடும்பத்தைக் குற்றம் மறைப்பான் உடம்பு.
கஉ குடும்பத்துக்குக் குற்றம் வராதபடி காக்க முயல்கின்ற வன் எப்பொழுதும் அதற்காக உடல் வருந்தி உழைப்பான்.
இடுக்கண்கால் கொன்றிட வீழும் அடுத்தூன்றும் நல்லாள் இலாத குடி.
கஉ குடும்பத்தைத் தாங்கும் ஆண்மை உள்ளவன் பிறவாத குடி துன்பம் வரின் அழிந்து விடும்.
உழவு உழவு தொழில்கள் எல்லாவற்றிலும் சிறந்த உழவின் சிறப்பு .
சுழன்றுமேர்ப் பின்ன துலகம் அதனால் உழந்தும் உழவே தலை.
உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணியஃ தாற்றாது எழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து .
கஉ உழமாட்டாது செல்கின்றவர்களை எல்லாம் தாங்குதலால் உழுவார் உலகத்தார்க்கு அச்சாணியாவர் .
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார் மற்றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் .
பலகுடை நீழலுந் தங்குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர் .
கஉ உழுதலால் நெல்லையுடைய உழவர் உலகமுழுவதிலு முள்ள அரசர் நாட்டையும் தமது அரசருக்குக் கீழாகச் செய்வர்.
இரவா ரிரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர் .
கஉ தமது கையால் உழுகின்றவர், பிறரைக் கேட்க மாட்டார் தம்மைப் பிச்சைகேட்பவர்க்கு அவர் வேண்டியவற்றை இல்லை என்னாமற் கொடுப்பர்.
உழவினார் கைம்மடங்கின் இல்லை விழைவதூஉம் விட்டேம்என் பார்க்கு நிலை.
கஉ உழவர் உழாது கையை மடக்கி இருப்பார்களானால் விரும்பப்படும் உணவும், துறந்தேம் என்பார்க்குத் துறவுநிலையும் இல்லையாகும்.
தொடிப்புழுதி கஃசா உணக்கின் பீடித்தெருவும் வேண்டாது சாலப் படும்.
ஏரினும் நன்றால் எருவிடுதல் கட்டபின் நீரினும் நன்றதன் காப்பு.
ஆல், அசை நிலை.
செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந் தில்லாளின் ஊடி விடும்.
கஉ நிலத்துக்குரியவன் அதனைச் சென்று பாராதிருந்தால் அது பயன்தராது.
இலமென் றசைஇ யிருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னு நல்லா ணகும்.
கஉ தம்மிடம் பொருளில்லை என்று சொல்லிச் சோம்பி யிருப்பாரைக் கண்டால் நிலமகள் தன்னுள்ளே சிரிப்பாள்.
நல்குரவு நல்குரவு நுகரத்தக்கன எவையும் இல்லாமை .
இன்மையி னின்னாத தியாதெனின் இன்மையின் இன்மையே இன்னா தது.
இன்மை எனவொரு பாவி மறுமையும் இன்மையு மின்றி வரும்.
கஉ வறுமை இம்மை மறுமை இன்பங்களை இல்லை யாகச் செய்யும்.
தொல்வரவுந் தோலுங் கெடுக்கும் தொகையாக நல்குர வென்னும் நசை.
கஉ வறுமை என்னும் பற்றுக் குடிப்பிறப்பையும் அதனால் வருகின்ற புகழையும் கெடுக்கும்.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயும் இன்மை இனிவந்த சொற்பிறக்குஞ் சோர்வு தரும்.
அவமானத்தைத் தரும்சொல் பிறத்தற்கு ஏதுவாகிய தளர்ச்சியை உண்டாகும்.
கஉ உயர்ந்த குடியிற் பிறந்தவர் வறுமையினால் தமது பிறப்புக் கொவ்வாத இழிவான சொற்களையும் சொல்லுவர்.
நல்குர வென்னும் இடும்பையுட் பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும்.
கஉ வறுமை என்னும் துன்பம் ஒன்றுள் பல துன்பங்கள் விளையும்.
நற்பொருள் நன்குணர்ந்து சொல்லினும் நல்கூர்ந்தார் சொற்பொருள் சோர்வு படும்.
கஉ நல்ல நூல்களின் பொருளை வறியவர் தெளிவாக அறிந்து சொன்னாலும் அவர் சொல் மதிப்பற்றதாகும்.
அறஞ்சாரா நல்குர வீன்றதா யானும் பிறன்போல நோக்கப் படும்.
கஉ கொடுக்க மாட்டாத வறியனைப் பெற்றதாயும் அயலவன் போலக் கருதுவாள்.
இன்றும் வருவது கொல்லோ நெருநலும் கொன்றது போலு நிரப்பு.
வந்தால் யாது செய்வேன்?
நெருப்பினுள் துஞ்சலும் ஆகும் நிரப்பினுள் யாதொன்றுங் கண்பா டரிது.
கஉ மந்திரம் மருந்துகளால் ஒருவன் நெருப்பினுள் கிடந்து உறங்குதலும் கூடும் வறுமை வந்தவிடத்து யாதொன்றாலும் தூக்கம் வருவது இல்லை.
துப்புரவு இல்லார் துவரத் துறவாமை உப்பிற்குங் காடிக்குங் கூற்று.
க உ அனுபவிக்கப்பொருளில்லாதவர் முற்றும் துறவாதிருத்தல், அயல்வீட்டார் உப்பையும் கஞ்சியையும் உண்பவராவர்.
இரவு இரவு பொருளில்லாதார் பிறரிடத்துச் சென்று பொருள் கேட்டல் .
இரக்க இரத்தக்கார்க் காணின் கரப்பின் அவர்பழி தம்பழி யன்று.
இன்பம் ஒருவற் கிரத்தல் இரந்தவை துன்ப முறாஅ வரின்.
கஉ கொடுக்கின்றவன் மனத்தில் துன்பப்படாமல் இரக்கப் பட்ட பொருளைக் கொடுத்தால் இரப்பதும் இன்பமாகும்.
கரப்பிலார் நெஞ்சிற் கடனறியார் முன்னின் றிரப்புமோர் ஏஎ ருடைத்து.
இரத்தலு மீதலே போலுங் கரத்தல் கனவிலும் தேற்றாதார் மாட்டு.
கஉ தருமஞ் செய்வதை மறைத்தலைக் கனவிலும் அறியாதவ ரிடத்துச் சென்று ஒன்றை இரத்தலும் வறியார்க்குக் கொடுத்தலே போலும்.
கரப்பிலார் வையகத் துண்மையான் கண்ணின்று இரப்பவர் மேற்கொள் வது .
கஉ முன்னின்ற அளவில் ஒளியாமல் கொடுப்பவர் உலகில் இருப்பதால் இரப்பவர் அவர் முன்னின்று இரத்தலைச் செய்கின்றனர். .
கரப்பிடும்பை யில்லாரைக் காணின் நிரப்பிடும்பை எல்லாம் ஒருங்கு கெடும் .
கஉ ஒளிக்காமல் கொடுகின்றவரைக் கண்டால் வறுமைத் துன்பங்கள் ஒழியும்.
இகழ்ந்தெள்ளா தீவாரைக் காணின் மகிழ்ந்துள்ளம் உள்ளுள் உவப்ப துடைத்து.
கஉ அவமதித்து ஏசாது கொடுப்பவரைக் கண்டால் மனத்தில் மகிழ்ச்சி உண்டாகும்.
இரப்பாரை யில்லாயின் ஈர்ங்கண்மா ஞாலம் மரப்பாவை சென்று வந்தற்று.
கஉ இவ்வுலகத்தில் இரப்பவர்களில்லாவிட்டால் உலகத்தவரின் நடமாட்டம் மரப்பாவை கயிற்றினால் நடமாடினது போலாகும்.
ஈவார்கண் என்னுண்டாந் தோற்றம் இரந்துகோள் மேவார் இலாஅக் கடை.
கஉ இரப்பவர்களில்லாவிட்டால் கொடுப்பவருக்குப் புகழ் உண்டாக மாட்டாது.
இரப்பான் வெகுளாமை வேண்டும் நிரப்பிடும்பை தானேயுஞ் சாலுங் கரி.
கஉ இரப்பவன் பொருள் பெறாதவிடத்தில் கோபித்த லாகாது வேண்டியபோது பொருள் கிடையாதென்பதற்கு அவனுடைய வறுமையே சான்றாக உள்ளது.
இரவச்சம் இரவச்சம் மானங் கெடும்படி வருகின்ற இரத்தல் நிலைக்கு அஞ்சுதல் .
கரவா துவந்தீயுங் கண்ணன்னார் கண்ணும் இரவாமை கோடி யுறும்.
கஉ மகிழ்ந்து கொடுப்பவரிடத்தும் சென்று இரவாமை மிக நன்று.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டிற் பரந்து கெடுக உலகியற்றி யான்.
இன்மை யிடும்பை இரந்துதீர் வாமென்னும் வன்மையின் வன்பாட்ட தில்.
கஉ வறுமையால் உண்டாகும் துன்பத்தை இரந்து தீர்த்துக் கொள்ளுவோ மென்னும் அறியாமைபோல் வேறு இல்லை.
இடமெல்லாங் கொள்ளாத் தகைத்தே இடமில்லாக் காலும் இரவொல்லாச் சால்பு.
கஉ உணவுக்கு இடமில்லாதபோதும் இரக்க உடன்படாத நிறைவு பெரிய புகழை யுடையது.
தெண்ணீ ரடுபுற்கை யாயினுந் தாள்தந்தது உண்ணலின் ஊங்கினிய தில்.
கஉ தன் முயற்சியினால் கிடைத்தது தெளிந்த நீர் போலும் கூழே யாயினும், அதனை உண்டலினும் மேல் இனியது இல்லை.
ஆவிற்கு நீரென்று இரப்பினும் நாவிற்கு இரவின் இளிவந்த தில்.
கஉ பசுவைக்கண்டவிடத்து அதற்குத் தண்ணீர் வேண்டும் என்று தாழ்ந்து பிறரைக் கேட்டாலும் நாவுக்கு இழிவாகும்.
தானே தேடிக்கொடுத்தல் நலம். .
இரப்பன் இரப்பாரை யெல்லாம் இரப்பின் கரப்பார் இரவன்மி னென்று.
கஉ கொடாது ஒளிப்பவரிடம் இரக்க வேண்டாமென்று நான் இரப்பவர்களை எல்லாம் வேண்டிக் கொள்கின்றேன்.
இரவென்னு மேமாப்பில் தோணி கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்கு விடும்.
கஉ இரத்தல் என்னும் தோணி இல்லை என்னும் பாறைமீது தாக்கப் பிளந்து விடும்.
இரவுள்ள உள்ளம் உருகும் கரவுஉள்ள உள்ளதூஉம் இன்றிக் கெடும்.
கரப்பவர்க் கியாங்கொளிக்கும் கொல்லோ இரப்பவர் சொல்லாடப் போஓ முயிர்.
கஉ இரப்பவனுக்கு ஒன்றை இரக்கும்போதே உயிர் போகின்றது போலிருக்கும் கொடுப்பவன் கொடானானால் அவ்விரப்பவன் உயிர் எங்குபோய் ஒளிக்கும்.
கயமை கயமை நற்குணங்கள் எவையும் இலராய கீழோரது தன்மை .
மக்களே போல்வர் கயவ ரவரன்ன ஒப்பாரி யாங்கண்ட தில்.
கஉ கீழ்மக்கள் தோற்றத்தினால் மனிதரைப் போலவேயிருப்பர் குணங்களால் மனிதராகார் இவ்வகையான ஒற்றுமையை நாம் வேறு எங்கும் பார்த்ததில்லை.
நன்றறி வாரிற் கயவர் திருவுடையர் நெஞ்சத் தவல மிலர்.
தேவர் அனையர் கயவர் அவருந்தாம் மேவன செய்தொழுக லான்.
தேவர் உயர்ந்தோராதலின் அவரைக் கட்டளை யிடுவார் யாருமில்லை.
ஆனால் தேவர் உயர்ச்சிக்குரியனவே செய்வர்.
கீழோர் எதையும் செய்வர்.
அகப்பட்டி யாவாரைக் காணின் அவரின் மிகப்பட்டுச் செம்மாக்குங் கீழ்.
கஉ தன்னிலும் பார்க்கக் கீழான செய்கையுடைய ஒருவனைக் கீழ்மகன் கண்டால் அவன் தான் அவனிலும் உயர்ந்தவனாகக்கருதிச் செருக்குவான்.
அச்சமே கீழ்கள தாசாரம் எச்சம் அவாவுண்டேல் உண்டாஞ் சிறிது.
அறைபறை அன்னர் கயவர்தாம் கேட்ட மறைபிறர்க்கு உயர்த்துரைக்க லான்.
கஉ பறையடித்து ஒரு பொருளைப்பலரகறியச் செய்வது போலக் கீழ்மக்கள் தாம் கேட்ட இரகசியங்களை எங்கும் சென்று பகிரங்கப் படுத்துவர்.
ஈர்ங்கை விதிரார் கயவர் கொடிறுடைக்குங் கூன்கைய ரல்லா தவர்க்கு.
சொல்லப் பயன்படுவர் சான்றோர் கரும்புபோல் கொல்லப் பயன்படுங் கீழ்.
உடுப்பதூஉம் உண்பதூஉம் காணின் பிறர்மேல் வடுக்காண வற்றாகும் கீழ்.
கஉ பிறர் நன்றாயுடுப்பதையும் உண்பதையும் கண்டால் கீழ்மகன் பொறாமையால் அவர் மேல் குற்றங் காண்பான்.
எற்றிற் குரியர் கயவர்ஒன் றுற்றக்கால் விற்றற் குரியர் விரைந்து.
கஉ கீழ்மக்கள் தமக்கு ஒரு துன்பம் வந்தால் தாம் பிறருக்கு அடிமைப்படுவர் அதனைத்தாங்கி நிற்கமாட்டார்.
காமத்துப் பால் .
களவியல் காமத்துப் பால் ஆடவரும் மகளிரும் ஒருவரை ஒருவர் காதலித்து ஒழுகும் ஒழுக்கப் பகுதி.
இது களவியல் கற்பியல் என இருதிறப்படும்.
களவியல்தலைவனும் தலைவியும், பிறர் அறியாவகை மறைவில் ஒழுகும் ஒழுக்கத்தைப் பற்றிக் கூறும் பகுதி .
தகையணங்குறுத்தல் தகை அணங்குறுத்தல் அழகு துன்புறுத்தல் .
அணங்குகொல் ஆய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலுமென் நெஞ்சு.
கஉ குழையை அணிந்த இப்பெண் தெய்வப் பொண்ணோ?
அழகிய மயிலோ ?
மனிதப் பொண்ணோ?
என்ற அறியமாட்டது எனது நெஞ்சம் மயங்குகின்றது.
நோக்கினாள் நோக்கெதிர் நோக்குதல் தாக்கணங்கு தானைக்கொண் டன்ன துடைத்து.
இவள் மானிடப்பெண் என்று அறிந்த தலைவன் அவள் நோக்குச் செய்த வருத்தம் கூறியது.
பண்டறியேன் கூற்றென் பதனை இனியறிந்தேன் பெண்டகையால் பேரமர்க் கட்டு.
கண்டா ருயிருணுந் தோற்றத்தான் பெண்டகைப் பேதைக் கமர்ந்தன கண்.
கஉ பெண் அழகுடையவளாயிருந்தாலும் இந் நல்லியல்புகளுக்கு மாறாக அவர் கண்கள் கண்டவரது உயிரை உண்ணும் தன்மையுடையன வாயிருக்கின்றன.
கூற்றமோ கண்ணோ பிணையோ மடவரல் நோக்கமிம் மூன்று முடைத்து.
கஉ இக்கண்கள் இயமனோ, கண்களோ, பெண்மானோ அறிகிலேன் இப்பெண்ணின் பார்வையில் இம்மூன்றும் அடங்கி யிருக்கின்றன.
கொடும்புருவங் கோடா மறைப்பின் நடுங்கஞர் செய்யல மன்னிவள் கண்.
கஉ இவளது வளைந்த புருவங்கள் நேராக நின்று மறைத்தால் இவள் கண்கள் நடுக்கந்தரும் துன்பம் செய்யமாட்டா.
கடாஅக் களிற்றின்மேற் கட்படாம் மாதர் படாஅ முலைமேல் துகில்.
கஉ இப்பெண்ணின் நிமிர்ந்தமுலை யிடத்தே இட்ட ஆடை மதயானையின் மேலிட்ட முகபடாம் போன்றது.
ஒண்ணுதற் கோஓ உடைந்ததே ஞாட்பினுள் நண்ணாரும் உட்குமென் பீடு.
கஉ போர்க்களத்தே பகைவரும் அஞ்சுதற்கு ஏதுவாகிய எனது வலிமை விளங்குகின்ற நெற்றியையுடைய இவள் பொருட்டால் அழிந்து விட்டது.
பிணையேர் மடநோக்கு நாணு முடையாட் கணியெவனோ ஏதில தந்து.
உண்டார்க ணல்ல தடுநறாக் காமம்போற் கண்டார் மகிழ்செய்த லின்று.
கஉ உண்டவர்க்கு மாத்திரம் மகிழ்ச்சியைச் செய்யும் கள்ளைப் போலல்லாது காமம் கண்டவரிடத்தும் மகிழ்ச்சியைச் செய்யும்.
குறிப்பறிதல் குறிப்பறிதல் தலைமகன் தலைமகள் தோழியரின் குறிப்பறிதலும் தோழி, தலைவன் தலைவியரின் குறிப்பறிதலும் .
இருநோக் கிவளுண்கண் உள்ள தொருநோக்கு நோய் நோக்கொன் றந்நோய் மருந்து.
கண்களவு கொள்ளுஞ் சிறுநோக்கங் காமத்தில் செம்பாக மன்று பெரிது.
கஉ அவள் நான் அறியாமல் என்னைப் பார்க்கும் சிறிய பார்வை எனது விருப்பத்திலும் பார்க்கப் பெரிதாகும்.
நோக்கினாள் நோக்கி இறைஞ்சினா ளஃதவள் யாப்பினு ளட்டிய நீர்.
கஉ அவள் என்னைப் பார்த்துத் தலை குனிந்தாள் இக்குறிப்பு எங்கள் அன்பாகிய பயிரை வளர்த்தற்கு வார்த்த நீர் போன்றதாகும்.
யான் நோக்குங் காலை நிலன்நோக்கும் நோக்காக்கால் தான்நோக்கி மெல்ல நகும்.
கஉ நான் பார்க்கும்போது நிலத்தைப் பார்ப்பாள் பாராத போது அவள் என்னைப் பார்த்துப் புன்சிரிப்புச் செய்வாள்.
குறிக்கொண்டு நோக்காமை யல்லால் ஒருகண் சிறக்கணித்தாள் போல நகும்.
கஉ அவள் என்னை நேரே பார்ப்பதில்லை பாதிக் கண்கள் சுருங்கியது போல அவள் என்னைப் பார்த்து மகிழ்வாள்.
உறாஅ தவர்போற் சொலினுஞ் செறாஅர்சொல் ஒல்லை யுணரப் படும்.
செறாஅச் சிறுசொல்லுஞ் செற்றார்போல் நோக்கும் உறாஅர்போன்று உற்றார் குறிப்பு.
அசையியற் குண்டாண்டோ ரே எர்யான் நோக்கப் பசையினள் பைய நகும்.
கஉ நான் தோழியைப் பார்க்க அவள் என்னைக் கடிந்து சொல்லும் சொல்லைக் கண்டு தலைவி மெல்லச் சிரிப்பாள்.
அவளது நகையிடத்து ஒரு நன்மையான குறிப்பு இருக்கின்றது.
ஏதிலார் போலப் பொது நோக்கு நோக்குதல் காதலார் கண்ணே யுள.
கஉ முன்னறியாதவர் போல ஒருவரை ஒருவர் பொதுவாகப் பார்த்தல் காதலருக்கு உண்டு.
கண்ணொடு கண்ணிணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்கள் என்ன பயனு மில.
கஉ காதலிக்கும் இருவரது கண்களின் பார்வை ஒத்திருக்குமாயின், அவர்களுக்குத் தங்கருத்தினை வெளிப்படுத்து வதற்கு வாய்ச் சொற்கள் வேண்டா.
புணர்ச்சி மகிழ்தல் புணர்ச்சி மகிழ்தல் குறிப்பறிந்து சேர்ந்த தலைவன் அச்சேர்க்கை மகிழ்ச்சியைப் புகழ்ந்து கூறுதல்.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனு மொண்டொடி கண்ணே யுள.
கஉ கண்டும் கேட்டும் உண்டும் மோந்தும் தீண்டியும் அனுபவிக் கப்படும் ஐம்புலன்களும் விளங்குகின்ற வளையணிந்த இவளிடத்தே உள்ளன.
பிணிக்கு மருந்து பிறமன் அணியிழை தன்னோய்க்குத் தானே மருந்து.
கஉ நோய்க்கு மருந்தாவன நோயல்லாத பிறபொருள்கள் அழகிய ஆபரண மணிந்தவளால் நேர்ந்த நோய்க்கு அவளே மருந்துமாயினாள்.
தாம் வீழ்வார் மென்றோள் துயிலின் இனிதுகொல் தாமரைக் கண்ணா னுலகு.
கஉ தாம் விரும்புகின்ற பெண்களின் மெல்லிய தோளிடத்தே தூங்குதலினும் திருமால் உலகில் வாழும் வாழ்க்கை இனியதாமோ.
நீங்கின் தெறூஉங் குறுகுங்கால் தண்ணென்னுந் தீயாண்டுப் பெற்றா ளிவள்.
கஉ விட்டு அகன்றால் சுடுவதும், கிட்ட நெருங்கினால் குளிர் வதுமாகிய நெருப்பை இவள் எங்கிருந்து பெற்றாள்.
வேட்ட பொழுதின் அவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினாள் தோள்.
கஉ பூக்கள் அணிந்த கூந்தலையுடையவளது தோள்கள், விரும்பிய பொருள்கள் அவ்வப்போது கிடைத்து இன்பஞ் செய்வதுபோல் இன்பஞ் செய்யும்.
உறுதோ றுயிர் தளிர்ப்பத் தீண்டலால் பேதைக் கமிழ்தின் இயன்றன தோள்.
கஉ இம் மங்கையின் தோள்கள் அமிழ்தினாற் செய்யப்பட்டவே ஏனெனில் நான் அவைகளைத் தீண்டுந்தோறும் என் உயிர் தளிர்க்கின்றது.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு.
மாமை நிறம் நாருரித்த ஆம்பற்றண்டின் நிறம்.
வீழும் இருவர்க் கினிதே வளியிடை போழப் படாஅ முயக்கு.
கஉ காற்றுதானும் இடையே சென்று பிரிக்க முடியாத தழுவுதல் ஒருவரை ஒருவர் விரும்புகின்ற இருவருக்கும் இனிதாகும்.
ஊட லுணர்தல் புணர்தல் இவைகாமங் கூடியார் பெற்ற பயன்.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றால் காமம் செறிதோறுஞ் சேயிழை மாட்டு.
நலம்புனைந்துரைத்தல் நலம் புனைந்துரைத்தல் தலைமகன் தலைமகளின் நல்ல இயல்புகளைப் புகழ்ந்து கூறுதல் .
நன்னீரை வாழி அனிச்சமே நின்னினும் மென்னீரள் யாம்வீழ் பவள்.
கஉ அனிச்சம்பூவே, வாழ்வாயாக என்னால் விரும்பப்பட்டவள் உன்னிலும் மெல்லிய இயல்புடையவள்.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று.
கஉ பூக்களைக் காணும்போதெல்லாம் இவளுடைய கண்கள் பூக்களை ஒக்கும் என்று நினைந்து எனது நெஞ்சு மயங்கும்.
முறிமேனி முத்தம் முறுவல் வெறிநாற்றம் வேலுண்கண் வேய்த்தோ ளவட்கு.
காணின் குவனை கவிழ்ந்து நிலனோக்கும் மாணிழை கண்ணொவ்வே மென்று.
அனிச்சப்பூக் கால்களையாள் பெய்தாள் நுசுப்பிற்கு நல்ல படாஅ பறை.
மதியும் மடந்தை முகனும் அறியா பதியிற் கலங்கிய மீன்.
அறுவாய் நிறைந்த அவிர்மதிக்குப் போல மறுவுண்டோ மாதர் முகத்து.
மாதர் முகம்போல் ஒளிவிட வல்லையேல் காதலை வாழி மதி.
கஉ சந்திரனே !
வாழ்வாயாக இப்பெண்ணின் முகத்தைப் போல நீயும் ஒளிவிடக் கூடுமாயின் நீயும் என்னால் விரும்பப்படத் தக்காயாவை.
மலரன்ன கண்ணாள் முகமொத்தி யாயின் பலர்காணத் தோன்றல் மதி.
பஉ மதி சந்திரனே !
கஉ பூப்போன்ற கண்ணுடைய இவளது முகத்தை ஒத்திருக்க நீ விரும்பினால் பலரும் காணும்படி நீ தோன்றாதிருத்தல் வேண்டும் .
அனிச்சமும் அன்னத்தின் தூவியும் மாதர் அடிக்கு நெருஞ்சிப் பழம் .
கஉ அனிச்சம் பூவும் அன்னத்தின் இறகும் இப்பெண்ணின் பாதங்களுக்கு நெஞ்சிப் பழம்போல் வருத்தங் கொடுக்கும் .
பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர் .
உடம்போ டுயிரிடை யென்னமற் றன்ன மடந்தையோ டெம்மிடை நட்பு .
கஉ இப்பெண்ணுக்கும் எனக்குமுள்ள நட்பு உயிருக்கும் உடலுக்குமுள்ள நட்புப் போன்றது .
கருமணியில் பாவாய்நீ போதாயாம் வீழும் திருநுதற் கில்லை யிடம் .
கஉ எனது கருமணியிலிருக்கும் பாவையே !
நீ அவ்விடத்தை விட்டுப்போ போகாயாயின் நான் விரும்புகின்ற அவளுக்கு இடம் வேறு இல்லை .
வாழ்தல் உயிர்க்கன்னள் ஆயிழை சாதல் அதற்கன்னள் நீங்கு மிடத்து .
உள்ளுவன் மன்யான் மறப்பின் மறப்பறியேன் ஒள்ளமர்க் கண்ணாள் குணம் .
கண்ணுள்ளிற் போகார் இமைப்பிற் பருவரார் நுண்ணியரெங் காத லவர் .
கண்ணுள்ளார் காத லவராகக் கண்ணும் எழுதேங் கரப்பாக் கறிந்து .
கஉகாதலவர் என் கண்ணுள்ளே யிருக்கிறாராதலால் அவர் அப்போது மறைந்து விடுவாரென நினைந்து நாம் கண்ணுக்கு மை தீட்டமாட்டோம்.
நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்டல் அஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து .
இமைப்பிற் கரப்பாக் கறிவல் அனைத்திற்கே ஏதில ரென்னுமிவ் வூர்.
உவந்துறைவர் உள்ளத்து என்றும் இகந்துறைவர் ஏதிலர் என்னுமிவ் வூர்.
கஉ எனது காதலர் எனது மனத்திலே உறைகின்றார் அதனை அறியாத ஊரவர் அன்பில்லாதவர் பிரிந்து உறைகின்றார் என்று சொல்வர்.
நாணுத்துறவுரைத்தல் நாணுத்துறவுரைத்தல் காதல் மிகுதியால் நாணத்தை விடுதல். .
காமம் உழந்து வருந்தினார்க் கேமம் மடலல்ல தில்லை வலி.
நோனா உடம்பும் உயிரும் மடலேறும் நாணினை நீக்கி நிறுத்து.
கஉ காதல் வருத்தத்தைத் தாங்கமாட்டாத உடம்பும் உயிரும் நாணத்தைத் தூர நிறுத்திவிட்டு மடற்குதிரை ஏறத்துணிந்தன.
நாணொடு நல்லாண்மை பண்டுடையேன் இன்றுடையேன் காமுற்றா ரேறும் மடல்.
காமக் கடும்புனல் உய்க்குமே நாணொடு நல்லாண்மை யென்னும் புணை.
கஉ நாணமும் வீரமும் என்கின்ற தெப்பங்களைக் காமம் என்னும் வலிய வெள்ளம் என்னை விட்டுப் பிரித்துக் கொண்டு போகின்றது.
தொடலைக் குறுந்தொடி தந்தாள் மடலொடு மாலை யுழக்கும் துயர்.
கஉ மாலைபோல் தொடுத்த வளைகளை அணிந்தவர் மாலைக் காலத்தில் அனுபவிக்கப்படும் துன்பத்தை எனக்குத் தந்தாள்.
மடலூர்தல் யாமத்து முள்ளுவேன் மன்ற படலொல்லா பேதைக்கென் கண்.
கஉ இப்பெண்காரணமாக எனது கண்கள் தூங்கா பாதி இரவிலும் மடலூர்தலை நினைத்துக்கொண்டிருப்பேன்.
கடலன்ன காமம் உழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணின் பெருந்தக்க தில்.
நிறையரியர் மன்னளியர் என்னாது காமம் மறையிறந்து மன்று படும்.
இது தலைவி கூற்று கஉ பெண்ணினது காமம் அடக்கி வைக்கமுடியாமல் பிறரறியும் படி வெளிப்பட்டுவரும்.
அறிகிலார் எல்லாரும் என்றேஎன் காமம் மறுகின் மறுகும் மருண்டு.
யாங்கண்ணிற் காண நகுப அறிவில்லார் யாம்பட்ட தாம்படா வாறு.
கஉ யான் காணும்படி என்னை அறிவில்லாதார் சிரிப்பர் அதற்குக் காரணம் நான் படும் துன்பத்தை அவரும் அடையாமையே. .
அலரறிவுறுத்தல் அலரறிவுறுத்தல் இக்களவொழுக்கத்தை அறிந்த பிறர் தூற்றுதல் தனக்கு நன்மையுடைத்தாதலைத் தலைவன் தோழிக்குத் தெரிவித்தல் .
அலரெழ ஆருயிர் நிற்கும் அதனைப் பலரறியார் பாக்கியத் தால்.
கஉ பலர் தூற்றுவதால் எனது உயிர் நிலைபெறுகின்றது அது எனது நல்ல பாக்கியமென்பதை மற்றவர் அறியமாட்டார்.
மலரன்ன கண்ணாள் அருமை அறியா தலரெமக் கீந்ததிவ் வூர்.
உறாஅதோ ஊரறிந்த கௌவை அதனைப் பெறாஅது பெற்றன்ன நீர்த்து.
கவ்வையால் கவ்விது காமம் அதுவின்றேல் தவ்வென்னும் தன்மை யிழந்து.
கஉ தூற்றுதல் எழுதலினால் மனத்தில் காதல் வளர்கின்றது அது இல்லாவிட்டால் அது இன்பஞ்செய்யாது வற்றிப்போகும்.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றாற் காமம் வெளிப்படுந் தோறு மினிது.
கஉ கள்ளுண்பவர்களுக்கு மேலும் மேலும் கள் உண்ணும் போது இனிதாகும்.
அதுபோலக் காமம் மிகும்போதெல்லாம் இனிமையா யிருக்கும்.
தலைவி கூற்று .
கண்டது மன்னும் ஒருநாள் அலர் மன்னும் திங்களைப் பாம்புகொண் டற்று.
கஉ நான் தலைவரைக்கண்டது ஒருநாள் அதனால் எழுந்த தூற்றுதல் சந்திரனைப் பாம்பு பற்றியதுபோல உலகெல்லாம் அறியும்படி யாயிற்று.
ஊரார் கௌவை எருவாக அன்னைசொல் நீராக நீளுமிந் நோய்.
கஉ இக்காதல் நோயாகிய பயிர் ஊரவரின் தூற்றுதலை எருவாக வும் அன்னையின் கடிய சொல்லை நீராகவும் பெற்று வளரும்.
நெய்யால் எரிநுதுப்பேம் என்றற்றால் கௌவையால் காமம் நுதுப்பே மெனல்.
கஉ தூற்றுதலினால் காதலை அணைப்போம் என்று நினைத்தல் நெய்யினால் நெருப்பை அணைப்போம் என்று நினைத்தல் போன்றது.
அலர்நாண வொல்வதோ அஞ்சலோம் பென்றார் பலர்நாண நீத்தக் கடை.
தாம்வேண்டின் நல்குவர் காதலர் யாம்வேண்டும் கௌவை எடுக்குமிவ் வூர்.
கற்பியல் கற்பியல் தலைவன் தலைவியர் மணந்து வீட்டிலிருந்து இல்லறம் நடத்து மிடத்து நிகழும் செயல்களைக் கூறும் பகுதி.
பிரிவாற்றாமை தலைவி கூற்று .
செல்லாமை உண்டேல் எனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை.
நீ வரும்வரை நான் உயிருடன் இருக்கமாட்டேன். .
இன்கண் உடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புன்கண் உடைத்தாற் புணர்வு.
அரிதரோ தேற்றம் அறிவுடையார் கண்ணும் பிரிவோ ரிடத்துண்மை யான்.
அளித்தஞ்ச லென்றவர் நீப்பின் தெளித்த சொற் தேறியார்க் குண்டோ தவறு.
கஉ முன்பு, உன்னைப் பிரியேன், பயப்படாதிரு என்று சொன்னவர் பிரிவாரானால் அவர் சொல்லை நம்பியவரிடத்தில் குற்ற முண்டோ?
ஓம்பி னமைந்தார் பிரிவோம்பல் மற்றவர் நீங்கின் அரிதாற் புணர்வு.
கஉ தோழியே!
துறைவன் துறந்தமை தூற்றாகொல் முன்கை இறைஇறவா நின்ற வளை.
கஉ கணவன் பிரிந்து போனமையை எனது வளையல்கள் கழல்வதால் எவர்க்கும் அறிவித்துவிடும்.
இன்னா தினனில்லூர் வாழ்தல் அதனினும் இன்னா தினியார்ப் பிரிவு.
கஉ குறிப்பறியும் தோழியரில்லாத ஊரில் வாழ்தல் துன்பந்தருவ தாகும் காதலரைப் பிரிதல் அதனைப்பார்க்கிலும் துன்பந் தருவதாகும்.
தொடிற்சுடின் அல்லது காமநோய் போல விடிற்சுடல் ஆற்றுமோ தீ.
கஉ தொட்டாலல்லது நெருப்புச் சுடமாட்டாது.
தூர இருப்பினும் காதல் நோய் சுடும்.
அரிதாற்றி யல்லல்நோய் நீக்கிப் பிரிவாற்றிப் பின்னிருந்து வாழ்வார் பலர்.
ஒருவரும் இல்லை என்றவாறு.
படர் மெலிந்திரங்கல் படர் மெலிந்திரங்கல் தலைவன் பிரிந்த வருத்தத்தினால் தலைவி மெலிந்து வருந்துதல் .
மறைப்பேன் மன்யானிஃதோ நோயை யிறைப்பவர்க்கு ஊற்றுநீர் போல மிகும்.
கரத்தலும் ஆற்றேனிந் நோயைநோய் செய்தார்க்கு உரைத்தலும் நாணுத் தரும்.
கஉ இந்நோயைப் பிறரறியாமல் மறைக்க என்னால் முடிய வில்லை காதலருக்குத் தூதனுப்பி இதனை அறிவிக்க என்றாலும் எனக்கு வெட்கமாயிருக்கிறது.
காமமும் நாணும் உயிர்காவாத் தூங்குமென் நோனா உடம்பி னகத்து.
காமக் கடல்மன்னும் உண்டே யதுநீந்தும் ஏமப் புணைமன்னு மில்.
பஉ காமக் கடல் உண்டு காதலாகிய கடலே எனக்கு நிலைத் திருக்கின்றது.
அது நீந்தும் ஏமப்புணை இல் அதனைக் கடக்கும் பாதுகாப்பாகிய தெப்பம் இல்லையாகும் மன், உம் அசை.
கஉ காதலாகிய கடலே என்முன் இருக்கின்றது அதனை நீந்திக் கடக்கப் பாதுகாப்பாகிய தெப்பம் இல்லை.
துப்பின் எவனாவர் மற்கொல் துயர்வரவு நட்பினுள் ஆற்று பவர்.
கஉ நட்பாயிருக்கும்போதே துன்பம் வரச் செய்பவர் பகை வந்தால் எவ்வாறிருப்பர்?
இன்பங் கடல்மற்றுக் காமம் அஃதடுங்கால் துன்பம் அதனிற் பெரிது.
கஉ காதலால் வரும் இன்பம் கடல் போன்று பெரியது அது வருத்தஞ் செய்யும்போது அத்துன்பம் கடலினும் பெரியதாகும்.
காமக் கடும்புனல் நீந்திக் கரைகாணேன் யாமத்தும் யானே யுளேன்.
மன்னுயி ரெல்லாந் துயிற்றி அளித்திரா என்னல்ல தில்லை துணை .
கஉ இவ்வுலகிலுள்ள உயிர்களுக்கெல்லாம் அருள் செய்து நித்திரையைக் கொடுக்கின்ற இரவுக்கு என்னையல்லாமல் வேறு துணையில்லை.
காடியார் கொடுமையின் தாங்கொடிய இந்நாள் நெடிய கழியு மிரா .
உள்ளம்போன்று உள்வழிச் செல்கிற்பின் வெள்ளநீர் நீந்தல மன்னோஎன் கண் .
கண் விதுப்பழிதல் கண் விதுப்பழிதல் கண்கள் தலைவனைக் காண விரும்புதல்.
கண்தாம் கலுழ்வ தெவன்கொலோ தண்டாநோய் தாங்காட்ட யாங்கண் டது.
கஉ கண்கள் காதலனை எனக்குக் காட்டினமை யாலன்றோ யான் இத்தீராத நோயை அனுபவிக்கின்றேன்.
இவ்வாறு எனக்கு நோயை உண்டாக்கிய கண்கள் இப்பொழுது அழுவது ஏனோ?
தெரிந்துணரா நோக்கிய உண்கண் பரிந்துணராப் பைதல் உழப்ப தெவன்.
கஉ பின் விளைவதை யோசியாமல் என் காதலனைப் பார்த்த கண்கள் தமது தவறை உணர்ந்துகொள்ளாது இப்பொழுது ஏன் வருந்தவேண்டும்?
கதுமெனத் தாம்நோக்கித் தாமே கலுழும் இதுநகத் தக்க துடைத்து.
கஉ அன்று விரைவாகத்தாம் பார்த்து இப்பொழுது தாமே அழுகின்ற கண்களின் அறியாச்செயல் சிரிக்கத்தக்க தன்றோ!
படலாற்றா பைதல் உழக்கும் கடலாற்றாக் காமநோய் செய்தஎன் கண்.
கஉ கடலிலும் பெரிய காதல் நோயைச் செய்த எனது கண்கள் தூங்கமுடியாதபடி துன்பத்தை அடைகின்றன.
ஓஓ இனிதே எமக்கிந்நோய் செய்தகண் தாஅம் இதற்பட் டது.
கஉ எனக்கு இத்துன்பத்தைச்செய்த கண்கள் தாமும் தூங்காத துன்பத்தை அடைந்தன இது மிக இனிதாயிற்று.
உழந்துழந் துள்நீர் அறுக விழைந்திழைந்து வேண்டி யவர்க்கண்ட கண்.
பேணாது பெட்டார் உளர்மன்னோ மற்றவர்க் காணா தமைவில கண்.
கஉ மனதால் விரும்பாது, சொல்லால் விரும்புகின்றவர் போலக் காட்டியவர் பிரிந்து இருக்கின்றார் கண்களோ அவரைக் காணாமல் இருக்கப் பொறுக்கின்றில.
வாராக்கால் துஞ்சா வரின்துஞ்சா ஆயிடை ஆரஞர் உற்ற கண்.
மறைபெறல் ஊரார்க்கு அரிதன்றால் எம்போல் அறைபறை கண்ணார் அகத்து.
கஉ எம்மைப்போல் உள்ளதை வெளிப்படுத்தும் கண்களை உடையவர் மனத்திலுள்ளவைகளை அறிதல் ஊரவருக்கு எளிது.
பசப்புறு பருவரல் பசப்புறு பருவரல் பிரிவுநோயினால் உடல் நிறம் மாறுபட்ட தலைவி வருந்துதல் .
நயந்தவர்க்கு நல்காமை நேர்ந்தேன் பசந்தஎன் பண்பியார்க் குரைக்கோ பிற.
அவர்தந்தார் என்னும் தகையால் இவர்தந்தென் மேனிமேல் ஊரும் பசப்பு.
கஉ இப்பசலை நிறம் தன் காதலரால் தரப்பட்டது என்னும் செருக்கினாற் போலும் என் மேனிமேல் ஏறிச் செல்கின்றது.
சாயலும் நாணும் அவர்கொண்டார் கைம்மாறா நோயும் பசலையும் தந்து.
கஉ அவர் இக்காதல் நோயையும் பசலையையும் எனக்குத் தந்து கைம்மாறாக எனது அழகையும் நாணையும் பெற்றுக் கொண்டார்.
காதல் நோயினால் எனது நாணமும் அழகும் மறைந்தன. .
உள்ளுவன் மன்யான் உரைப்பது அவர்திறமால் கள்ளம் பிறவோ பசப்பு.
உவக்காண்எங் காதலர் செல்வார் இவக்காண்என் மேனி பசப்பூர் வது.
கஉ நாம் உடனிருக்கும் காலத்திலும் காதலர் சிறிது பிரிந்து செல்வாராயின் உடம்பு முழுவதும் பசப்பு ஊர்ந்துவிடும்.
இப்பொழுது அது ஊராதோ !
விளக்கற்றம் பார்க்கும் இருளேபோல் கொண்கன் முயக்கற்றம் பார்க்கும் பசப்பு.
புல்லிக் கிடந்தேன் புடைபெயர்ந்தேன் அவ்வளவில் அள்ளிக்கொள் வற்றே பசப்பு.
பசந்தாள் இவளென்பது அல்லால் இவளைத் துறந்தார் அவரென்பார் இல்.
பசக்கமற் பட்டாங்கென் மேனி நயப்பித்தார் நன்னிலையர் ஆவர் எனின்.
கஉ பிரிவுக்கு யான் உடன்படும்படியாகச் சொல்லியவர் குற்ற மில்லாதவராயின் என் மேனியின் மேல் முன்படர்ந்தது போலப் பசப்புப் படரட்டும்.
பசப்பெனப் பேர்பெறுதல் நன்றே நயப்பித்தார் நல்காமை தூற்றார் எனின்.
தனிப்படர் மிகுதி தனிப்படர் மிகுதி பிரிதலினாலுண்டான வருத்தம் கணவனுக்கில்லாதிருக்கத் தனக்கு அவ்வருத்தம் மிகுதியாயிருப்பதாகத் தலைவி சொல்லுதல் .
தாம்வீழ்வார் தம்வீழப் பெற்றவர் பெற்றாரே காமத்துக் காழில் கனி.
கஉ தாம் காதலிக்கின்ற கணவரால் விரும்பப்படுகின்ற பெண்கள் காமத்தின் விதையில்லாப் பழத்தைப் பெற்றவராவர்.
வாழ்வார்க்கு வானம் பயந்தற்றால் வீழ்வார்க்கு வீழ்வார் அளிக்கும் அளி.
வீழுநர் வீழப் படுவார்க்கு அமையுமே வாழுந மென்னுஞ் செருக்கு.
கஉ காதலிக்கப்படும் கணவரால் விரும்பப்படுகின்ற பெண் களுக்கே நாம் இன்பமாக வாழ்கின்றோம் என்னும் செருக்குப் பொருத்த முடையதாகும்.
வீழப் படுவார் கெழீஇயிலர் தாம்வீழ்வார் வீழப் படாஅ ரெனின்.
கஉ பிறரால் மதிக்கப்பட்டாலும் பெண்கள் தங்கணவரால் விரும்பப்படாராயின் நல்வினைப்பயன் உடையவராகார்.
நாங்காதல் கொண்டார் நமக்கெவன் செய்பவோ தாங்காதல் கொள்ளாக் கடை.
கஉ தான் காதல் செய்யாதபோது என்னால் காதலிக்கப் பட்டவர் எனக்கு என்ன இன்பத்தைச் செய்வார்?
ஒருதலையான் இன்னாது காமம்காப் போல இருதலை யானும் இனிது.
பருவரலும் பைதலும் காணான்கொல் காமன் ஒருவர்கண் நின்றொழுகு வான்.
கஉ ஒருவரிடத்து மாத்திரம் நின்று இயங்குகின்ற காதற் கடவுள் அவரிடத்துள்ள நோயையும் துன்ப மிகுதியையும் அறியமாட்டானோ?
வீழ்வாரின் இன்சொல் பெறாஅது உலகத்து வாழ்வாரின் வன்கணார் இல்.
நசைஇயார் நல்கார் எனினும் அவர்மாட்டு இசையும் இனிய செவிக்கு.
கஉ காதலர் அருள் செய்யாராயினும் அவர் சொல்லும் எச்சொற்களும் என் காதுக்கு இனியன.
உறாஅர்க்கு உறுநோய் உரைப்பாய் கடலைச் செறஅஅய் வாழிய நெஞ்சு.
பஉ உறார்க்கு உன்னோடு சேராதவர்க்கு உறுநோய் உரைப்பாய் நெஞ்சே உனக்கு மிகுதியாயுள்ள நோயைச் சொல்லக் கருதுகின்ற மனமே!
வாழிய வாழ்வாயாக அது முடியாதகாரியம் கடலை செறாய் அதனை விட்டுகடலைத் தூர்க்க முயல் அது எளிது.
கஉ உன்னை வந்து சேராதவருக்கு உனது துன்ப மிகுதியை உரைக்க முயல்கின்ற நெஞ்சே !
வாழ்வாயாக அது முடியாதகாரியம் அவ்வாறு செய்தலிலும் பார்க்கக் கடலைத் தூர்க்க நினை அது எளிது.
நினைந்தவர் புலம்பல் நினைந்தவர் புலம்பல் முன் நுகர்ந்த இன்பத்தை நினைந்து வருந்திச் சொல்லுதல். தலைவன் கூற்று .
உள்ளினும் தீராப் பெருமகிழ் செய்தலால் கன்னினும் காமம் இனிது.
கஉ முன் நுகர்ந்த இன்பத்தைப் பிரிந்திருக்கும்பொழுது நினைத்தாலும் மகிழ்ச்சியுண்டு.
ஆதலின் உண்டால் மாத்திரம் மகிழ்ச்சி தரும் கள்ளினும் பார்க்கக் காதல் இனியது.
எனைத்தொன்று இனிதேகாண் காமம்தாம் வீழ்வார் நினைப்ப வருவதொன் றில்.
கஉ தாம் விரும்புகின்றவரை நினைத்தால் வருகின்ற துன்பந் தோன்றாது ஆகவே, காதல் எவ்வளவினதாயினும் இனிமையுடையதாகும்.
தலைவி கூற்று .
நினைப்பவர் போன்று நினையார்கொல் தும்மல் சினைப்பது போன்று கெடும்.
யாமும் உளேங்கொல் அவர்நெஞ்சத் தெந்நெஞ்சத்து ஓஓ உளரே அவர்.
கஉ அவர் எனது நெஞ்சில் எப்பொழுதும் இருக்கின்றார் அப்படி அவர் நெஞ்சில் நானும் எப்பொழுதும் இருக்கின்றேனோ?
தந்நெஞ்சத் தெம்மைக் கடிகொண்டார் நாணார்கொல் எந்நெஞ்சத்து ஓவா வரல்.
மற்றியான் என்னுளேன் மன்னோ அவரொடியான் உற்றநாள் உள்ள உளேன்.
கஉ அவரோடு நான் முன் சேர்ந்திருந்ததை நினைப்பதால் நான் உயிர் வாழ்கின்றேன் வேறு ஒன்றாலுமன்று.
மறப்பின் எவனாவன் மற்கொல் மறப்பறியேன் உள்ளினும் உள்ளம் சுடும்.
எனைத்து நினைப்பினும் காயார் அனைத்தன்றோ காதலர் செய்யும் சிறப்பு.
விளியுமென் இன்னுயிர் வேறல்லம் என்பார் அளியின்மை ஆற்ற நினைந்து.
கஉ முன் இருவரும் வேறல்லர் என்று சொன்னவரது இரக்க மின்மையை நினைத்து எனது உயிர் வீணே கழிகின்றது.
விடாஅது சென்றாரைக் கண்ணினால் காணப் படாஅதி வாழி மதி.
கஉ சந்திரனே !
நீ வாழ்வாயாக எனது மனத்தைவிட்டு நீங்காது பிரிந்து போனவரை நான் கண்ணாற் பார்க்கும்வரை நீ மறையாதிரு.
கனவு நிலையுரைத்தல் கனவு நிலை உரைத்தல் தலைவி தான் கனவிற் கண்டவற்றைத் தோழிக்குச் சொல்லுதல். .
காதலர் தூதொடு வந்த கனவினுக் கியாதுசெய் வேன்கொல் விருந்து.
கஉ எனது காதலரின் தூதைக்கொண்டுவந்த கனவுக்கு யான் என்ன விருந்து செய்வேன்?
கயலுண்கண் யானிரப்பத் துஞ்சின் கலந்தார்க்கு உயலுண்மை சாற்றுவேன் மன்.
கஉ எனது கண்கள் நான் வேண்டிக் கொள்ளுகின்றபடி தூங்கு மாயின் யான் பொறுத்திருக்கின்ற தன்மையை தலைவருக்குக் கனவில் சொல்லுவேன்.
நனவினால் நல்கா தவரைக் கனவினால் காண்டலின் உண்டென் னுயிர்.
க உ நனவில் வந்து அருள் செய்யாதவரைக் கனவில் காணுதலால் எனது உயிர் நிலைத்திருக்கிறது.
கனவினால் உண்டாகும் காமம் நனவினால் நல்காரை நாடித் தரற்கு.
கஉ நனவில் வந்து அருள் செய்யாதவரைத் தேடிக் கொண்டு வருதலால் கனவு எனக்கு அதிக இன்பம் அளிக்கின்றது.
நனவினால் கண்டதூஉம் ஆங்கே கனவுந்தான் கண்ட பொழுதே இனிது.
ஆகவே எனக்கு இரண்டும் ஒரேமாதிரி யுள்ளன.
நனவென ஒன்றில்லை யாயின் கனவினால் காதலர் நீங்கலர் மன்.
கஉ நனவு எனப்படுவது ஒன்று இல்லையானால் கனவில் வந்து கூடிய காதலர் என்னை விட்டுப் பிரியார்.
நனவினால் நல்காக் கொடியார் கனவினால் என்னெம்மைப் பீழிப் பது.
கஉ நனவில் வந்து அருள் செய்யாத காதலர் கனவில் வந்து என்னை வருத்துவது எதற்காக?
துஞ்சுங்கால் தோள்மேல ராகி விழிக்குங்கால் நெஞ்சத்த ராவர் விரைந்து.
நனவினால் நல்காரை நோவர் கனவினால் காதலர் காணா தவர்.
நனவினால் நம்நீத்தா ரென்பர் கனவினால் காணார்கொல் இவ்வூ ரவர்.
பொழுதுகண்டிரங்கல் பொழுதுகண்டிரங்கல் மாலைப்பொழுதைக் கண்டு தலைவி வருந்திக் கூறுதல் .
மாலையோ அல்லை மணந்தா ருயிருண்ணும் வேலைநீ வாழி பொழுது.
கஉ மாலைக் காலமே !
நீ மாலைக் காலம் இல்லை மணந்தவர் களின் உயிரைக் குடிக்கும் காலமாயிருக்கின்றாய்.
புன்கண்ணை வாழி மருள்மாலை எங்கேள்போல் வன்கண்ணே தோநின் துணை.
பஉ மருள் மாலை மயங்கிய மாலைக்காலமே!
கஉ மாலைக் காலமே !
நீ ஒளியை இழந்திருப்பது எனது காதலரைப்போல உனது காதலரும் இரக்கமில்லா திருப்பதினாலோ?
பனியரும்பிப் பைதல்கொல் மாலை துனியரும்பித் துன்பம் வளர வரும்.
கஉ நான் சேர்ந்திருந்த காலத்தில் நடுக்கமடைந்து மங்கிவந்த மாலைப்பொழுது இப்பொழுது எனக்குத் துன்பம் மிகும்படி வந்தது. .
காதல ரில்வழி மாலை கொலைக்களத்து ஏதிலர் போல வரும்.
கஉ காதலர் இல்லாதபோது வருகின்ற மாலைப் பொழுதின் வருகை கொலைக்களத்தில் கொலைசெய்ய வருகின்ற கொலையாளிகளின் வருகை போன்றது.
காலைக்குச் செய்தநன் றென்கொல் எவன்கொல்யான் மாலைக்குச் செய்த பகை.
பஉ காலைக்கு செய்த நன்று என் நான் காலைப் பொழுதுக்குச் செய்த நன்மை என்ன?
மாலைக்குச் செய்த பகை என் மாலைப் பொழுதுக்குச் செய்த தீமை யாது?
கஉ நான் காதலரைச் சேர்ந்திருந்த காலத்திற் போலல்லாது இப்பொழுது காலையும் மாலையும் வெவ்வேறு தன்மை யுடையனவாய் வருகின்றன.
நான் காலைக்குச் செய்த நன்மை யென்ன?
மாலைக்குச் செய்த தீமை என்ன?
மாலைநோய் செய்தல் மணந்தா ரகலாத காலை யறிந்த திலேன்.
கஉ மாலைப்பொழுது எனக்குத் துன்பஞ் செய்தலை எனது கணவர் பிரிதற்குமுன் நான் அறிந்ததில்லை.
காலை யரும்பிப் பகலெல்லாம் போதாகி மாலை மலருமிந் நோய்.
கஉ இக்காதல் நோய் கலையில் அரும்பாகி பகற்பொழு தெல்லாம் வளர்ந்து, மாலையில் விரிகின்றது.
அழல்போலும் மாலைக்குத் தூதாகி ஆயன் குழல்போலும் கொல்லும் படை.
பதிமருண்டு பைதல் உழக்கும் மதிமருண்டு மாலை படர்தரும் போழ்து.
கஉ நான் மதிமயங்கும்படி மாலைப்பொழுது பரவிவரும் போது யான் மாத்திரம் அல்லாமல் இவ்வூர் முழுவதும் மதி மயங்கித் துன்பப்படும்.
பொருண்மாலை யாளரை உள்ளி மருள்மாலை மாயுமென் மாயா உயிர்.
கஉ பிரிவைப் பொறுத்து இறவாதிருக்கின்ற எனது உயிர் பொருள் தேடச்சென்றவரை நினைத்து மயக்கஞ் செய்யும் மாலைப்பொழுதில் மாய்கின்றது.
உறுப்பு நலனழிதல் உறுப்பு நலனழிதல் தலைவியின் கண், தோள், நெற்றி முதலிய உறுப்புக்களின் அழகு கெடுதல். .
சிறுமை நமக்கொழியச் சேட்சென்றா ருள்ளி நறுமலர் நாணின கண்.
நயத்தவர் நல்காமை சொல்லுவ போலும் பசந்து பனிவாருங் கண்.
கஉ ஒளியற்றுக் கண்ணீர் சொரிகின்ற கண்கள் காதலர் அருள் செய்யாமையைப் பிறர்க்கு அறிவிப்பன போன்றிருக்கின்றன.
தணந்தமை சால அறிவிப்ப போலும் மணந்தாள் வீங்கிய தோள்.
பணைநீங்கிப் பைந்தொடி சோரும் துணைநீங்கித் தொல்கவின் வாடிய தோள்.
கஉ காதலரைப் பிரிந்தமையால் தோள்கள் பழைய இயற்கை அழகு கெட்டு மெலிந்தன.
அவை மெலிதலால் பசுமையான பொன் வளைகள் கழலுகின்றன.
கொடியார் கொடுமை யுரைக்கும் தொடியொடு தொல்கவின் வாடிய தோள்.
கஉ கழல்கின்ற வளைகளும் வாடிய தோள்களும் கொடிய காதலரின் பொல்லாங்கை எல்லாருக்கும் சொல்கின்றன.
தொடியொடு தோள்நெகிழ நோவல் அவரைக் கொடிய ரெனச்கூறல் நொந்து.
பாடு பெறுதியோ நெஞ்சே கொடியார்க்கென் வாடுதோள் பூச லுரைத்து.
பஉ நெஞ்சமே மனமே !
கஉ மனமே !
தலைவன் சொல்லியது .
முயங்கிய கைகளை யூக்கப் பசந்தது பைந்தொடிப் பேதை நுதல்.
இப்பிரிவுக்கு அவள் என்ன ஆனாளோ?
முயக்கிடைத் தண்வளி போழப் பசப்புற்ற பேதை பெருமழைக் கண்.
இப்பொழுது அவை என்ன ஆயினவோ?
கண்ணின் பசப்போ பருவரல் எய்தின்றே ஒண்ணுதல் செய்தது கண்டு.
கஉ ஒளி பொருந்திய நெற்றியிலுண்டான பசப்பைக் கண்டு பசந்த கண்கள் வருத்தமடைந்தன.
நெஞ்சொடு கிளத்தல் நெஞ்சொடு கிளத்தல் பிரிவாற்றாமை வருத்தத்தால் தலைவி தனது நெஞ்சுக்குச் சொல்லுதல் .
நினைத்தொன்று சொல்லாயோ நெஞ்சே எனைத்தொன்றும் எவ்வநோய் தீர்க்கும் மருந்து.
பஉ நெஞ்சே மனமே!
கஉ மனமே !
எனது தீராத நோயைத் தீர்க்கும் ஏதாவது ஒரு மருந்தை அறிந்து எனக்குச் சொல்லமாட்டாயோ?
காதல் அவரில ராகநீ நோவது பேதைமை வாழியென் னெஞ்சு.
கஉ ஏ மனமே!
அவர் நம்மேல் ஆசையில்லாமலிருக்க நீ அவர் வரவு பார்த்து வருந்துவது உனது அறியாமையேயாகும்.
இருந்துள்ளி என்பரிதல் நெஞ்சே பரிந்துள்ளல் பைதல்நோய் செய்தார்க ணில்.
கஉ மனமே !
நீ இருந்து நினைத்து ஏன் வருந்துகின்றாய் ?
மிக்க நோய் செய்தவரிடத்தில் நம்மை நினைத்து வருந்துந் தன்மை இல்லையே.
கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னும் அவர்க்காண லுற்று.
கஉ மனமே!
நீ அவரிடம் சென்றால் இக்கண்களையும் அழைத்துக்கொண்டு செல் இவை அவரைக்காண விரும்பி என்னைத் தின்பனபோல வருத்துகின்றன.
செற்றா ரெனக்கை விடலுண்டோ நெஞ்சேயாம் உற்றால் உறஅ தவர்.
கஉ நான் விரும்ப, என்னை விரும்பாத அவரை வெறுத்தார் என்று நினைத்து நான் கைவிடுதல் சரியோ?
கலந்துணர்த்துங் காதலர்க் கண்டாற் புலந்துணராய் பொய்க்காய்வு காய்தியென் னெஞ்சு.
கஉ நெஞ்சே !
காமம் விடுஒன்றோ நாண்விடு நன்னெஞ்சே யானோ பொறேனிவ் விரண்டு.
கஉ மனமே ஒன்றிற் காமத்தை விடு, அல்லது நாணத்தை விடு ஒன்றுக்கு ஒன்று மாறுபட்ட இவ்விரண்டையும் நான் தாங்கமாட்டேன்.
பரிந்தவர் நல்காரென் றேங்கிப் பிரிந்தவர் பின்செல்வாய் பேதையென் நெஞ்சு.
நீ அறிவிலாதாய்.
உள்ளத்தார் காத லவராக உள்ளிநீ யாருழைச் சேறியென் நெஞ்சு.
கஉ மனமே !
காதலர் உன் உள்ளே இருக்க நீ அவரைத் தேடி எங்கே செல்கின்றாய்?
துன்னாத் துறந்தாரை நெஞ்சத் துடையேமா இன்னும் இழத்தும் கவின்.
கஉ சேராது பிரிந்து சென்றவரை மனத்தில் வைத்திருப்போ மானால் இன்னும் அழகை இழப்போம்.
நிறையழிதல் நிறை அழிதல் தலைவி தனது மனதில் இருப்பவற்றை அடக்கி வைத்திருக்க முடியாமல் வாய்விட்டுச் சொல்லுதல்.
கஉ நாணம் என்னும் தாழ் இட்ட மன அடக்கம் என்னும் கதவைக் காதல் என்னும் குந்தாலி உடைக்கின்றது.
காம மெனவொன்றோ கண்ணின்றென் நெஞ்சத்தை யாமத்தும் ஆளுந் தொழில்.
கஉ காதல் என்று சொல்லப்பட்ட ஒன்று பொல்லாதது இரக்க மில்லாது நடு இரவிலும் என் மனத்தைத் துன்பத்திலாழச் செய்கின்றது.
மறைப்பேன்மன் காமத்தை யானோ குறிப்பின்றித் தும்மல்போல் தோன்றி விடும்.
கஉ ஐயோ !
நிறையுடையே னென்பேன்மன் யானோஎன் காமம் மறையிறந்து மன்று படும்.
கஉ ஐயோ !
நான் அடக்கமுடையவள் என்று என்னை நினைத் திருந்தேன் எனது காதல் மறைத்தலைக் கடந்து பலருமறிய வெளிப்படு கின்றது.
செற்றார்பின் செல்லாப் பெருந்தகைமை காமநோய் உற்றா ரறிவதொன் றன்று.
கஉ பிரிந்தவர் பின்னே செல்லாது நிற்கும் பெருந்தன்மை காதல் நோய் கொண்டவருக்கு இல்லை.
செற்றவர் பின்சேறல் வேண்டி அளித்தரோ எற்றென்னை யுற்ற துயர்.
அளித்து அது மிகவும் இரங்கத்தக்கது.
கஉ பிரிந்தவர் பின்னே செல்லும்படி செய்வதற்கு என்னை அடைந்த துன்பம் எத்தன்மை உடையது?
அது இரங்கத்தக்கது பின்னே போகவேண்டியதில்லை என்றவாறு. .
நாணென ஒன்றோ அறியலம் காமத்தால் பேணியார் பெட்ப செயின்.
கஉ காதலர் காதல் மிகுதியால் நாம் விரும்பியவற்றைச் செய்வா ரானால் நாணம் என ஒன்று இருப்பதை நாம் அறியமாட்டோம்.
பன்மாயக் கள்வன் பணிமொழி யன்றோநம் பெண்மை யுடைக்கும் படை.
க உ பல பொய்மொழிகளைச் சொல்லவல்ல கள்வனுடைய தாழ்ந்த சொற்களன்றோ எனது மனவடக்கத்தை அழிக்கும் ஆயுதம். .
புலம்பல் எனச்சென்றேன் புல்லினேன் நெஞ்சம் கலத்தல் உறுவது கண்டு.
கஉ பிணங்குவேன் என்று நினைத்துச் சென்றேன் ஆனால் மனம் அவரோடு கலக்கத் தொடங்குவதைக் கண்டு தழுவிக் கொண்டேன்.
நிணந்தீயி லிட்டன்ன நெஞ்சினார்க்கு உண்டோ புணர்ந்தூடி நிற்பே மெனல்.
அவர்வாயின் விதும்பல் அவர்வயின் விதும்பல் பிரிந்திருந்த தலைவன் தலைவியர் தம்முள் ஒருவரை ஒருவர் காணுதற்கு விரைதல் .
வாளற்றுப் புற்கென்ற கண்ணும் அவர்சென்ற நாளொற்றித் தேய்ந்த விரல்.
இலங்கிழா யின்று மறப்பினென் தோள்மேல் கலங்கழியும் காரிகை நீத்து.
கஉ விளங்குகின்ற அணி அணிந்த தோழியே!
உரன்நசைஇ யுள்ளந் துணையாகச் சென்றார் வரல்நசைஇ யின்று முளேன்.
கூடிய காமம் பிரிந்தார் வரவுள்ளிக் கோடுகொ டேறுமென் நெஞ்சு.
கஉ பிரிந்தவர் காதலால் கூடும்படி வருவார் என நினைந்து எனது மனம் துயர் நீங்கி மேன்மேலும் பூரிக்கின்றது.
காண்கமற் கொண்கனைக் கண்ணாரக் கண்டபின் நீங்குமென் மென்றோட் பசப்பு.
கஉ நான் எனது காதலரைக் கண்ணிறையும்படி பார்த்த வுடன் என் மெல்லிய தோள்களில் படர்ந்த பசலை நீங்கிவிடும்.
வருகமன் கொண்கன் ஒருநாள் பருகுவன் பைதல்நோய் எல்லாங் கெட.
கஉ இத்தனை நாளும் வராத காதலர் ஒருநாள் வருவாராக வந்தால் எனது துன்பங்கள் எல்லாந் தீரும்படி அவரை அனுபவிப்பேன்.
புலப்பேன்கொல் புல்லுவேன் கொல்லோ கலப்பேன்கொல் கண்ணன்ன கேளிர் வரின்.
வினைகலந்து வென்றீக வேந்தன் மனைகலந்து மாலை யயர்கம் விருந்து.
கஉ அரசனும் போர் செய்து வெற்றி பெறுவானாக நானும் எனது காதலியை அடைந்து மாலைக் காலத்தில் விருந்து உண்பேனாக.
ஒருநாள் எழுநாள்போல் செல்லும் சேட்சென்றார் வருநாள்வைத் தேங்கு பவர்க்கு.
பெறினென்னாம் பெற்றக்கா லென்னும் உறினென்னாம் உள்ள முடைந்துக்கக் கால்.
கஉ பிரிவாற்றாமல் உள்ளம் உடைந்து இறக்கும் நிலையி லுள்ள காதலியை நான் அடையக் கூடுமானாலும், அடைந்தாலும் என்ன பயனுள்ளது?
குறிப்பறிவுறுத்தல் குறிப்பறிவுறுத்தல் தலைவன் தலைவி தோழி என்போர் ஒருவர் குறிப்பை ஒருவர்க்கு அறிவித்தல் தலைவன் கூறியது .
கரப்பினுங் கையிகந் தொல்லாநின் உண்கண் உரைக்க லுறுவதொன் றுண்டு.
கண்நிறைந்த காரிகை காம்பேர்தோட் பேதைக்குப் பெண்நிறைந்த நீர்மை பெரிது.
கஉ எனது கண்களை நிறையச் செய்யும் அழகுடைய உனக்குப் பெண்களுக்குள்ள நல்ல குணங்கள் மிக உள்ளன.
மணியில் திகழ்தரு நூல்போல் மடந்தை அணியில் திகழ்வதொன் றுண்டு.
கஉ மணியில் கோக்கப்பட்ட நூல் வெளியில் தெரிவது போல இவளது முகமலர்ச்சியால் இவளுடைய எண்ணம் வெளிப்படுகிறது. .
முகைமொக்கு ளுள்ளது நாற்றம்போல் பேதை நகைமொக்கு ளுள்ளதொன் றுண்டு.
கஉ விரியாத பூ அரும்பினுள் வாசனை வெளிப்படாமல் இருப்பதுபோல இவளுடைய புன்சிரிப்பில் வெளியே தோன்றாத ஒரு குறிப்பு உள்ளது.
செறிதொடி செய்திறந்த கள்ளம் உறுதுயர் தீர்க்கு மருந்தொன் றுடைத்து.
தலைவி கூறியது .
பெரிதாற்றிப் பெட்பக் கலத்தல் அரிதாற்றி அன்பின்மை சூழ்வ துடைத்து.
தணந்தனம் .
தண்ணந் துறைவன் தணந்தமை நம்மினும் முன்னம் உணர்ந்த வளை.
கஉ குளிர்ந்த துறைமுகத்தை ஆள்பவன் மனத்தினால் என்னைப் பிரிய நினைந்தான்.
நான் அதை அறிவதன்முன் என் கை வளைகள் குறிப்பாலறிந்தன.
நெருநற்றுச் சென்றாரெங் காதலர் யாமும் எழுநாளே மேனி பசந்து.
கஉ எனது காதலர் நேற்றுப் பிரிந்து சென்றார் எனது மேனி பசந்து ஏழு நாட்களாயின.
தொடிநோக்கி மென்தோளும் நோக்கி அடிநோக்கி அஃதாண் டவள்செய் தது.
இவை அவள் செய்த குறிப்புகளாகும்.
பெண்ணினால் பெண்மை யுடைத்தென்ப கண்ணினால் காமநோய் சொல்லி யிரவு.
புணர்ச்சி விதும்பல் புணர்ச்சி விதும்பல் தலைவன் தலைவியர் சேர்க்கைக்கு விரைதல். .
உள்ளக் களித்தலும் காண மகிழ்தலும் கள்ளுக்கில் காமத்திற் குண்டு.
கஉ நினைத்தவுடன் களித்தலும் கண்டவுடன் மகிழ்தலு மாகிய இவை கள்ளினால் உண்டாகா இவை காதலினால் உண்டாகும்.
தினைத்துணையும் ஊடாமை வேண்டும் பனைத்துணையும் காமம் நிறைய வரின்.
பஉ பனையளவுக்கும் அதிகமாகக் காதல் ஏற்பட்டாலும் தினை அளவாவது பிணங்காமல் இருத்தல் விரும்பத்தக்கது.
பேணாது பெட்பவே செய்யினும் கொண்களைக் காணா தமையல கண்.
கஉ கணவர் என்னை அவமதித்துத் தான் விரும்பியவை களையே செய்தாலும் என் கண்களுக்கு அவரைப் பாராமல் இருக்க முடியவில்லை.
ஊடற்கட் சென்றேன்மன் தோழி அதுமறந்து கூடற்கண் சென்றதென் நெஞ்சு.
கஉ தோழியே !
நான் அவரோடு ஊட நினைத்துச் சென்றேன் ஆனால் என் மனம் அதை மறந்து சேருதலிலே சென்றது.
எழுதுங்கால் கோல்காணாக் கண்ணேபோல் கொண்கண் பழிகாணேன் கண்ட விடத்து.
கஉ மை தீட்டும்போது கோலைப் பார்க்க மாட்டாத கண்ணைப் போலக் கணவரைக் காணும்போது அவர் குற்றத்தைக் காணமாட்டேன்.
காணுங்கால் காணேன் தவறாய காணாக்கால் காணென் தவறல் லவை.
கஉ தலைவரைக் காணும்போது அவரிடத்துக் குற்றங்கள் ஒன்றையும் யான் காணுவதில்லை அவரைக் காணாதபோது அவரிடத்துக் குற்றங்களையே காண்கின்றேன்.
உய்த்த லறிந்து புனல்பாய் பவரேபோல் பொய்த்த லறிந்தென் புலந்து.
இனித்தக்க இன்னா செயினும் களித்தார்க்குக் கள்ளற்றே கள்வநின் மார்பு.
கஉ கள்வனே !
உனது மார்பு, உண்டு களித்தவர்க்குத் துன்பத்தைச் செய்தாலும் அவரால் விரும்பப்படும் கள்ளைப் போன்றது.
மலரினும் மெல்லிது காமம் சிலரதன் செவ்வி தலைப்படு வார்.
கஉ காதலின்பம் மெல்லியதாயிருக்கும் அது அவ்வாறிருப்பதை அறிந்து அதன் நயத்தைப் பெறுகின்றவர் உலகத்தில் சிலரே.
கண்ணின் துணித்தே கலங்கினாள் புல்லுதல் என்னினும் தான்விதுப் புற்று.
பஉ கண்ணில் துனித்து கலங்கினாள் கண்ணினால் பிணங்கிக் கலங்கினாள் புல்லுதல் என்னினும் தான் விதுப்புற்று என்னிலும் விரைவாகத் தழுவினாள்.
கஉ என்னைக் கண்டபோது அவள் கண்ணில் கோபக் குறி தோன்றிற்று.
ஆனால் என்னிலும் பார்க்க விரைவாகத் தழுவினாள்.
நெஞ்சொடு புலத்தல் நெஞ்சொடு புலத்தல் சேர்க்கைக்கு விரைகின்ற தம் நெஞ்சோடு தலைவனும் தலைவியும் புலத்தல் .
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டும் எவனெஞ்சே நீயெமக் காகா தது.
கஉ அவருடைய நெஞ்சு நம்மை நினையாதிருப்பதை அறிந்தும் நீ எமக்காய் நில்லாது அவரை நினைத்தற்குக் காரணம் என்ன?
உறாஅ தவர்க்கண்ட கண்ணும் அவரைச் செறாஅரெனச் சேறியென் நெஞ்சு.
கஉ மனமே!
கெட்டார்க்கு நட்டாரில் வென்பதோ நெஞ்சேநீ பெட்டாங் கவர்பின் செலல்.
கஉ நெஞ்சே !
நீ விரும்பியபடி அவரிடத்துச் செல்லுதல் கெட்டார்க்கு உலகத்தில் நண்பர் இல்லை என்னும் நினைவினாலோ?
இனியன்ன நின்னொடு சூழ்வார்யார் நெஞ்சே துனிசெய்து துவ்வாய்காண் மற்று.
கஉ நீ அவரைக் கண்டவுடன் அவர் தவறு நோக்கிப் புலவியை உண்டாக்கி அதன்பின் அவரைச் சேர நினையாய்.
ஆதலால் உன்னோடு அப்படிப்பட்டவைகளை யான் நினையேன்.
பெறாஅமை யஞ்சும் பெறிற்பிரி வஞ்சும் அறாஅ இடும்பைத்தென் நெஞ்சு.
தனியே யிருந்து நினைத்தக்கால் என்னைத் தினிய இருந்ததென் னெஞ்சு.
நாணும் மறந்தேன் அவர்மறக் கல்லாவென் மாணா மடநெஞ்சிற் பட்டு.
கஉ அன்பில்லாத அவரை மறக்கமுடியாத கேவலமான என் மனத்தோடு கூடி நாணத்தையும் மறந்து போயினேன்.
எள்ளின் இளிவாமென் றெண்ணி அவர்திறம் உள்ளும் உயிர்க்காதல் நெஞ்சு.
கஉ எனது உயிர்மேல் ஆசையுடைய மனம் தலைவரை இகழ்ந்தால் தாழ்வு உண்டாகுமென்று நினைத்து அவர் பெருமையையே நினைக்கின்றது.
துன்பத்திற் கியாரே துணையாவார் தாமுடைய நெஞ்சந் துணையல் வழி.
கஉ துன்பம் வந்தபோது அதை நீக்குவதற்குத் தமது நெஞ்சு துணையாகாதபோது வேறு யார் துணையாவார்?
தஞ்சந் தமரல்லர் ஏதிலார் தாமுடைய நெஞ்சந் தமரல் வழி.
கஉ தனது மனம் தன்னோடு இணங்காதபோது அயலவர் தம்மவராகமாட்டார்.
புலவி புலவி இருவரும் சேர்க்கை விரும்பாது பிணங்குதல் தோழி சொல்லியது .
புல்லா திராஅப் புலத்தை அவருறும் அல்லல்நோய் காண்கஞ் சிறிது.
கஉ நீ காதலரைத் தழுவாது பிணங்கிக்கொண்டு இரு அவர் அடையும் துன்பநோயைச் சிறிது பார்ப்போம்.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல்.
கஉ பிணக்கம் உணவுக்குச் சுவை தரும் உப்புப்போன்றது அதனை அளவுக்குமேல் அதிகரித்தல் உணவுக்கு உப்புச் சிறிது மிகுந்தது போலாகும்.
அலந்தாரை யல்லல்நோய் செய்தற்றால் தம்மைப் புலந்தாரைப் புல்லா விடல்.
ஊடி யவரை யுணராமை வாடிய வள்ளி முதலரிந் தற்று.
கஉ பிணங்கின பெண்களைப் பிணக்கை நீக்கிக் கூடாதிருத்தல் வாடிய வள்ளிக்கொடியை அடியிலே அறுத்தாற் போன்றது.
நலத்தகை நல்லவர்க் கேஎர் புலத்தகை பூவன்ன கண்ணா ரகத்து.
கஉ நற்குணங்களாற் சிறந்த தலைவர்க்கு அழகு பூப் போன்ற கண்ணுடைய பெண்களின் பிணக்கமேயாகும்.
துனியும் புலவியும் இல்லாயின் காமம் கனியும் கருக்காயு மற்று.
கஉ பெரும் பிணக்கும் சிறு பிணக்கும் இல்லாவிடின் காதல் இன்பம் மிகப் பழுத்த கனியும் இளம் காயும் போலாகும்.
ஊடலின் உண்டாங்கோர் துன்பம் புணர்வது நீடுவ தன்றுகொல் என்று.
கஉ சேர்க்கை சீக்கிரம் நடைபெறுமோ அல்லது நீடித்து ஏற்படுமோ என்று நினைத்தால் ஊடலிலும் ஒரு துன்பம் உண்டாகும்.
நோதல் எவன்மற்று நொந்தாரென் றஃதறியும் காதல ரில்லா வழி.
மற்று அசை.
கஉ இவர் வருந்தினாரென்று அத்துன்பத்தை அறியும் காதலியைப் பெறாதவருக்குப் பிணங்குதலால் பயனில்லை.
நீரும் நிழல தினிதே புலவியும் வீழுநர் கண்ணே யினிது.
கஉ நீரும் நிழலில் இருப்பின் குடிக்க இனிதாகும் ஊடலும் அன்புடையவரிடத்திலே இனியதாகும்.
ஊட லுணங்க விடுவாரோ டென்னெஞ்சம் கூடுவே மென்ப தவா.
புலவி நுணுக்கம் புலவி நுணுக்கம் புலத்தற்குக் காரணமில்லாதிருக்கவும் ஓர் நுண்ணிய காரணமிருப்பதாகக் கொண்டு தலைவி தலைவனோடு புலத்தல். .
பெண்ணியலா ரெல்லாரும் கண்ணிற் பொதுவுண்பர் நண்ணேன் பரத்தநின் மார்பு.
ஊடி யிருந்தேமாத் தும்மினார் யாந்தம்மை நீடுவாழ் கென்பாக் கறிந்து.
கஉ நான் பிணங்கிப் பேசாதிருந்தபோது, நான் நெடிது வாழ்வாயாக என்று சொல்வேன் என நினைத்து அவர் தும்மினார்.
தலைவன் சொல்லியது .
கோட்டுப்பூச் சூடினுங் காயும் ஒருத்தியைக் காட்டிய சூடினீ ரென்று.
கஉ பூமாலையைச் சூடினாலும் நீர் விரும்பும் ஒருத்திக்கு இதனைக் காட்டும் பொருட்டுச் சூடினீர் என்று கோபிப்பாள்.
இவள் ஊடுதற்கு ஒரு காரணமும் வேண்டுமோ?
யாரினுங் காதலம் என்றேனா ஊடினாள் யாரினும் யாரினு மென்று.
இம்மைப் பிறப்பிற் பிரியலம் என்றேனாக் கண்நிறை நீர்கொண் டனள்.
கஉ இப்பிறப்பிலே பிரியேன் என்று சொன்னபோது மறுபிறப் பில் பிரியக் கருதினீர் என்று பிணங்கிக் கண் கலங்கினாள்.
உள்ளினேன் என்றேன்மற் றென்மறந்தீ ரென்றென்னைப் புல்லாள் புலத்தக் கனள்.
கஉ நினைத்தேன் என்றேன் மறந்தல்லவோ நினைக்க வேண்டும் என்று சொல்லி என்னைத் தழுவாது பிணங்கினாள்.
வழுத்தினாள் தும்மினே னாக அமித்தழுதாள் யாருள்ளித் தும்மினீ ரென்று.
கஉ தும்மினேன், வழக்கம்போல் வாழ்த்தினாள் பின் யார் நினைத்ததால் தும்மினீர் என்று சொல்லி அழுதாள்.
தும்முச் செறுப்ப அழுதாள் நுமருள்ளல் எம்மை மறைத்தீரோ என்று.
கஉ நான் தும்மலை அடக்கியபோது உமக்கு வேண்டியவர் நினைப்பதை எனக்கு மறைத்தீரோ என்று சொல்லி அழுதாள்.
தன்னை யுணர்த்தினுங் காயும் பிறர்க்கு நீர் இந்நீர ராகுதி ரென்று.
கஉ அவளுடைய பிணக்கைத் தீர்த்தாலும் நீர் இவ்வாறு வேறு பெண்களுடைய பிணக்குகளையும் தீர்ப்பீரென்று கோபிக்கின்றாள். .
நினைத்திருந்து நோக்கினும் காயும் அனைத்துநீர் யாருள்ளி நோக்கினீ ரென்று.
ஊடலுவகை ஊடலுவகை ஊடுதலால் உண்டான மகிழ்ச்சியை நினைத்து மகிழ்தல் .
இல்லை தவறவர்க் காயினும் ஊடுதல் வல்ல தவரளிக்கு மாறு.
கஉ அவரிடத்துக் குற்றமில்லையாயினும் அவர் அன்பு செய்யும் வகை பிணக்கம் விளைக்கத்தக்கது.
ஊடலில் தோன்றுஞ் சிறுதுனி நல்லளி வாடினும் பாடு பெறும்.
கஉ ஊடற் காலத்தில் தலைவர் செய்யும் கருணை குறைவு பட்டாலும் அது பெருமை அடையும்.
புலத்தலின் புன்தேள்நா டுண்டோ நிலத்தொடு நிரியைந் தன்னா ரகத்து.
கஉ நிலத்தோடு நீர் சேர்ந்தாற் போல் ஒற்றுமை யுடையவ ரிடத்துப் பிணங்குதல் போல் இன்பும் தேவருகத்திலும் இல்லை.
புல்லி விடாஅப் புலவியுள் தோன்றுமென் உள்ளம் உடைக்கும் படை.
கஉ அன்பரைத் தழுவிக்கொண்டு பின் விடாத பிணக்கத்துள்ளே எனது மனதை உடைக்கும் ஆயுதம் காணப்படும்.
தவறில ராயினும் தாம்வீழ்வார் மெல்தோள் அகறலின் ஆங்கொன் றுடைத்து.
உணலினும் உண்ட தறலினிது காமம் புணர்தலின் ஊட லினிது.
கஉ மேன்மேல் உண்ணுவதிலும் பார்க்க உண்ட உணவைச் செரித்தல் இன்பந்தருவதாகும் அதுபோலக் காதலுக்குச் சேர்தலினும் பார்க்க ஊடல் இன்பந்தருவதாகும்.
ஊடலில் தோற்றவர் வென்றார் அதுமன்னும் கூடலில் காணப் படும்.
கஉ ஊடலில் தோற்றவர் வென்றவராவர் முன்பு தோற்றது போல் காணப்பட்டாலும் அது வெற்றியென்பது சேர்க்கையில் அறியப்படும்.
ஊடிப் பெறுருவங் கொல்லோ நுதல் வியர்ப்பக் கூடலில் தோன்றிய உப்பு.
கஉ நெற்றி வியர்க்கும்படி கூடிப் பெற்ற இன்பத்தை இன்னுமொரு முறை ஊடி நாம் பெறுவோமோ?
ஊடுக மன்னோ ஒளியிழை யாமிரப்ப நீடுக மன்னோ இரா.
கஉ விளங்கும் ஆபரணம் அணிந்தவள் ஊடுவாளாக யாம் இரந்து நிற்க இரா நீடிக்கட்டும்.
ஊடுதல் காமத்திற் கின்பம் அதற்கின்பம் கூடி முயங்கப் பெறின்.
கஉ காதலுக்கு இன்பம் ஊடுதல் கூடித்தழுவப் பெறுதல் அவ்வூடலுக்கு இன்பம்.
க உ பகைவரைப் புறங்கொடுக்கச் செய்து வெற்றியை உண்டாக்கிய விளங்கும் இலைவடிவினதாகிய வேலையுடைய பாண்டியனே!
முன்பு நான் வேதங்களைப் பிரமனுடைய நாவிலிருந்து சொன்னேன் பிற்பட்ட காலத்து எனது வாக்கு வள்ளுவனிடத்ததாயிற்று.
பஉ வீட்டில் வளர்க்கப்படும் பறவைகள் உலக்கைப் பாட்டைக் கேட்டு உறங்குகின்ற வளப்பமுடைய நாட்டை யுடையவனே!
இசை, நாடகம் முக்கொடி வில், மீன், புலி மும்மா கனவட்டம், பாடலம், கோரம்.
கஉ கோபித்து மலையைக் குத்தும் பெரிய யானை போன்ற அரசனே!
சீந்தில்மாவையும் சுக்குத்தூளையும் தேன் கலந்து மொந்த பின்பு எவருக்கும் தலைவலி மாறிப்போம்.
வள்ளுவர் முப்பால் நூலினால் சீத்தலைச் சாத்தனார்க்குத் தலைவலி இல்லையாயிற்று.
கஉ நறுமணங் கமழும் மாலை யணிந்த பாண்டியனே!
கஉ அந்தணர் வேதங்களை ஏட்டில் எழுதினால் அவற்றின் வலிமை குன்றும் என்று கருதி அதனை வாய்பாடஞ் செய்து காப்பாற்றுவர்.
வள்ளுவர் செய்த நூலை வலியுடையவரும் வலியில்லாதவரும் ஓதினாலும் அதன்வலிகுன்றாது.
குறளைக் கற்றவர் பிறர் தம்மிடம் வந்து பாடங்கேட்கும்படி புலமையுடையராக வீற்றிருக்கலாம்.
கஉ வள்ளுவர் நூலுக்கு மேற்பட்டநூல் உண்டு எனக் கூறும் எவ்வகைப் புலவரும் இல்லை.
ஆகவே நாம் திருக்குறளின் பொருளை நினைத்தலும், நினைத்துச் சொல்லுதலும், சொன்னவற்றைத் தெளிதலுமே செய்யற் பாலன.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் காரிக்கண்ணனார்.
கஉ மகரந்தமுள்ள பூமாலையை அணிந்த பாண்டியனே!
வள்ளுவர் வெண்பாவினால் சொன்ன குறள் வேதத்தில் சொல்லப்பட்ட பொருள் எல்லாம் உரைத்தலால் குறளோ அதற்கு முன்னுள்ள வேதமோ சிறந்தது?
பஉ பலவகை நூற்களிற் சொல்லப்படும் கருத்துக்களெல்லாம் இந்நூலில் உள்ளன.
இதில் சொல்லப்படாத கருத்துக்கள் வேறு நூல்களில் இல்லை.
சொல்லளவில் விரிந்த பிற நூல்களால் யாது பயனுள்ளது?
திருவள்ளுவர் தந்த இந்த நூலன்றோ உலகத்தார்க்குத் துணை.
கஉ பாரதமும் பழைய இராம கதையும் மனு நூலும் ஒப்புடையன வாகும்.
எவ்வகையானவர்களும் படித்தறியும்படி திருவள்ளுவர் சொன்ன நூலுக்கு ஒப்பாகும் நூல்கள் இல்லை.
கஉ பூமாலை அணிந்த பாண்டியனே !
திருவள்ளுவர் குறள் வெண்பாவினால் வேதங்கள் சொன்ன பொருள்களை எல்லாம் சொன்னமையால் வேதங்களோ திருக்குறட் பாடல்களோ மேலானவை?
கஉ வேதங்கள் சொன்ன அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்னும் நாற்பொருள்களின்.
இயல்புகளைக் கற்றறிதல் உலகத்தவர்க்கு அரிதென்று அவற்றை உலகத்தார் எளிதிற் கற்றறியும்படி திருவள்ளுவர் குறளைச் செய்தார்.
எஎஎஎஎ .
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யும் பெருமழை யென்றவப் பொய்யில் புலவன் பொருளுரை கேளாய் மணிமேகலை .
நிலம் புடைபெயர்வ தாயினும் மொருவன் செய்தி கொன்றார்க் குய்தி யில்லென .
கல்லாடம் .
தமிழ்ப் புலவர் உயர்திரு.
சோமசுந்தர பாரதியார்.
அநவரதவிநாயகம் பிள்ளை.
, , .
, , .
, .
. .
தமிழர் மதம் உலக மதமென்பதை.
தமிழர் சமயம் எது?
நமது சமயம்.
சிவன் என்னும் நூல்களில் விரித்து விளக்கியுள்ளோம், காண்க.
இப்பாடல் உமாபதி சிவம் செய்ததென வழங்குகின்றது.
முந்தையிலிருந்து நட்டோர் கொடுப்பின் நஞ்சுமுண்பர் நனிநாகரிகரி நற்றிணை.
பெயக்கண்டு நஞ்சுண் டமைதர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர் குறள்.
இது பண்டிதர் சவரிராய பிள்ளை அவர்கள் தமிழர் புராதன கலைஞனில் வள்ளுவர் காலத்தைப் பற்றி எழுதிய குறிப்பு.
கயவாகுவின் காலம் கி.பி.க்குப் பதில் கி.பி. எனத்துணியப்படுதலின் இவ்வாராய்ச்சியிற் கூறப்படும் காலம் ஆண்டுகள் கீழே செல்லும்.
உப்பக்க நோக்கி யுபகேசி தோண்மணந்தான் உத்தர மாமதுரைக்கு அச்சென்ப விப்பக்க மாதானு பங்கிமறுவில் புலச்செந்நாப் போதார் புனற்கூடற்கு அச்சு.
இது டாக்டர் ஜே.
லேசரஸ் .
என்பார் ஆங்கிலத்தில் வரைந்த கட்டுரை ஒன்றின் சுருங்கிய கருத்து.
கனக சுந்தரம்பிள்ளை பி.ஏ.
பழையப்பாடல் பிற உரையாசிரியர்கள் வடிவேலுச் செட்டியார் அருணாசலக் கவிராயர், சரவணப் பெருமாள் ஐயர்.
தொல்காப்பியம் செய்யுளில் முதல் அடுத்த நான்கு நூற்பாக்களை நோக்குக.
இது கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, எம்.ஏ., எம்.எல்.
அவர்கள் கொண்ட உரை மிகப் பொருத்தமாகக் காணப்படுகிறது.
வடநாட்டு வைதீகக் கொள்கைகளைத் தென்னாட்டிற் பரப்ப முயன்று வந்தவர்களால் கொண்டு வரப்பட்டதே வேள்வி.
ஆசிரியர் இச்செயலை உடன்பட்டார் போன்று மறுத்துள்ளார் காண்க.
சுப்பிரமணியபிள்ளை எம்.
ஏ., எம்.எல்., அவர்கள் அறுதொழிலென் றிருப்பது அறி தொழிலென்றிருக்க வேண்டுமெனப் பாடங் கொண்டு பின் வருமாறு பொருள் விரித்துள்ளார்.
குறிப்புகள் தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
அகம் நுதலுதல் .
பதிப்புரை .
நூல் திருவள்ளுவர் .
திருக்குறள் .
அறத்துப்பால் .
வாழ்த்தியல் .
இல்லறவியல் .
துறவறவியல் .
பொருட்பால் .
அரசியல் .
அங்கவியல் .
ஒழிபியல் .
காமத்துப்பால் .
களவியல் .
கற்பியல் .
திருவள்ளுவமாலை .
திருக்குறள் குறிப்பகராதி .
திருவள்ளுவர் ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் திருவள்ளுவர் ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
