பதினெண்கீழ்க்கணக்கு .
பழமொழி நானூறு .
சிறுபஞ்சமூலம் .
கைந்நிலை .
முதுமொழிக்காஞ்சி .
ஏலாதி மாணவர் பதிப்பகம் சென்னை நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு ஆசிரியர் பழைய உரையாசிரியர்கள் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
கணக்கு என்ற சொல்லுக்கு நூல் என்று பொருள்.
கீழ் என்பது பாடலின் குறுகிய அளவைக் குறிப்ப தாகும்.
பதினெட்டு நூல்களின் பெயர்கள் .
நாலடி நாலடியார் .
நான்மணிக்கடிகை .
இனியவை நாற்பது, .
இன்னா நாற்பது, .
கார் நாற்பது, .
களவழி நாற்பது .
திணைமொழி ஐம்பது .
ஐந்திணை எழுபது, .
ஐந்திணை ஐம்பது, .
திணைமாலை நூற்றைம்பது எ பதினெண்கீழ்க்கணக்கு .
முப்பால் திருக்குறள் .
கடுகம் திரிகடுகம் .
கோவை ஆசாரக் கோவை .
பழமொழி பழமொழி நானூறு .
மாமூலம் சிறுபஞ்ச மூலம் .
காஞ்சி முதுமொழிக் காஞ்சி .
ஏலாதி ஏலாதி .
கைந்நிலை கைந்நிலை ஆகிய பதினெட்டு நூல்களாம்.
திருக்குறள், நாலடியார் இரண்டும் அறம், பொருள், இன்பம் ஆகிய மூன்றும் கூறும் அறநூல்களாகும்.
கார் நாற்பது, திணைமொழிஐம்பது, ஐந்திணை ஐம்பது, ஐந்திணை எழுபது, திணைமாலைநூற்றைம்பது, கைந்நிலை ஆகிய ஆறும் அகப்பொருள் நூல்களாகும்.
களவழி நாற்பது ஒன்று மட்டும் போர்க்களக் காட்சியைக் கூறும் புறப்பொருள் நூலாகும்.
பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல்கள் மக்கள் வாழ்வை வளப்படுத்துவன.
இளமையும் அழகும், செல்வமும் செல்வாக்கும் பொன்னும் பொருளும் நிலையற்றது.
கல்வி ஒன்றே நிலையானது என்பது இந்நூல்கள் வலியுறுத்திக் கூறும் அரும்பெரும் செய்திகளாகும்.
தமிழ்க் கடலில் மூழ்கி முத்தெடுத்து உலகத் தமிழினத்திற்கு வாரி வழங்கும் முதுபெரும் தமிழாசான்.
சங்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க சொல்லாக்கச் செல்வர், குறளாய அறிஞர்.
இப்பெருந்தகையின் உதவிக்கு என்றும் நன்றியுடையேன்.
பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல்களைத் தமிழ் உலகிற்கு பிழை யற்ற செம்பதிப்பாக வழங்கி யுள்ளோம்.
முன்னோர்கள் வைப்பாக விட்டுச் சென்ற செந்தமிழ்ச் செல்வங்களையெல்லாம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு மறுபதிப்பாக வெளியிட்டு வருகிறோம்.
தமிழுலகம் கை கொடுத்து உதவும் என்று நம்புகிறோம்.
கெடல் எங்கே தமிழின் நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக்கிறாச்சி செய்க எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில்கொள்வோம்.
மேலும், வெண்பாக்கள் ஐம்பது முதல் ஐந்நூறு வரை கொண்டது எனின் அது கீழ்க் கணக்கு ஆகும் என்கிறது.
கீழ்க்கணக்கிற்கு அமையும் மற்றோர் இலக்கணம்.
அடிநிமிர்வு இல்லாச் செய்யுள் தொகுதி என்கிறது.
பஃறொடை வெண்பா, கலிவெண்பா என்பவை அடி நிமிர்வுடையவை.
அத்தகைய அடிப்பெருக்கம் இல்லா வெண்பாவே கீழ்க்கணக்குக்கு உரியது என்கிறது.
மேலும் ஓர் இலக்கணமாக, அறம்பொருள் இன்பம் அடுக்கி அவ்வத் திறம்பட வருவது கீழ்க்கணக் காகும் என்கிறது.
பன்னிரு பாட்டியல் சொல்லும் இவ் இலக்கணம் கொண்டு மேற்கணக்கும் கீழ்க்கணக்கும் தொகுக்கப்பட்டவை அல்ல.
மேற்கணக்கு கீழ்க்கணக்கு என வகுக்கப்பட்ட பின்னர், அத் தொகைகளைக் கொண்டு நூற்பா ஆக்கப்பட்டதே பாட்டியலாம்.
என்னை எனின், எள்ளில் இருந்து எண்ணெய் எடுக்கப்படுவது போல இலக்கியத்தில் இருந்து எடுக்கப்படுவது இலக்கணம் ஆதலால் என்க.
ஐம்பது முதல் ஐந்நூறு பாடல்கள் என்னும் வரையறைக்குள் மேற்கணக்கு அடங்குவது இல்லை.
ஐம்பது பாடல் நூல் எதுவும் அதில் இல்லை.
பத்துப்பாட்டு என்பது பத்துப்பாடல்களே பத்தும் தனித்தனி நூல்களே.
ஆதலால், அத்தொகை நூல் தொகையே யாம்.
ஐந்நூறு பாடல் என்பதற்கு ஐங்குறுநூறு சான்றாகும்.
கீழ்க்கணக்கில் ஐம்பது பாடல்களுக்குக் குறைந்தவை கார்நாற்பது, களவழி நாற்பது, இன்னா நாற்பது, இனியவை நாற்பது என்பனவாம்.
இனிமேல் எல்லை, கீழ்க்கணக்கில் ஒன்றாக அமைக்கப்பட்ட திருக்குறளொடு பொருந்தாது.
ஆயிரமும் தாண்டிய மூன்று நூற்று மூன்று பத்துக் குறள் களையுடையது.
ஆதலால், இத்தொகைப் படுத்தினார் கருத்தும் அப்பாட்டியலார் கருத்தும் ஒத்துச் செல்லவில்லை.
பாட்டியலார் கண்ட தொகை நூல் வேறு எனவும் சான்றில்லை.
ஆனால், அகவல், கலி, பரிபா, வெண்பா என்னும் யாப்பிலோ, அடி நிமிர்ந்தது.
அடிநிமிர் வல்லது என்னும் அடி அளவிலோ வேறுபாடு இல்லை.
பன்னிரு பாட்டியலார், அடிநிமிர் பின்றே என்பதை, அடி நிமிர்பில்லாச் செய்யுள் என்று அமைத்துக் கொண்டார்.
சின்மென் மொழி என்பதை எடுத்துக் கொண்டார் அல்லர்.
கணக்காயர் இல்லாத ஊர் ஊரன்று என்பர்.
கணக்காயர் நூலாய்வார், நூல் கற்பிப்பார்.
கணக்காயனார் என்பார் மதுரையில் இருந்த ஓர் ஆசிரியர்.
அவர் மகனார் நக்கீரனார்.
அதனால், கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் எனப்பட்டார்.
கணக்கு, நூற்பொருள் தருதலால், காலப் பழமை, காலப் பின்மை, நூலளவு, அடியளவு என்பவை கொண்டு மேற்கணக்கு,கீழ்க் கணக்கு எனப்பகுக்கப்பட்டன.
பாட்டு தொகை என்று வழங்கப்பட்டு, பின்னர்ப், பத்துப் பாட்டு, எட்டுத்தொகை என்று சொல்லப்பட்டு, அதன் பின்னர் மேற்கணக்கு என்றாயது.
அத்தொகை நூல்களில் சிக்கலோ,மயக்கமோ இல்லை.
கீழ்க்கணக்கு நூல்களில், இன்னிலையா, கைந்நிலையா எந்த நூல் கீழ்க்கணக்கில் சேர்க்கப்பட்டது, என்னும் மயக்கமும் தருக்கமும் உண்டாயின.
அந்நூல் கைந்நிலை என்பதேயாம்.
நாலடி ஒருவர் ஆக்கிய நூலன்று பலர் பாடிய பாடல் தொகுதி.
கீழ்க்கணக்கு நூல்களின் தொகையாக்க அடிப்படை இரண்டு ஒன்று, வெண்பா யாப்பு மற்றொன்று, அடிச்சிறுமை.
வெண்பா யாப்பு இல்லாத ஒரு நூல், முதுமொழிக் காஞ்சி.
அஃது ஈரடியாய் அமைந்து, ஓரடியாய் நடையிடுவது.
ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை என்பது முதற்பாடல்.
பின்னர் வரும பாடல்களும் அவ்வோரடியை முன்வைத்து நடையிடுகின்றன.
ஆதலால் ஓரடியாய் நடையிடுவதைப் பாடல் எனலாமோ எனின், எனலாம் என்பது தொல்காப்பியம்.
அது, அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப்படுமே என்பது.
முதுமொழிக் காஞ்சி நீங்கிய மற்றைப் பதினேழு நூல்களும் வெண்பா யாப்பினவேயாம்.
இளங்குமரன் பழமொழி நானூறு வழிவழியாக மக்கள் வாய்மொழி இலக்கியமாக விளங்குவது பழமொழியாகும்.
வாய்மொழி வழக்காம் பழமொழிகள் நானூற்றைத் திரட்டி, வெண்பா யாப்பால் பாடி எடுத்துக் கொடையாக வழங்கிய பெருமையர் முன்றுறையனார் ஆவர்.
திருமருதமுன்றுறை, கொற்கை முன்றுறை என முன்றுறைகள் உண்டு.
அம் முன்றுறை ஒன்றை ஆட்சி புரிந்த மன்னர் இதனை என்பது எண்ணத்தக்கது.
இவர் சமயம் சமணம் என்பது, பிண்டியின் நீழல் பெருமான் என வரும்.
பாயிரத்தாலும், அரிதவித்து ஆசின்றுணர்ந்தவன் எனவரும் வணக்கத்தாலும், பெரியதன் ஆவி பெரிது என்பது முதலாம் கொள்கைகளாலும் புலப்படும்.
பழமொழியின் பழம் பெயர் முதுமொழி என்பதாம்.
அதனால் மன்னா உலகத்து மன்னுதலாகி விட்டார் அல்லவோ!
புலமிக் கவரைப் புலமை தெரிதல் புலமிக் கவர்க்கே புலனாம் நலமிக்க பூம்புனல் ஊர!
பொதுமக்கட் காகாதே பாம்பறியும் பாம்பின கால் இப் பொதுமக்கள், கல்லார் மட்டுமல்லர் பொதுமை அறிவு இல்லாக் கற்றோரும் தாம்!
அறிவினால் மாட்சியொன் றில்லா ஒருவன் பிறிதினால் மாண்ட தெவனாம்!
தம்மால் முடிவதனைத் தாமாற்றிச் செய்கல்லார் பின்னை ஒருவரால் செய்வித்தும் என்றிருத்தல் சென்னீர் அருவி மலைநாட!
பாய்பவோ வெந்நீரும் ஆடாதார் நீ தமக்கு வேண்டுவதாமே செய்வார், மருத்துவர் கட்டளையால் நடக்க, உடற்பயிற்சி செய்ய வேண்டி வருமா?
பழமொழிகள் பட்டறிவு மொழிகள்!
பட்டழியாமல் காக்க வாய்த்த பட்டொளி மொழிகள்!
இவை உடல்நோய் தீர்க்கும் மருந்துகள்.
இவற்றைப் போல் கற்பார் உயிர்க்கு நலமாம் கருத்துகள் ஐந்து ஐந்தனைக் கொண்ட பாடல்களையுடைய நூலுக்குப் பெயராயிற்று.
இதனை இயற்றியவர், மாக்காயன் மாணவராகிய காரியாசான் என்பார்.
மாக்காயனார், மதுரைத் தமிழாசிரியர் மாக்காயனார் எனப் படுவார்.
இவர்தம் மாணவருள் மற்றொருவர், ஏலாதி, திணை மாலை நூற்றைம்பது என்னும் நூல்களை இயற்றிய கணிமேதையார் என்பார்.
ஆதலால் காரியாசானும் கணிமேதையாரும் ஒருசாலை மாணவராம்.
காரியாசான் அருக சமயம் சார்ந்தவர் என்பது கடவுள் வாழ்த்துப் பாடலால் புலப்படும்.
பாடல்களையுடைய இந்நூலில் ஐந்து பாடல்கள் கிடைத்தில.
நூல் முதற் பாடலில், உறுபஞ்சமூலம் நிர் மாரி போன்றது, சிறுபஞ்சமூலம் என நூற் பெயரைச் சுட்டுகிறார்.
மயிர் வனப்பு முதலாகச் சொல்வன எல்லாம் மகளிரை நோக்கியவை அல்லவோ!
ஆதலால் பெண்கல்வி கட்டாயம் என்பதை இவர் வலியுறுத்துகிறார் எனலாம் அல்லவா!
நான்மணிக்கடிகையின் ஆம் பாடலும், சிறுபஞ்சமூலத்தின் ஆம் பாடலும் ஒருவன் அறிவானும் என்பதாகவே உள.
அமிழ்து என்பதை அமிர்து என்றும் சிலந்தி என்பதைச் சிலம்பி என்றும் முழுத்தம் என்பதை மூர்த்தம் என்றும் இவர் வழங்குகிறார்.
கலந்து கொள்ளுதலைக் கழுமல் என்கிறார் முதுமொழிக் காஞ்சி முதுமொழிக் காஞ்சியை இயற்றியவர் கூடலூர் கிழார் என்பார்.
அவர் மதுரையில் வாழ்ந்தவர் ஆதலால், மதுரைக் கூடலூர் கிழார் எனப்பட்டார்.
அவர் புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழார் எனப்படுவார்.
காஞ்சி என்பது புறத்திணை ஏழனுள் ஒன்று.
நில்லா உலகம் புல்லிய நெறித்தே என்பது காஞ்சியின் இலக்கணம்.
நில்லா தவற்றை நிலையின என்றுணரும் புல்லறி வாண்மை கடை என்பது திருக்குறள்.
நிலையாமை கூறும் இது, ஒப்பாரிப் பாட்டா? இல்லை!
ஒன்றா உலகத் துயர்ந்த புகழல்லால் பொன்றாது நிற்பதொன் றில் என்று கூறவில்லையா வள்ளுவம்.
வள்ளலார் சொல்ல வில்லையா சாவாக்கலை!
மாங்குடி மருதனார் பாடினார் மதுரைக் காஞ்சி காஞ்சி என்றே மெய்ப்பொருள் விளக்கப் பேறமைந்த ஊருண்டு!
காஞ்சி மகளிர் அணிகளுள் ஒன்று.
மூதுரை பொருந்திய முதுமொழிக் காஞ்சி என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை.
பலர்புகழ் புலவர் பன்னின தெரியும் உலகியல் பொருள்முடி புணரக் கூறின்று என்பது அதன் இலக்கணம்.
கீழ்க்கணக்கு எனப்பட்ட நூல்களுள் ஈரடியுடையதாய் ஓரடியில் நடக்கின்ற நூல் இஃதொன்றேயாம்.
எடுத்த எடுப்பிலேயே, ஆர்கலி உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை என்கிறார்.
கற்ற துடைமை காட்சியின் அறிப காட்சியாவது அறிவு.
அன்று ஆம் என்னும் பொருளது.
இன்பம் வேண்டுவோன் துன்பம் தண்டான் தண்டான் தவிரான்.
ஏலாதி ஏலம் நறுமணம் மட்டுமா?
அருமருந்தும் அல்லவா!
ஏலப் பெயரால் ஒரு நூல்.
ஏலம் இலவங்கம், சிறுநாவல் பூ, மிளகு, திப்பிலி, சுக்கு என்றும் ஆறன் கூட்டே ஏலாதி.
இதனை இயற்றினார் கணிமேதையார் இவர்க்குக் கணிமேதாவியார் என்பது பெயருமாம்.
இவர் தமிழாசிரியர் மகனார் மாக்காயனார் மாணாக்கர் என்பதால் இவர் பிறப்பு வகையாலும் படிப்பு வகையாலும் மேம்பட்டார் என்பது விளங்கும்.
ஏலாதி கடவுள் வாழ்த்து ஒன்றும், பாடல் என்பதும் கொண்ட அறநூலாம்.
அதன் சிறப்புப் பாயிரம், இல்லறம் துறவறம் வீட்டு நெறி காட்டு நூல் ஏலாதி என்கிறது.
ஏலாதி என்பவை ஆறு பொருள்கள் தாமே!
முரண்கள் நான்கும் நயமிக்கவை அல்லவா!
சீர்களில் இவற்றை அடக்கிவிடுகிறார்.
சொற்பொருள் பின்வருநிலையணியை எளிது, அரிது என இரட்டையாக்குகிறார்.
உலையாமை, அலையாமை, நிலையாமை, தீர்க்கும் வாய், நோக்கும் வாய்.
தலையாகு எதுகை அருமையாகத் தவழ்கிறது.
இவர் வேறு படை திரட்டி வாழ வேண்டுமா?
இவர் உதவி பெற்றாரே தம்மையே படையலாக்குவரே, நன்றியுடையர் என்றால்.
கடம் கடன் கைத்து கைப்பொருள்.
எவர், வரலாறு எழுதத் தேடித் தேடி வருவாரைப் பெற்ற வாழ்வு?
கல்விக் கொள்ளையரா?
கல்வி வள்ளியரா?
இயற்கை தந்த உடற்கும் உயிர்க்கும் ஊதியமாம் கொடைகள் எவை?
அவை உடற்பயிற்சியாய் உறு தொழிலாய் அமைந்த திறம் என்ன?
பெண்ணின் வனப்பு எதில் உள்ளது?
இடை, தோள், கட்டுடல், நடை, நாண், கழுத்து ஆகியவற்றிலா?
இல்லை இல்லை!
கல்வியின் வனப்பிலேதான் பெண்ணின் வனப்புள்ளது!
கணிமேதை யார் நல்ல கணிமேதையார் மட்டுமல்லர்!
நல்ல அணி மேதையார்!
கணிமேதையார் காலம் நோட்கோப்பு கட்டுசோறுக் காலம்!
விருந்தோம்பல் காலம்!
ஆயினும், வழிச் செல்வார் வழிப்புரை கூறுகிறார்.
வளம் என்பது செல்வம்.
வள் என்பது வளம் என்கிறார்.
மேதையார் வெயிற்பட்டு வியர்வை சொட்டப் பாடுபடுதலை எல் உழந்து என்கிறார் .
பிறரால் வெறுக்கப்பட்டவரைக் கார்ப்பார் என ஆள்கிறார் நல்ல சொற்செல்வர் மேதையார்.
கைந்நிலை கை ஒழுக்கம்.
கை கோள் என்பது ஒழுக்கத்தைக் கடைப் பிடித்தல்.
கைக்கிளை என்பது களவின் தொடக்கநிலை.
ஒழுக்கம் அரும்பும் நிலை.
முதற்கண் ஒருவரிடைத் தோன்றி உடன் மற்ற வரிடமும் தோன்றி வளரும் இயற்கைக் காண்பு நிலை.
இந்நூல் பற்றி இதனைப் பதிப்பித்த பேராசிரியர் அனந்த ராமையர் கூறும் செய்தியே இது பற்றி அறியும் வரலாறாம்.
இந்நூல் பிரதி ஒன்று எனக்குச் சிறிது காலத்திற்கு முன் கிடைத்தது.
அது முதலிலும் சில பகுதியின்றியும், இருக்கும் செய்யுள் களிலும் சில பகுதி சிதைந்து பிழை விரவியும் இருந்தது.
முன்பு வேறு சிலரிடத்தில் இருந்த இந்நூல் ஏட்டுப் பிரதிகளைப் பார்த்திருக்கிறேன்.
அவையும் இதனைப் போலவே முதலிலும் இடையிலும் சில ஏடின்றியும் சிதைந்து பிழைபட்டுமே இருந்தன.
அதனைப் பதித்து முற்றுப் பெறுங் காலத்து, இராமநாதபுரம் சேதுசமஸ்தான வித்துவான் உ.வே.ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் சென்னைக்கு வந்திருந்தார்கள்.
அவர்களிடம் இந்நூற் பிரதி இருப்பதை அறிந்து கேட்டு வாங்கிப் பார்த்து அவ்வேட்டிலுள்ள படி பதிப்பித்தேன்.
மேலும், பதிப்புரையில் இந்நூல் சங்க மருவிய பதினெண் கீழ்க் கணக்கிலுள்ள ஒன்று.
அகப்பொருளையே விஷயமாகக் கொண்டுள்ளது.
பண்டை உரையாசிரியர்களால் சிற்சில இடத்து மேற்கோளாகக் காட்டப் பெற்ற பெருமை வாய்ந்தது.
என்றும் எழுதியுள்ளார்.
அப்பதிப்பின் பின் பண்டித வித்துவான் சங்குப் புலவர் எழுதிய விளக்கவுரையுடன் சைவ சித்தாந்த கழகப் பதிப்பாக இல் வெளிவந்தது.
மூலப்பதிப்பாக மர்ரே பதிப்பும், பின்னே நியூசெஞ்சுரி பதிப்பும் வந்தன.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்னும் திணை வரிசையில் பாடல்கள் அமைந்துள.
இதில் புல்லங்காடரின் நாடு, ஊர்ச் சார்புகள் வெளிப்படுகின்றன.
தலைவன் கேட்குமாறும் தக்கவகையில் செயல்படுமாறும் தோழி தலைவியினிடம் கூறுகிறாள்.
தாழையின் பூ, குருகுக் குஞ்செனத் தோற்றம் தரும்.
நூழை புறவாயில் புழை துளை.
கதவுக்குள்ள திறவுத் துளையையும் அடைத்து விட்டாள் என்பதால் வலிய செறிப்பை உரைத்தாள்.
தழதழ பொழ பொழ என வரும் ஒலிக் குறிப்பு இரட்டை ஒற்றையாய் நின்று சொல்வடிவுற்றன.
நரகம் நிரையம் என நல்வடிவு பெறுகிறது.
பொரு பொருந்துப் பொருள் தருகிறது.
குறுங்கலி குறிய ஓசைப் பொருள் தருகிறது.
அசதி, நகைப்புப் பொருள் தருகிறது. பல்லி ஒலி நெற்றிச் சுட்டி என்பவை சுட்டப்படுகின்றன.
பெற்றவளுக்குப் பிள்ளைப் பேறு நற்றுணையாதலை நவில்கின்றது.
நூலாசிரியர்கள் .
திருக்குறள் திருவள்ளுவர் .
நாலடியார் சமணமுனிவர்கள் .
நாண்மணிக்கடிகை விளம்பிநாகனார் .
இனியவை நாற்பது பூதஞ்சேந்தனார் .
இன்னா நாற்பது கபிலர் .
கார் நாற்பது மதுரை கண்ணங்கூத்தனார் .
களவழி நாற்பது பொய்கையார் .
திரிகடுகம் நல்லாதனார் .
ஆசாரக்கோவை பெருவாயின் முள்ளியார் .
பழமொழிநானூறு முன்றுறையரையனார் .
சிறுபஞ்சமூலம் காரியாசான் .
முதுமொழிக்காஞ்சி கூடலூர் கிழார் .
ஏலாதி கணிமேதையார் .
திணைமொழி ஐம்பது கண்ணஞ்சேந்தனார் .
ஐந்தினை ஐம்பது பொறையனார் .
ஐந்திணை எழுபது மூவாதியார் .
திணைமாலை நூற்றைம்பது கணிமேதையார் .
கைந்நிலை புல்லங்காடனார் பொருளடக்கம் .
பதிப்புரை .
மேற்கணக்கும் கீழ்க்கணக்கும் .
நூலாசிரியர்கள் நூல் .
பழமொழி நானூறு .
சிறுபஞ்ச மூலம் .
இன்னிலை .
முதுமொழிக்காஞ்சி .
இனிய பொருள் துறைகள் செறிந்த வெண்பாக்கள் இவை நானூறு ஆகும்.
பிண்டியின் நீழல் பெருமான் அடிவணங்கிப் பண்டைப் பழமொழி நானூறும்கொண்டினிதா முன்றுறை மன்னவன், நான்கடியும் செய்தமைத்தான் இன்றுறை வெண்பா இவை.
இவற்றை அனைவரும் கற்று மனங் கொண்டு சிறந்து விளங்குக என்பது ஆசிரியர் குறிப்பாகக் கூறுவது ஆகும்.
அருகதேவன் வணக்கம் .
அருகன் அடி போற்றுவோம்!
அவித்து அடக்குவதற்கு அருமையானவை ஆசைகள்.
அந்த ஆசைகளை அவித்து, மெய்ஞ்ஞானத்தைக் குற்றமற உணர்ந்தவன் அருகதேவன்.
பெரிய செயல் செய்த உடம்பினுள் இருக்கும் உயிரும் பெருமை உடையதாயிருக்கும் அல்லவா!
அது போலவே, பெரிய செயல் செய்த அவர்களின் உயர்வும் பெரிய தாகும்.
உடலின் சிறந்த செயல்கள் உயிருக்கும் சிறப்பைத் தரும்.
பெரிய தன் ஆவி பெரிது என்பது பழமொழி.
இப்படி உளம் கொள்பவரும் ஆசைகளை அவித்துப் பெரியவராக விளங்கிப் பெருமையடைவர் என்பதும் இதன் கருத்தாகும்.
நூல் .
மேல்நிலை அடைதல் மணல் மேடுகளிலே விளங்கும் அடும்பின் கொடிகளிலே, பூக்கள் மலிந்திருக்கும் கடற்கரை நாட்டிற்கு உரியவனே!
அப்படி அறியாதவன் மேல்நிலையடைதல் என்பது ஒரு போதும் நடவாததாகும்.
மிக்க பழிபெரிதும் செய்தக்கால், மீட்டதற்குத் தக்கது அறியார், தலைசிறத்தல்எக்கர் அடும்பு அலரும் சேர்ப்ப!
அகலுள்நீ ராலே துடும்பல் எறிந்து விடல். பழியொடுபட்ட வாழ்வு பயனற்ற வாழ்வு.
அகலுள் நீராலே துடும்பல் எறிந்து விடல் என்பது பழமொழி.
துடும்பல் எறிதல் நீர் துளும்பிவிழக் குதித்து நீராடல்.
அறநெறியாளனுக்கு உபதேசம் மாறுபாடில்லாத செயல்களின் மூலமாகவே ஒருவன் பெரும் பொருள் பெற்றனன்.
அந்தப் பொருள் வந்து சேர்ந்த வகையும் அதற்கான முதலீடும் அப்படியே அறநெறிக்கு மாறுபாடில்லாதது.
அங்ஙனமானால், பலதிறப்பட்ட வகை களால் எல்லாம் அறம் செய்வாயாக என அவனிடம் சான் றோர் சினந்து கூறவேண்டாம்.
அப்படி அவர் கூறினாலும், அது சர்க்கரையிற் பாலின் சுவை மயக்கமடையும் நிலைமை யினைப் போன்றதே யாகும்.
அக்காரம் பால் செருக்கும் ஆறு என் பது பழமொழி.
விளங்கும் அணிகலன்களை அணிந்தவளே!
உள்ளூ ரவரால் உணர்ந்தாம் முதலெனினும் எள்ளாமை வேண்டும் இலங்கிழாய்!தள்ளாது அழுங்கல் முதுபதி அங்காடி மேயும் பழங்கன்று ஏறாதலும் உண்டு.
கைமுதல் சிறிதேயானாலும், விடாமுயற்சியினால் அதனைப் பெரிதாக்கித், தன்னை இகழ்ந்த ஊரும் மெச்ச வாழலாம் முயற்சிதான் வேண்டும்.
அங்காடி மேயும் பழங்கன்று ஏறாதலும் உண்டு என்பது பழமொழி.
கொடியவன் பார்க்கமாட்டான் பெரிய புன்னை மரத்திலுள்ள பூக்களின் நறுமணமானது, புன்மையான புலால் நாற்றத்தினைப் போக்கி விடுகின்ற கடற்றுறைகளை உடையவனே!
சிறு பிராணிகளை அடித்துத் தின்னும்போது அவை வருந்தும்.
அதுகண்டு, தின்னும் பெரிய விலங்குகள் அஞ்சி அவற்றைத் தின்னாது போவதில்லை.
கருந்தொழிலர் ஆய கடையாயார் தம்மேல் பெரும்பழி யேறுவ பேணார்இரும்புன்னை புன்புலால் தீர்க்கும் துறைவ!
மற்று அஞ்சாதே தின்பது அழுவதன் கண்.
கீழ்மக்கள் கீழ்த்தரமான செயல்களைப் பழிக்கு அஞ்சியும் கூடக் கைவிட மாட்டார்.
அஞ்சாதே தின்பது அழுவதன் கண் என்பது பழமொழி.
தருமம் செய்யுங்கள் தோன்றுவதற்கு அருமை உடையதாகிய மக்கட் பிறப்பினைப் பெற்றுள்ளோம்.
அதனால், முடிந்த வகைகளிலே எல்லாம் தரும காரியங்களைச் செய்துவருக.
தோற்றம் அரிதாய மக்கட் பிறப்பினால் ஆற்றும் துணையும் அறஞ்செய்க!மாற்றின்றி அஞ்சும் பிணிமூப்பு அருங்கூற் றுடனியைந்து துஞ்ச வருமே துயக்கு.
யாக்கையின் நிலையாமை கூறினார்.
தருமத்தை இளமையிலேயே செய்க பின்னர் பார்த்துக்கொள்ளலாமென்றால்.
அது முடியாதும் போகலாம்.
அஞ்சும் பிணி, மூப்பு அருங்கூற்று உடனியைந்து துஞ்ச வருமே துயக்கு என்பது பழ மொழி.
கோழைக்குப் பாதுகாப்பே கிடையாது!
ஆகவே ஆகாது வெண் மேகங்கள் தங்கும் சோலைகளையு டைய மலை நாடனே!
வன்சார்பு உடையர் எனினும் வலிபெய்து தஞ்சார்பு இலாதாரைத் தேசூன்றல் ஆகுமோ மஞ்சுசூழ் சோலை மலைநாட!
யார்க்கானும், அஞ்சவார்க் கில்லை அரண்.
குடிப்பெருமை இல்லாதவர் உயர்ந்த பண்பினர் ஆதல் இல்லை.
அவருடைய போலித் தோற்றங்கண்டு புகழ்வதெல்லாம், பொய்யான புகழ்ச்சியே அல்லாமல் உண்மைப் புகழ்ச்சி யாகாது.
அடுப்பின் கடை முடங்கும் நாயைப் புலியாம் எனல் என்பது பழமொழி.
எந்நெறி யானும் இறைவன்றன் மக்களைச் செந்நெறிமேல் நிற்பச் செயல்வேண்டும்அந்நெறி மான்சேர்ந்த நோக்கினாய்!
ஆங்க, அணங்காகும் தான்செய்த பாவை தனக்கு.
மக்களைச் செந்நெறிமேற் செல்லுதலில் தகுதியுடைய வராக்குதல்தான் ஒரு தந்தையின் கடமை.
அணங்கு தெய்வம்.
பாவை செதுக்கிய சிலை அணங்காகும் தான்செய்த பாவை தனக்கு என்பது இதிலுள்ள பழமொழி.
இறைவன் என்றதால், ஓர் அரசன் தன் குடிமக்களைச் செந்நெறிமேல் நிற்கச் செய்ய வேண்டும் என்பதும் இதனால் அறியப்படும்.
முகஸ்துதிக்கு மகிழ வேண்டாம் மூங்கில்கள் அடர்ந்திருக்கும் மலைகளுக்கு உரியவனே!
தம்மவரே யானாலும், ஒருவர் தம்மைப் புகழ்ந்து பேசுகின்ற சமயத்திலே, அந்த முகஸ்துதிக்கு மனமகிழலாகாது.
அப்படிப் பேசுதலை உடனேயே தடுத்துவிடவேண்டும்.
தம்முடையனவே என்றாலும், பொருத்தமில்லாத ஆபரணங்களை எவரும் அணிவ தில்லை அல்லவா?
தமரேயும் தம்மைப் புகழ்ந்துரைக்கும் போழ்தில் அமராது அதனை அகற்றலே வேண்டும்.
அமையாரும் வெற்ப!
அணியாரே தம்மைத் தமவேனும் கொள்ளாக் கலம்.
முகஸ்தியை விரும்பினால், உள்ளத்து அகந்தையே நிறையும்.
அதனால், அது தம்மவராலே சொல்லப்பட்டாலும் தம் நல்ல ஒழுக்கத்திற்கு ஊறு செய்வதினால் ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கது அன்று என்பதாம்.
அணியாரே, தம்மைத் தமவேனும் கொள்ளாக் கலம் என்பது பழமொழி.
கொள்ளாக் கலம் பொருந்தாத நகைகள்.
அறிவு ஆடை போன்றது!
அறிவினாலே வந்த பெருமைகளே பெருமைகளாகும்.
அறிவினால் மாட்சியொன்று இல்லா ஒருவன் பிறிதினால் மாண்ட தெவனாம்?பொறியின் மணிபொன்னும் சாந்தமும் மாலையும் இன்ன, அணியெல்லாம் ஆடையின் பின்.
ஆடையின் மேல் அவ்வணிகளையும் அணியின் அழகு தரும்.
அதுபோல, அறிவுடைமையின்மேல் பிற செல்வங்களும் சேரின் பயன்தரும்.
இன்றேல் தருவதில்லை.
அணியெல்லாம் ஆடையின் பின் என்பது பழமொழி.
ஆடையே முதன்மையானது என்பது கருத்து.
தெரியா தவர்தம் திறனில்சொல் கேட்டால், பரியாதார் போல இருக்க!பரிவுஇல்லா வம்பலர் வாயை அவிப்பான் புகுவரே, அம்பலம் தாழ்கூட்டு வார்.
பழிகூறித் திரிபவரின் கீழ்மையை அறிந்து, அவர் சொற் களைப் பாராட்டாமல் பொறுக்கும் அறிவுடைமை வேண்டும்.
பரிவுஇரக்கம் துன்பம் அம்பலம் தாழ்கூட்டு வார் என்பது பழமொழி.
அன்பால் சாதிக்க வேண்டும்.
அங்ஙனமில்லாமல் நின்ற இடத்திலேயே அவனை வற்புறுத்திக் காரியத்தை முடித்துக் கொள்ள முயல்வது தவறானதாகும்.
செயலை முடிக்கும் முறைமை இதன்கண் கூறப்பட்டது, பிறரை மனம் நோகச் செய்து காரியம் சாதிக்க நினைப்பவரின் பேதைமையும் சொல்லப்பட்டது.
அம்புவிட்டு ஆக்கறக்கு மாறு என்பது பழமொழி.
இனத்தைக் கொண்டே மதிப்பிடலாம் கயல் மீன்களையும் தம் நீட்சியால் மாறுபாடு கொள்ளச் செய்யும் மை தீட்டிய கண்களை உடையவளே!
பக்கத்து வீட்டார்கள் அறியாதவாறு சமைத்து உண்பதென்பது ஒரு போதுமே இயலாது.
அதனால் ஒருவருடைய தன்மையை அறியப் பெரிய முயற்சிகள் எதுவுமே தேவையில்லை.
அவரியல் பை மெய்ப்பிக்க வேறு சாட்சிகள் எதுவுமே வேண்டாம்.
முயறலே வேண்டா முனிவரை யானும் இயல்பன்னர் என்பது இனத்தால் அறிக!
கயலிகல் உண் கண்ணாய்!
கரியரோ வேண்டா அயலறியா அட்டூணோ இல்.
இனத்தைக் கொண்டு தன்மையை அறிக என்று சொல்லி நல்லினம் சேர்தலின் இன்றியமையாமை வற்புறுத்தப் பட்டது.
அயலறியா அட்டூணா இல் என்பது பழமொழி.
பயன்நோக்கிச் செய்வது உதவியாகாது இதழ் விரிந்த பூக்கள் பலவும் ஆற்றிலே ஒன்றாகக் கலந்து செல்லும் புதுப்புனல் வளத்தையுடைய ஊரானே!
சிறிய பொருள் கொடுததுச் செய்த வினையால், பெரிய பொருள்கருது வாரேவிரிபூ விராஅம் புனலூர!
வேண்டு, அயிரை விட்டு வராஅல் வாங்கு பவர்.
அயிரை விட்டு வராஅல் வாங்கு பவர் என்பது பழமொழி.
நல்லதை உணரத் தீயவரால் முடியாது காட்சிக்கு இனியதாகத் தோன்றுகின்ற மயில்கள் ஆடிக் கொண்டிருக் கின்ற, பெரிய மலைகளையுடைய வெற்பனே!
எஃகினை எப்பொழுதுமே எஃகினைக் கொண்டேதான் பிளக் கலாம்.
அதைப்போலவே, நல்லவர்களின் நல்ல தன்மை யை உணர வேண்டுமானால் அவர்களைவிட நல்லவர்களே அதனை முறையாக உணரக்கூடியவர்கள்.
தீயவர்கள் ஒரு போதும் அதனை உணரவே மாட்டார்கள்.
நல்லார் நலத்தை உணரின், அவரினும் நல்லார் உணர்ப பிறர்உணரார்நல்ல மயிலாடு மாமலை வெற்ப!
மற்று என்றும், அயிலாலே போழ்ப அயில்.
வயிரத்தைக் கொண்டு தான் வயிரத்தை அறுக்க வேண்டும என்று வழங்கும் பழமொழியையும் நினைக்க.
அயிலாலே போழ்ப அயில் என்பது பழமொழி.
செய்பவனுக்குத்தான் வருத்தம் தெரியும்!
அதன் நுட்பத்தினை அறிந்தவர்க்கே, அதன் உண்மையான நிலைமைகள் தோன்றும்.
அது போலவே, அருகே இருந்து நுண்மையான கருத்துக்களைச் சொன்னாலும் ஈடுபடும் செயலானது குறைபாடுடையதாக இருப்பதான அதன் தன்மையை அறியாதவன்.
அதனைச் செய்யப்புகுந்தால், செயல் முற்றுப்பெறாது அழிவடைதலும் உண்மை யாகும்.
செயலின் உண்மையான நிலையறியாமல் ஈடுபடுவது அழிவைத் தரும்.
அரங்கினுள் வட்டு கரையிருந்தார்க்கு எளிய போர் என்பது பழமொழி.
அப்படி இருக்காதவர்களாக, அவர்கள் இறந்து போக வேண்டும் என்னும் அளவிற்குச் சினங் கொள்ளு தலே மன்னரின் இயல்பு.
அருவிகள் பரந்து வீழ்கின்ற மலைகளுக் குரிய வெற்பனே!
அதுதான், கதிர் அரிந்து வைத்த அரிதாளையும் விடாமல் உழுது, நீருள் அமிழ்த்தி அழுகச் செய்வது போன்ற அறிவுடைய செயலாகும்.
பொருந்தா தவரைப் பொருதட்டக் கண்ணும் இருந்தமையா ராகி, இறப்ப வெகுடல் விரிந்தருவி வீழ்தரும் வெற்ப!
அதுவே அரிந்தரிகால் நீர்படுக்கு மாறு.
தாளை விட்டுவைத்தால் பின்னர் அதனடியினின்றும் வளமற்ற பயிர் கிளைக்குமாதலால், உழவர் அதனை அழித்து அழுகச் செய்வார்கள்.
அதுபோலப் பகையையும் வேரறக் களைவது ஒரு நாட்டுத் தலைவனின் பொறுப்பு.
அரைகுறையாக விட்டு வைத்தால் மீண்டும் ஆபத்துதான்.
அரிந்தரிகால் நீர்ப்படுக்கு மாறு என்பது பழமொழி.
மூடர்களின் உறவு கூடவே கூடாது பரந்து ஒலிக்கும் அலைகளின் மிகுதியையுடைய கடற்கரைகளுக்கு உரிய சேர்ப்பனே!
நெல் அரிபவர்களுக்கு அவ்வேலையானது கெடும்படியாக எவரும் நரியைக் காட்ட மாட்டார்கள்.
அதுபோலவே, அனைத்தையும் ஆராய்ந்து அறிந்து உணர்ந்து அதன்பால் நிலைபெற்றிருப்பவர்கள், நுண் ணறிவு இல்லாதவர்களின் இடையிலே செல்லவே மாட்டார்கள்.
ஆராய்ந்து அறிந்த அறிவு உடையவர்களுடன் கலந்து நல்ல பண்புகளை மேலும் அறிவதிலேயே ஈடுபடு வார்கள்.
தெரிவுடையா ரோடு தெரிந்துணர்ந்து நின்றார் பாரியார் இடைப்புகார், பண்பறிவார், மன்ற விரியா இமிழ்திரை வீங்குநீர் சேர்ப்ப!
அரிவாரைக் காட்டார், நரி.
பயனுள்ள நெல்லரிவார்க்குப் பயனற்ற நரியைக் காட்டிப் பொழுதை வீணே கழியச் செய்தல் கூடாது.
அறிவுடையோரும், அறிவுடையோருடன் கலந்து பழக வேண்டுமே தவிரப், பயனற்ற அறிவற்றோர் கூட்டத்தில் சேர்தலே கூடாது.
அரிவாரைக் காட்டார் நரி என்பது, அவரை வேறு ஒன்றில் மனம் திருப்புதல் ஆகும்.
அழகொடு கண்ணின் இழவு என்பது பழமொழி.
உயர்ந்தவரை உயர்ந்தவர் அறிவார் அடுக்கடுக்காக விளங்கும் மலைத்தொடர்களையுடைய நாட்டிற்கு உரியவனே!
மணிகளின் இயல்புகளை உணர்பவர் களுக்கு, அவை சேறாடி இருந்த காலத்திலும் மணிகளாகவே காணப்படும்.
இணரோங்கி வந்தாரை என்னுற்றக் கண்ணும், உணர்பவர் அஃதே உணர்பஉணர்வார்க்கு அணிமலை நாட!
அளறாடிக் கண்ணும் மணிமணி யாகி விடும்.
வறுமை முதலியவற்றால் தாழ்ச்சியடைந்த காலத்தினும், குடிப்பிறப்பின் உயர்வு ஒருவரை விட்டு என்றும் மாறாது.
சான் றோர் அவரை மதித்துப் போற்றுவர் என்பதாம்.
அளறாடிக் கண்ணும் மணிமணி யாகி விடும் என்பது பழமொழி.
உறவாடும் பகைவரை ஒதுக்கி விடவேண்டும்.
பறவைகளின் ஆரவாரத்தைக் கொண்ட பொய்கை களையுடைய நீர்வளமிகுந்த ஊரனே!
பகைவர்கள் வெள்ளம் போற் பெரும்படையினை உடையவர்கள் என்றாலும், அவர் வேற்றிடத்தினராயிருந்தால் அவர்களால் என்ன தீங்கைச் செய்துவிடமுடியும்?
வெள்ளம் பகையெனினும், வேறிடத்தார் செய்வதென்?
கள்ளம் உடைத்தாகிச் சார்ந்த கழிநட்பு புள்ளொலிப் பொய்கைப் புனலூர!
அஃதன்றோ, அள்ளில்லத் துண்ட தனிசு.
உட்பகையின் பெருங்கேடு கூறி, அதனை ஒறுத்து நடத்தும் நெறி வற்புறுத்தப்பட்டது.
தனிசுகடன் அள்ளில்லத் துண்ட தனிசு என்பது பழமொழி.
தருமம் செய்யப் பாவம் போகும் செல்வத்தைத் தேடுவதற்கு வேண்டிய புறச்செயல்களைச் செய்ய, வறுமை நீங்கிச் செல்வமானது பெருகும்.
அதுபோல, நல்ல தருமங்களைச் செய்யப் பழைய பாவங்கள் எல்லாம் நீங்கிப் போய்விடும்.
அறம் செய்பவரும், தகுதி உடையவர்க்கே அதனைச் செய்வதனால்தான் அறத்தின் பயனை உண்மையாக அடைவார்கள்.
அறம் செய்ய அல்லவை நீங்கி விடும் என்பது பழ மொழி.
அறம் செய்யப் பாவம் நீங்கும் என்பது கருத்து.
அவன் மயக்கம் தெளியவில்லை!
அதனை, நீ அவன்பாற் சொல்லா திருப்பாயாக.
பொய்தூக்கம் தூங்குபவரை எழுப்பி விடுதல் என்பது எவருக்குமே முடியாத செயலாகும்.
தொடித்தோள் மடவார் மருமந்தன் ஆகம் மடுத்து, அவர் மார்பில் மகிழ்நன் மடுப்ப, நெறியல்ல சொல்லல்நீ, பாண!
அறிதுயில் யார்க்கும் எழுப்பல் அரிது.
அறிதுயில்யோக நித்திரையுமாம் இங்கே அது பொய்த்துயில் ஆகும்.
அறிதுயில் யார்க்கும் எழுப்பல் அரிது என்பது பழ மொழி.
அறிந்து செய்யும் அறியாமைச் செயல் செறிந்த மடல்களையுடைய, அழகிய தாழை மரங்கள் பொருந்தி யிருக்கும் கடற்கரைக்கு உரிய தலைவனே!
முல்லைக் கொடிக்குத் தேரினையும், மயிலுக்குப் போர்வையினையும் முன்காலத்திலே கொடுத்தவர் களைக் கேள்வி வாயிலாக நாமும் அறிந்துள்ளோம்.
முல்லைக்குத் தேரும், மயிலுக்குப் போர்வையும் தொல்லை, அளித்தாரைக் கேட்டறிதும்சொல்லின், நெறிமடற் பூந்தழை நீடுநீர்ச் சேர்ப்ப!
அறிமடமும் சான்றோர்க்கு அணி.
பாரியும் பேகனும், முல்லைக்குத் தேரும், மயிலுக்குப் போர்வையும் அளித்தனர் என்று புலவர்கள் போற்றுவர்.
அறிமடமும் சான்றோர்க்கு அணி என்பது பழமொழி அறிந்தே செய்யும் மடமைச் செயலும் சான்றோர்க்குச் சிறப்பே தருவதும் சொல்லப்பெற்றது.
வில் போன்ற புருவத்தின் கீழே செவ்வரி படர்ந் திருக்கின்றன.
பரந்து அகன்ற கண்களை உடையவளே!
பொற்பவும் பொல்லாதனவும், புணர்ந்திருந்தார் சொற்பெய்து உணர்த்துதல் வேண்டுமோ?விற்கீழ் அரிபாய் பரந்தகன்ற கண்ணாய்!
பெரிதாள் பவனே பெரிது.
அவன், என்றும் அதனை வெல்லும் வெற்றியு டையவன் ஆகவே மாட்டான்.
உறுகண் பலவும் உணராமை கந்தாத், தறுகண்மை ஆகாதாம் பேதை,தறுகண் பொறிப்பட்ட வாறல்லால், பூணாதுஎன் றெண்ணி, அறிவச்சம் ஆற்றப் பெரிது.
அறிவச்சம் ஆற்றப் பெரிது என்பது பழமொழி.
அதனால், அவரு டைய நல்ல அறிவினையும்கூட ஊழ்வினை கெடுத்துவிடும் என் றும் அறிதல் வேண்டும்.
சுட்டிச் சொலப்படும் பேரறிவி னார்கண்ணும் பட்ட இழுக்கம் பலவானால்பட்ட பொறியின்வகைய, கருமம் அதனால், அறிவினை ஊழே அடும்.
மிக்க அறிவோரும், தவறான காரியங்களைச் செய்ய நேர்தல், ஊழ்வசத்தின் காரணமாகவே என்பது சொல்லப் பட்டது.
பொறிதலை எழுத்து எனவும் சொல்வர்.
இழுக்கம் விருத்தம் என்றும் பாட பேதம், அறிவினை ஊழே அடும் என்பது பழ மொழி.
பொறியின் வகை கருமம் என்பதையும் ஒரு பழமொழி யாகக் கருதலாம்.
பல்லாண்டும் ஈண்டிப் பழுதாய்க் கிடந்தது வல்லான் தெரிந்து வழங்குங்கால்,வல்லே வலிநெடிது கொண்ட தறாஅது அறுமோ குளநெடிது கொண்டது நீர்?
செல்வத்தின் பயனே தக்கவர்க்கு ஈதல்.
அதனால், அவர் செல்வமும் குறையாது அறுமோ குளநெடிது கொண்டது நீர் என்பது பழமொழி.
நரி நக்கிவிட்டது என்பதனால் கடல்நீர் முழுவதும் வற்றிவிடுமோ?
அது போலவே, தமக்கு ஏவல் செய்பவர் பலராலும் களவு செய்யப்பட்டாலும் வருவாய் மிகுந்தவர்களுடைய பெருஞ்செல்வமும் குறைந்து போவதில்லை.
களமர் பலரானும் கள்ளம் படினும், வளமிக்கார் செல்வம் வருந்தாவிளைநெல் அரிநீர் அணைதிறக்கும் ஊர!
அறுமோ, நரிநக்கிற் றென்று கடல்.
அறுமோ, நரி நக்கிற்று என்று கடல் என்பது பழமொழி.
ஊழ்வினைதான் காரணம் ஓங்கி உயர்ந்த மலைமுடிகளையுடைய மலைநாடனே!
செல்வம் வந்து ஆகிவருகின்ற நல்லூழ் உள்ளவர்க்குச் செய்வ தொரு முயற்சியுங்கூட வேண்டியதில்லை.
செல்வம் போகின்ற போகூழ் வந்தவர்க்கு, அதனைப் போகாமல் நிலை நிறுத்தச் செய்யும் முயற்சிகளாலும் பயனில்லை.
ஆகும் சமயத்தார்க்கு ஆள்வினையும் வேண்டாவாம் போகும் பொறியார் புரிவும் பயனின்றே ஏகல் மலைநாட!
என்செய்தாங்கு என்பெறினும் ஆகாதார்க்கு ஆகுவது இல்.
செல்வமும், வறுமையும் ஊழ்வினைப் பயனால் வந்து வாய்ப்பன என்பது கருத்து.
ஆகாதார்க்கு ஆகுவது இல் என் பது பழமொழி.
ஆள்வினை முயற்சி.
மூர்க்கன், தான் கொண்டதையே மீண்டும் மீண்டும் பற்றிக் கொண்டு விடாதிருப் பவன்.
நீல நிறத்தினை உண்டதான ஒரு பொருள், என்றும் தன் நிறம் மாறுபட்டுப் பிறிதொன்றாக ஆகமாட்டா தல்லவா?
ஓர்த்த கருத்தும் உலகும் உணராத மூர்க்கற்கு யாதும் மொழியற்க!மூர்க்கன்றான் கொண்டதே கொண்டு விடானாகும் ஆகாதே உண்டது நீலம் பிறிது.
நீலநிறம் பற்றியபின், அது என்றும் அந்தப் பொருளை விட்டு மறைவதில்லை.
அதுபோலவே, மூர்க்கனும் தன்புத்தியி னின்றும் எதனாலும் மாற மாட்டான்.
மூர்க்கனும் முதலையும் கொண்டது விடா என்பதை நினைக்க.
ஆகாதே உண்டது நீலம் பிறிது என்பது பழமொழி.
பாடபேதம் உலகும் உணர்வும் யாதும், உறுதி.
கொடியவன் செய்வது செயலாகாது வலிமையானது நிலையாகத் தங்கியிருத்தலையுடைய மலைபோன்ற மார்பினை உடையவனே!
நத்தையானது உழுது வரைந்தவெல்லாம் பொருள் கொண்ட ஒரு கணக்கு ஆகுமோ!
அதுபோலவே, தம்முடைய தொழில்களைச் செய்து முடிக்கின்ற திறமையுடையவர்கள் செய்யும் காரியங்களைச் செய்வது, கொடுந்தொழிலாளர்களாகிய வெகுளிகட்கு எப்போதாவது கைகூடி வருமோ?
வரவே வராது தந்தொழில் ஆற்றும் தகைமையார் செய்வன, வெந்தொழிலர் அய வெகுளிகட்குக் கூடுமோ?
மைந்திறை கொண்ட மலைமார்ப!
ஆகுமோ, நந்துழுத எல்லாம் கணக்கு?
ஆகுமோ, நந்து உழுவதெல்லாம் கணக்கு என்பது பழமொழி.
பொருளல்லார் கூறிய பொய்க்குறளை வேந்தன் தெருளுந் திறந்தெரிதல் அல்லால்வெருளவெழுந்து, ஆடு பவரோடே ஆடார், உணர்வுடையார், ஆடுபணைப் பொய்க்காலே போன்று.
மணைக்கால் என்பதும் பாடம்.
ஆடுபணைப் பொய்க்காலே போன்று என்பது பழமொழி.
உணர்வுடையார் அறிவுடையார்.
மறுமனத்தன் அல்லாத மாநலத்த வேந்தன் உறுமனத்த னாகி ஒழுகின் செறுமனத்தார் பாயிரம் கூறிப் படைதொக்கால் என்செய்ப?
ஆயிரம் காக்கைக்கோர் கல்.
தெறுமனத்தார் என்பதும் பாடம்.
இதனால் ஆட்சியில் இருப்பவர்க்குக் குடிமக்களின் அன்புக்குப் பாத்திரமாவதே சிறந்த வலிமையாகும் என்று சொல்லப்பட்டது.
ஆயிரம் காக்கைக்கு ஓர் கல் என்பது பழமொழி.
இப்படியே அவனு டைய பகையும் அஞ்சி கலைந்து போம்.
விளிந்து விடும் விரைந்து கெடும் என்பதும் பாடம் முளிதல் காய்தல், தஞ்சம் எளிமை.
அன்புடையவர்களாகவோ அன்பற்றவர்களாகவோ விளங்கினாலும், எவரையும் ஆராய்ந்தே நண்பராகக் கொள்ளல் வேண்டும்.
ஆராயா னாகித் தெளிந்தான் விளிந்து விடும் என்பது பழமொழி.
எமரிது செய்க எமக்கென்று வேந்தன் தமரைத் தலைவைத்த காலைத்தமரவற்கு வேலின்வா யாயினும் வீழார் மறுத்துரைப்பின் ஆல்என்னிற் பூல்என்னு மாறு.
ஆல் பெரிது பூல் பெரிது பெரியதைச் சொல்ல அதனை மறுத்துச் சிறியதை உரைப்பவர் தகுதியற்றவர்.
அரசச் சுற்றத்தார் தம் உயிர் கொடுத்தாயினும் அரசனின் கட்டளையை நிறைவேற்ற வேண்டும்.
அன்றி, மறுப்பவர் ஊழியத்திற்கு உதவார் என்பது கருத்து.
ஆல் என்னிற் பூலென்னு மாறு என்பது பழமொழி.
பனைபோலச் செய்யும் உதவி பெரிய மூங்கில் வில்லினையும் தன் வடிவினாலே வெற்றி கொண்ட அழகிய புருவத்தையும் உடையவளே!
விரும்பி அடைந்தார்க்கும் சுற்றத் தவர்க்கும் வருந்தும் பசிகளையார் வம்பர்க்கு உதவல், இரும்பணைவில் வென்ற புருவத்தாய்!
ஆற்றக், கரும்பனை அன்ன துடைத்து.
செல்வம் உடையவர்களாயிருந்தும், வந்த விருந்து உறவுமான பசித்தவர்க்கு உதவாமற் போனால், அது பயனற்ற செல்வமே.
ஆற்றக் கரும்பனை அன்னது உடைத்து என்பது பழமொழி.
எளியாரை வலியார் வருத்தினால், அவரால் அவரை எதிர்த்து அழிக்க முடியாவிட்டாலும் அவர்கள் பெருக்கிய கண்ணீரே அவ்வலியாரை அழித்துவிடும்.
ஆற்றாது அவரழுத கண்ணீர் அவையவர்க்குக் கூற்றமாய் வீழ்ந்து விடும் என்பது பழமொழி.
கற்றவர் எந்நாட்டினும் சிறப்படைவர் கற்க வேண்டிய நூல்களை மிகுதியும் கற்று அறிந்தவர் களே அறிவுடையவர் ஆவார்கள்.
அத்தகைய அறிவினை உடையவர் களது புகழானது நாற்றிசைகளினும் சென்று பரவாத நாடே இல்லையாகும்.
அந்நாடுகள் அவர்களுக்கு வேற்று நாடுகளும் ஆவதில்லை.
அவர்களின் சொந்த நாடுகளாகவே அவை விளங் கும்.
அங்ஙனமானால், அத்தகையோர் செல்லும் வழிக்குக் கட்டுச் சோறு கொண்டுபோக வேண்டியதும் இல்லை அல்லவா!
ஆற்றவும் கற்றார் அறிவுடையார் அஃதுடையார் நாற்றிசையும் செல்லாத நாடில்லைஅந்நாடு வேறுநா டாகா தமவேயாம் ஆயினால் ஆற்றுணா வேண்டுவ தில்.
கற்றவர்களுக்குச் சென்ற இடமெல்லாம் தம்நாடு போலவே மதித்துச் சிறப்பளிக்கும் நாடுகளாகும்.
ஆற்றுணா வேண்டுவதில் என்பது பழமொழி.
ஆற்றுணா வழிக்கு உதவும் கட்டுச் சோறு அது வேண்டாம் எனவே எங்கும் உபசரிக்கப் பெறுவர் என்பதாம்.
பகைவரைச் சூழ்ச்சியால் அழித்தல் மன வேறுபாடு என்பது, எத்திறத்தார்களுக்கும் உள்ளதே.
அவ் வேறுபாட்டால் கூறும் மாறுபட்ட சொற்களைஅதற்கு எதிராக அவர்கூறும் எதிர்மாற்றங்களே உடைக்க வல்லன.
தம் பகைவர்களை அவரிடம் மிகுந்த பகைமை கொண்டுள்ளவரைக் கொண்டே எளிதாகக் களைதல் வேண்டும்.
மாற்றத்தை மாற்றம் உடைத்தலால் மற்றவர்க்கு ஆற்றும் பகையால் அவர்க்களையவேண்டுமே வேற்றுமை யார்க்குமுண் டாகலான் ஆற்றுவான் நூற்றுவரைக் கொன்று விடும்.
பகைவரிடத்து ஒட்டி நண்பரைப்போல நடந்து, அவரை அழிக்க வல்லவர்களைப் பெற்றால்.
எத்தகைய பெரும் பகை யையும் எளிதில் வென்று விடலாம்.
ஆற்றுவான் நூற்றுவரைக் கொன்று விடும் என்பது பழமொழி.
அறம் செய்பவர், குறுக்கிடும் இடர்ப்பாடுகளைக் கருதி, இடையிலே அதனை நிறுத்தி விடுதல் கூடாது.
தொடங்கியதை முற்றவும் செய்து பயன்பெறுதல் வேண்டும்.
இடைதவிர்ந்து வீழ்தலின் நட்டறான் ஆதலே நன்று என்பது பழமொழி.
அதுதான், இடையரின் நாய்க்கு ஆடு திருடும் கள்ளர்கள் எலும்பி னை இடுதலோடு ஒக்கும்.
யானுமற் றிவ்விருந்த எம்முனும் ஆயக்கால் வீரஞ் செயக்கிடந்த தில்லென்றுகூடப் படைமாறு கொள்ளப் பகைதூண்டல் அஃதே இடைநாயிற் கென்பிடு மாறு.
பகைவர் இருவராகிய இடத்து, அவருள் ஒருவரை உற வாடிப் பிரித்துத் தம்மவராக்கிக் கொள்ளல் சிறப்புடையது.
இடை நாயிற்கு கிடை நாயிற்கு என்றும் பாடம்.
இடை நாயிற்கு என்பு இடுமாறு என்பது பழமொழி.
என்பு பெற்ற நாய் கள்ளற்குச் சாதகமாவது போலப் பகைவர்க்குத் துணை யாக வந்தாரும் மாறிவிடுவர் என்பதாம்.
இல்லாததைத் தருவதாகச் சொல்லவேண்டா வேலினது தன்மையைப் பெற்று, முற்றவும் அமர்த்த கண்களை யுடைய, பசிய வளையல்களை அணிந்தவளே!
அடையப் பயின்றார்சொல் ஆற்றுவராக் கேட்டால் உடையதொன் றில்லாமை யொட்டின்படைபெற்று அடைய அமர்த்தகண் பைந்தொடி!
அஃதால் இடையன் எறிந்த மரம்.
இடையன் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகத் தழையை ஒடித்தே ஒரு மரத்தை அழித்து விடுகிறான்.
அது போலவே இல்லாததைத் தருவதாக வாக்களிப்பவனின் புகழும் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகக் குறைந்து அழிந்து போம்.
இடையன் எறிந்த மரம் என்பது இக்கருத்தை விளக்கும் பழமொழி.
அதனால் யாசித்து உண்பதற்குப் பலராகச் செல்லுதல் எப்போதும் தீமையையே தருவதாகும்.
மறாஅ தவனும் பலரொன் றிரந்தால் பெறாஅ அன்பேதுறுதல் எண்ணிப்பொறாஅன் கரந்துள்ள தூஉம் மறைக்கும் அதனால் இரந்தூட்குப் பன்மையோ தீது.
இரந்து உண்ணுதலுக்குப் பலராகச் செல்லுதல் கூடாது.
இரந்தூட்குப் பன்மையோ தீதுஎன்பது பழமொழி.
கொடுக்க நினைப்பவனையும் கொடுக்க விடாது செய்து விடும் என்பது இதன் கருத்தாகும்.
வாழ்விலே உறுதி வேண்டும்.
இல்லற வாழ்க்கையானாலும் அஃதில்லாத துறவற வாழ்க்கை யானாலும் தாம் உறுதியாக இரண்டிலொன்றை மேற்கொண்டு ஒருவர் ஒழுகலாம்.
இல்வாழ்க்கை யானும் இலதானும் மேற்கொள்ளார் நல்வாழ்க்கை போக நடுநின்றுஎல்லாம் ஒருதலையாச் சென்று துணியா தவரே இருதலையும் காக்கழித் தார்.
இரு வகை வாழ்க்கையினும் எதன்பாலும் முறையே ஈடுபட்டு நிலைத்து வாழாது வாழ்நாட்களைக் கழிப்பவர், பயனற்று வாழ்ந்தவராவார்.
இருதலையும் காக்கழித் தார் என்பது பழமொழி.
இருபக்கமும் சுமையைத் தொங்கவிட்டு எடுத்துச் செல்ல உதவுவது காவடித்தண்டு.
சுமைகளை அகற்றி விட்டு வெறுந்தண்டைச் சுமந்து போவது நகைப்பிற்கே இடமாகும்.
அவர்களே இருதலைக் கொள்ளி என்று சொல்லப்படுபவராவர்.
இருவரது பகைமையும் வளர, இருவராலும் இவருக்கும் கேடே விளைதலால், இருதலைக் கொள்ளி போன்றவராயினர் அவர் என்க.
இருதலைக் கொள்ளி என்பார் என்பது பழ மொழி.
சமாதானம் செய்யமுயல்பவர் இருவருக்கும் பகையாத லும் கூடும் என்பது கருத்து.
இஞ்சி அடைத்துவைத் தேமாந் திருப்பினும் அஞ்சி அகப்படுவார் ஆற்றாதார்அஞ்சி இருள்புக் கிருப்பினும் வெய்யே வெரூஉம்புள் இருளின் இருந்தும் வெளி.
உள்ளத்திலே, அச்சம் உடையவர்கள் வீரராவது இல்லை அவருக்குப் பாதுகாப்பு அளிப்பதும் எளிதன்று.
இருளின் இருந்தும் வெளி என்பது பழமொழி.
இருளில் மறைந்து இருந்தாலும், பகை தன்னைக் கண்டு அழித்து விடுமோ என அஞ்சும் என்பதாம்.
நல்லவை கண்டக்கால் நாச்சுருட்டி நன்றுணராப் புல்லவையுள் தம்மைப் புகழ்ந்துரைத்தல்புல்லார் புடைத்தறுகண் அஞ்சுவான் இல்லுள்வில் லேற்றி இடைக்கலத்து எய்து விடல்.
இடைக்கலம்கருங்கலம் பானை சட்டிகள்.
புல்லார்பகைவர் இல்லுள் வில்லேற்றி இடைக்கலத்து எய்து விடல்என்பது பழமொழி.
இப்படிச் செய்வது புல்லறி வாண்மை என்பது கருத்து.
அதனால், உயிருடையவர் முயன்றால் அடையாத தொழில் எதுவுமில்லை என்றறிக.
சுடப்பட்டு உயிருய்ந்த சோழன் மகனும் பிடர்த்தலைப் பேரானைப் பெற்றுக்கடைக்கால் செயிரறு செங்கோல் செலீஇயினான் இல்லை உயிருடையார் எய்தா வினை.
முயற்சியுடையார் தம் உயிரைக் காத்துக் கொண்டால் என்றேனும் நல்வாழ்வு பெற்றே தீர்வர் என்பதாம்.
இல்லை உயிருடையார் எய்தா வினை என்பது பழமொழி.
எனவே உயிரைக் காத்துக் கொண்டு ஆகும் காலத்தை எதிர்நோக்கி செயலாற்ற வேண்டும் என்பது கருத்து.
நாணயம் இல்லாதவனிடம் ஒப்பிக்க வேண்டாம் கையினாலே தொட்டவர்களை ஒட்டிக் கொள்ளாத பொருள் உலகில் ஒன்றுமே இல்லை.
சமையல் செய்தவரை ஒட்டிக் கொள்ளாத பாத்திரமும் கிடையாது.
இல்லையே அட்டாரை ஒட்டாக் கலம் என்பது பழமொழி.
ஆனால், அரக்கு மாளிகையினுள் இடப் பட்ட ஐவராகிய பாண்டவர்களும் இறந்துவிடாமல் தப்பிப் போய் விட்டார்கள் அல்லவோ!
அதனால் பிழைக்கும் பொறி உள்ள உயிருக்குப் பிழைக்க முடியாத ஆபத்தான இடம் என்பது எதுவும் இல்லை என்று அறிக.
குரைத்துக் கொளப்பட்டார் கோளிழுக்குப் பட்டுப் புரைத்தெழுந்து போகினும் போவார்அரக்கில்லுள் பொய்யற்ற ஐவரும் போயினார் இல்லையே உய்வதற்கு உய்யா இடம்.
நண்பர்கள் கைவிட்டாலும், நல்ல ஊழ் இருந்தால் அவருக்கு எவ்விதமான ஆபத்தும் வராது.
இல்லையே உய்வதற்கு உய்யா இடம் என்பது பழமொழி.
உதவாதது எதுவுமே இல்லை வானகத்திலே தோய்ந்திருப்பனபோல விளங்கும் உயரமான குன்றுகள் பரந்து கிடக்கும் நாட்டுக்கு உரியவனே!
ஒருவர் மற்றொருவரைத் தமக்குத் துணையாகக் கொள்ளுதல் நன்மையேயாகும்.
பாம்பினால் வரவிருந்த ஒரு துன்பத்தைப் பார்ப்பான் பக்கத்திலே இருந்த நண்டுங்கூட நீக்கியது.
அதனால், சொல்லப்போகுமிடத்து, ஒன்றுக்கும் உதவாத பொருள் என, இவ்வுலகில் ஒன்றுமே இல்லை.
நன்றே ஒருவர்த் துணையுடைமை பாப்பிடுக்கண் நண்டேயும் பார்ப்பான்கண் தீர்த்தலான்விண்டோயும் குன்றகல நன்னாட!
கூறுங்கால் இல்லையே ஒன்றுக் குதவாத ஒன்று.
இதனால் எத்தகைய நண்பராலும் சமயத்திற்கு அவராலும் உதவி கிடைக்கும் என்பது கூறப்பட்டது.
இல்லையே ஒன்றுக் குதவாத ஒன்று என்பது பழமொழி.
சிறு துரும்பும் பற்குத்த உதவும் என்பதும் இதே கருத்தைக் கூறுவது.
தற்பெருமை அழிவையே தரும் உலகம் அனைத்தையும் ஒரு குடையின் கீழ் ஆண்டவன் மாவலி.
அவனும்பின் வந்து சம்பவிக்கப் போகின்ற தன் நிலையை ஆராய்ந்து அறியாதவனாயினான்.
எனக்கு எல்லாம் முடியும்!
அதன் பயன், அனைத்தையுமே இழந்து விட்டான்.
ஆதலால், குற்றமுடைய ஒரு செயலைச் செய்யத் தொடங்குபவர்களுக்குத் தாமே தமக்குக் கொண்டுதர வராத துன்பங்களே இல்லை யாகும்.
குற்றமுள்ள செயலிலே ஈடுபட்டவர் தமக்குத் தாமே துன்பத்தைத் தேடிகொள்ளும் அறியாமை உடையவர்கள் தோஒம்குற்றம்.
இல்லையே தாம் தர வாரா நோய் என்பது பழமொழி.
அரசனே முறை தவறினால் செய்வது என்ன?
அலைகள் மிகுதியாகப் பொங்கி வருகின்ற கடற்கரைக்கு உரியவனே!
தன்னுடைய வெண்குடையின் கீழாக வாழ்கின்ற குடிமக்களுக்கு அரசனும், செங்கோன்மை உடையவனாகவே விளங்கவேண்டும.
அப்படி இல்லாமற் போனால், அந்த மக்கள் தாம் செய்வதற்கு என்ன இருக்கிறது?
யானையானது தொட்டு உண்ணத் தொடங்கி விட்டால், அதற்கு மூடி மறைத்து வைக்கத் தகுதியான பாத்திரம் என்பது எதுவுமே கிடையாதல்லவா?
வெண்குடைக்கீழ் வாழும் குடிகட்கு வேந்தனும் செங்கோலன் அல்லாக்கால் செய்வதென்பொங்கு படுதிரைச் சேர்ப்ப!
மற்று, இல்லையே, யானை தொடுவுண்ணின் மூடுங் கலம்.
அரசன் எப்பொழுதும் செங்கோன்மை உடையவனாக இருக்க வேண்டும்.
கொடுங்கோன் மன்னன் வாழும் நாட்டில் கடும்புலி வாழும் காடே நன்று என்பதையும் நினைக்க.
இல்லையே, யானை தொடுவுண்ணின் மூடுங் கலம் என்பது பழமொழி.
அரசனே முறைதவறினால் தடுப்பவர் யாரும் இல்லை என்பதாம்.
ஒள்ளிய பொருளை கற்றறிந்த ஒருவனை ஆராய்ந்து பார்த்து அவனிடமே அதை ஒப்புவிக்கவும்.
படித்தவன், தன் உரிமையாளனின் பேச்சைக் கேட்பான்.
அவன் கேளாமற்போனாலும் அது எருது உண்டுவிட்ட உப்பைப் போன்று நன்மை தருவதாக முடியுமே அல்லாமல், உடைமைக் காரனுக்கு நட்டமாகாது.
உற்றான் உறாஅன் எனல்வேண்டா ஒண்பொருளைக் கற்றானை நோக்கியே கைவிடுக்ககற்றான் கிழவனுரை கேட்கும் கேளான் எனினும் இழவன்று எருதுண்ட உப்பு.
கற்றவனிடமே காரியத்தை ஒப்புவிக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
எருது உப்பைத் தின்றாலும், அதிக உரமுடையதாக உரியவனுக்கு நன்றாக உழைப்பது போலக் கற்றவனும் உழைப்பான் என்பதாம்.
இழவன்று எருதுண்ட உப்பு என்பது பழமொழி.
கல்லாதவனுக்கு உபதேசிப்பதும் தீங்கே நல்ல பெண்மைப் பண்புகளை உடையவளே!
தாம் ஒழுக்கக் குறைபாட்டினாலே இழிவுடையவராவதைக் காட்டினும் ஒருவர்க்கு இழிவு தருவது யாதும் இல்லை.
அதே போல ஒழுக்கத்தின் சிறப்பினாலே வரும் உயர்வைவிடச் சிறந்த உயர்வும் ஒருவர்க்கு யாதுமில்லை.
இவை போலக் கல்லாதவர்களிடையிலே சென்று உறுதிப்பொருள் பற்றிக் கட்டு உரைப்பதினும், மிகுதியான ஒரு பொல்லாங்கும் இல்லை என்று அறிவாயாக.
கல்லா தவரிடைக் கட்டுரையின் மிக்கதோர் பொல்லாத தில்லை ஒருவற்குநல்லாய்!
இழுக்கத்தின் மிக்க இழிவில்லை இல்லை ஒழுக்கத்தின் மிக்க உயர்வு.
கல்லாதவன், அதனைக் கேட்டதும் சொன்னவரையே அவமதிக்க முற்படுவான் அதனால் பொல்லாங்கே மிகுதி யாகும் என்பது கருத்து.
இழுக்கத்தின் மிக்க இழிவில்லை இல்லை ஒழுக்கத்தின் மிக்க உயர்வு என்பன இரண்டும் பழ மொழிகள்.
ஊழ்வினையால் துன்பம் வருவதாயினும், அதனை முயற்சியால் மாற்றிக் கொள்ளலாமே தவிரத் தெய்வங்களைத் தொழுது மட்டும் மாற்றிக் கொள்ள முடியாது.
இழுகினான் ஆ காப்பதில்லையே முன்னம் எழுதினான் ஓலை பழுது என்பது பழமொழி.
இழுகினான் ஆகாப்பது இல்லை முன்னம் ஓலை பழுதாக எழுதினான், அவனைக் காப்பதுமில்லை என்க.
சீர்த்தகு மன்னர் சிறந்ததனைத்தும் கெட்டாலும் நேர்த்துரைத் தெள்ளார் நிலைநோக்கிச்சீர்த்த கிளையின்றிப் போஒய்த் தனித்தாயக் கண்ணும் இளைதென்று பாம்பிகழ்வார் இல்.
இளைதென்று பாம்பி கழ்வார் இல் என்பது பழமொழி.
அதுபோலவே, முதலில் சிறிதளவான ஊதியம் பெற்றுச் செல்வரைச் சேர்ந்தவர்கள், விரைவிலே பெரிதளவான ஊதியத் தையும் அவரிடமிருந்து பெறுவார்கள்.
சிறிதாய கூழ்பெற்றுச் செல்வரைச் சேர்ந்தார் பெரிதாய கூழும் பெறுவர்அரிதாம் இடத்துள் ஒருவன் இருப்புழிப் பெற்றால் கிடப்புழியும் பெற்று விடும்.
செய்யும் முயற்சியிலே, முதலில் சிறிதான பலன் கிடைத்தாலும், இகழாது நிலைத்து நிற்பவர், விரைவிற் பெரிய பலனையும் அடைவர்.
இருப்புழிப் பெற்றால் கிடப்புழியும் பெற்று விடும் என்பது பழமொழி.
அங்ஙனம் செயலைச் செய்து முடிப்பவன், வயதில் இளையவனே யானாலும், அவனை அறிவினால் முதிர்ந் தவன் என்றே கொள்ளல் வேண்டும்.
கற்றதொன்று இன்றி விடினும் கருமத்தை அற்ற முடிப்பான் அறிவுடையான்உற்றியம்பும் நீத்தநீர்ச்சேர்ப்ப!
இளையோனே யாயினும் மூத்தானே யாடு மகன்.
இறுதிவரையும் ஏற்றத்தை முடித்துக் காணும் தளராத முயற்சி உடைமையே அறிவுடைமையாகும்.
இளையோனே யாயினும் மூத்தானே ஆடு மகன் என்பது பழமொழி.
தகுதியற்றவரை விலக்குவதற்கு காதிற் குழைகளை அலைத்து விளங்கும் அகன்ற கண்களை உடையவளே!
சாகப்போகின்ற காராட்டை உடன்பாடு கொள் ளச் செய்து அதன்பின்னரே அதன் குருதியை உண்டவர் உலகத் திலே எவருமில்லை.
நாட்டிக் கொளப்பட்டார் நன்மை இலராயின் காட்டிக் களைதும் எனவேண்டாஓட்டி இடம்பட்ட கண்ணாய்!
இறக்குமை யாட்டை உடம்படுத்து வெளவுண்டார் இல்.
இறக்கும் மை யாட்டை உடம்படுத்து வெளவுண்டார் இல் என்பது பழமொழி.
கழிந்து போயின ஒன்றினை மீட்டுத் தருவதற்கான வழியினை அறிபவர்கள் எவருமே இல்லை.
மறந்தானும் தாமுடைய தாம்போற்றின் அல்லால் சிறந்தார் தமரென்று தேற்றார்கை வையார் கறங்குநீர்க் காலலைக்கும் கானலஞ் சேர்ப்ப!
இறந்தது பேர்த்தறிவார் இல்.
இறந்தது பேர்த்தறி வார் இல் என்பது பழமொழி.
இரப்பவர்க்கு ஈயக்குறைபடும்என் றெண்ணிக் கரப்பவர் கண்டறியார் கொல்லோபரப்பில் துறைத்தோணி நின்றுலாம் தூங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
இறைத்தொறும் ஊறும் கிணறு.
கொடையால் பொருள் மிகுதியாகும் நல்லூழ் ஒருவனுக்கு வந்து வாய்க்கும்.
இறைத்தொறும் ஊறும் கிணறு என்பது பழமொழி.
இறைத்த கிணறு ஊறும் இறையாத கிணறு நாறும் என்று இந்நாளில் வழங்குகிறதையும் நினைக்கவும்.
சான்றோர்கள் சொன்ன அறிவுரைகளை உள்ளத்திலே பெரிதாகக் கொண்டு பேணிக்காத்து வருதல் வேண்டும்.
மக்கள் விரும்புவனவான செயல்களைச் செய்யக் கூடாதனவாகவே இருந்தாலும் செய்தலே வேண்டும்.
செய்யக் கூடாதன விரும்பின தற்காக மக்களினத்தையே கழுவேற்றினவர் எவரும் இல்லை.
இனங்கழு வேற்றினார் இல் என்பது பழமொழி.
புன்சொல்லும் நன்சொல்லும் பொய்யின் றுணர்கிற்பார் வன்சொல் வழியராய் வாழ்தலும் உண்டாமோ?
புன்சொல் இடர்ப்படுப்ப தல்லால் ஒருவனை இன்சொல் இடர்ப்படுப்ப தில்.
இனிமையாகவும் நன்மைதரும் சொற்களாலும் பேசுவதே சிறப்புடையது.
இன்சொல் இனிதீன்றல் என்ற குறளையும் நினைக்க, இன்சொல் இடர்ப்படுப்ப தில் என்பது பழமொழி.
ஒருவனை எதிர்க்க இருவர் பெரிய மலைகளையுடைய நாட்டிற்கு உரியவனே!
வேட்டையாடுதல் என்பது சிறிது பொழுதளவே என்றாலும் ஒரு நாயைக் கொண்டே இருவர் வேட்டையாடினால், அது துன்பந் தருவதேயாகும்.
ஒருவர் உரைப்ப உரைத்தால் அதுகொண்டு இருவரா வாரும் எதிர்மொழியல் பாலா பெருவரை நாட!
சிறிதேனும் இன்னாது இருவர் உடனாடல் நாய்.
பாலா பண்பாகுமோ?
இன்னாது இருவர் உடனாடல் நாய் என்பது பழமொழி.
பேயையும் பிரிய முடியாது விளங்கும் அருவிகள் பாய்ந்து வீழ்கின்ற வளமுடைய மலைநாட்டிற்கு உரியவனே!
விலங்கேயும் தம்மோடு உடனுறைதல் மேவும் கலந்தாரைக் கைவிடுதல் ஒல்லாஇலங்கருவி தாஅய் இழியும் மலைநாட!
இன்னாதே பேஎயோ டானும் பிரிவு.
நட்புச் செய்வதற்கு முன்னர், தகுதி உடையவரை நாடியே நட்புச் செய்தல் வேண்டும்.
இன்னாதே பேஎயோ டானும் பிரிவு என்பது பழமொழி.
இதை நினைக்க வேண்டும்.
அதனால், இணையில்லாத சிறப்புடைய ஒன்றுக்கு என்றுமே அழிவில்லை என்று அறிதல் வேண்டும்.
மாடம் அழிந்தக்கால் மற்றும் எடுப்பதோர் கூடம் மரத்திற்குத் துப்பாகும்அஃதேபோல் பீடிலாக் கண்ணும் பெரியோர் பெருந்தகையர் ஈடில் லதற்கில்லை பாடு.
பெரியோர், தம் வலிமையாலும் செழுமையாலும் குறைந்த காலத்தினும் பெருந்தன்மையுடன் பிறருக்கு உதவுவார்கள்.
சிறி யோர் அங்ஙனம் உதவார்.
ஆதலின் அவர் தொடர்பைக் கைவிடுக.
ஈடில்லதற் கில்லை பாடு என்பது பழமொழி.
எப்போதும் பொறுக்க முடியாது இனிதாக இசைத்தல் பொருந்திய யாழின் இனிய ஒலியைப்போல, வண்டினம் ஆரவாரிக்கும் நீர்வளமுடைய ஊரனே!
வாழை மரங்கள் இருமுறை எப்போதாவது குலை ஈனுமோ?
அது போலவே முன்னம் ஒருமுறை பிழை செய்தவனையே, அவனே பின்னரும் மிகுதியாகப் பிழை செய்த காலத்தில் எவராவது பொறுப்பார்களோ?
முன்னும் ஒருகால் பிழைப்பானை ஆற்றவும் பின்னும் பிழைப்பப் பொறுப்பவே?இன்னிசை யாழின்வண் டார்க்கும் புனலூர!
ஈனுமோ வாழை இருகால் குலை?
சான்றோர், பிறர் செய்த குற்றங்களைப் பொறுப்பார்கள் என்றாலும், அவர் பொறுமைக்கும் ஓர் எல்லையுண்டு.
இதனால், சான்றோர் பொறுப்பார்கள் எனக் கீழ்த்தரமானவர் அவர் களுக்குத் தொடர்ந்து தீமை செய்ய முனைதல் கூடா தென்பதும் பெறப்படும்.
ஈனுமோ வாழை இருகால் குலை என்பது பழமொழி.
அகத்தால் அழிவு பெரிதாயக் கண்ணும் புறத்தாற் பொலிவுறல் வேண்டுமஎனைத்தும் படுக்கை இலராயக் கண்ணும் உடுத்தாரை உண்டி வினவுவார் இல்.
உடுத்தாரை உண்டி வினவுவார் இல் என்பது பழமொழி.
உதவின நன்றியை மறந்து புறங்கூறுவாரின் இழிதகைமை மிகவும் கொடியது.
வெறுக்கத்தக்கது என்பது கருத்து.
உண்டவில் தீயிடு மாறு என்பது பழமொழி.
சேரமாட்டான் என்க.
உற்றால் இறைவற்கு உடம்பு கொடுக்கிற்பான் மற்றவற்கு ஒன்னாரோடு ஒன்றுமோ!தெற்ற முரண்கொண்டு மாறாய உண்ணுமோ?
உண்ணா இரண்டேறு ஒருதுறையுள் நீர்.
தன் மன்னனிடம் பாசமுள்ள ஒரு வீரன், என்றும் துரோகக் கும்பலிலே சேரமாட்டான் என்பது கருத்து.
இதனால், வீரர்களின் இயல்பு சொல்லப்பட்டது.
உண்ணா இரண்டேறு ஒருதுறையுள் நீர் என்பது பழமொழி.
கூற்றமும் உட்பகையும் கூற்றமானவன், விதித்த ஆயுள்நாளை எண்ணிக் கொண்டே காத்திருந்து, உயிர்களைப் பற்றிச் செல்வதனை விரும்பித் திரிந்துகொண்டே இருப்பவன்.
என்றாலும், அப்படி ஓர் உயிரை யும், தான் உண்ணும் காலம் வரும் வரையும் அவனும் காத்தே நிற்பான்.
போலி நண்பர்களை ஆராய்ந்து ஒதுக்க வேண்டும் என்பதனை வலியுறுத்த, அவர் இயல்பு கூறப்பட்டது.
உண்ணுந் துணைகாக்கும் கூற்று என்பது பழமொழி.
இவர்கள் செயல் தான், இரந்து உண்ணும் ஓடாகிய உண்கலத்தையே உடைப்ப வனின் செயலைப் போன்றதாகும்.
தாமாற்ற கில்லாதார் தாஞ்சாரப் பட்டாரைத் தீமாற்றத் தாலே பகைப்படுத்திட்டுஏமாப்ப முன்னோட்டுக் கொண்டு முரணஞ்சிப் போவாரே உண்ஓட் டகலுடைப் பார்.
தன் திறமையில்லாத ஒருவன், பிறர் துணையாலும் ஒரு காரியத்தை முடிக்கச் சக்தியற்றவனாகவே இருப்பான்.
உண் ஓட்டு அகல் உடைப் பார் என்பது பழமொழி.
பயனற்றவனின் உறவே வேண்டாம் அருவிகள், விட்டுவிட்டு ஒளிசெய்து பொன்னைக் கொழித்து வீழ்ந்து கொண்டிருக்கின்ற, தன்மையான மலை நாட்டிற்கு உரியவனே!
உமியைக் குற்றுதலாலே கை வருந்துவது போன்ற செயல் என்றுதான் கூறவேண்டும்.
தமக்குற்ற தேயாகத் தம்மடைந்தார்க்கு உற்றது எமக்குற்ற தென்றுணரா விட்டக்கால் என்னாம் இமைத்தருவி பொன்வரன்றும் ஈர்ங்குன்ற நாட!
உமிக்குற்றுக் கை வருந்து மாறு.
உமிக்குற்றுக் கை வருந்து மாறு என்பது பழமொழி.
சிறந்த நண்பர்கள், நண்பரே தாம் என்று கருதும் கலந்த ஈடுபாடு உடையவர்கள் என்பது கருத்து.
உமையாள் ஒரு பாலாக் கட்டங்கம் வெல் கொடி கொண்டானும் கொண்டான் என்பது பழமொழி.
தண்டு என்றது பகைவரின் பெரும் படையை.
அன்பறிந்த பின்னல்லால் யார்யார்க்கும் தம்மறையே முன்பிறர்க் கோடி மொழியற்கதின்குறுவான் கொல்வாங்குக் கொன்றபின் அல்லது உயக்கொண்டு, புல்வாய் வழிப்படுவார் இல்.
அன்பின் தகுதியை அறிந்த பின்னரே தம் இரகசியத்தை ஒருவரிடம் சொல்லலாம் என்பது கருத்து.
உயக்கொண்டு, புல்வாய் வழிப்படுவார் இல் என்பது பழமொழி.
தகுந்தவரையே சேர்ந்து வாழ்க ஆற்றினுள்ளே புரள்கின்ற கயல்மீன்களைப் போல விளங் கும் மையுண்ட கண்களையும், பொற்குழையினையும் உடைய வளே!
தோற்றம் பெரிய நசையினார் அந்நசை ஆற்றா தவரை அடைந்தொழுகல்ஆற்றுள் கயல்புரை உண்கண் கனங்குழாய்!
அஃதால் உயவுநெய் யுட்குளிக்கும் ஆறு.
குளிக்கப் போய்ச் சேற்றைப் பூசிக் கொண்டது போல என்ற பழமொழியையும் இங்கே நினைக்க.
உயவு, நெய்யுட் குளிக்கும் ஆறு என்பதும் அதைப்போன்று தான்.
உருவின் உயர்வு அந்த நாளிலே, வாளாற்றல் உடையவனாகிய திருமாலைக் கொல்லும் பொருட்டு மது கைடவர் என்போர் வளைத்துக் கொண்டார்கள்.
உருவப் பொலிவு ஒருவனுக்கு வெற்றியைத் தேடித்தரும் என்பதும் அதனைப் போன்றது தான்.
வாட்டிற லானை வளைந்தார்கள் அஞ்ஞான்று வீட்டிய சென்றார் விளங்கொளிகாட்டப் பொருவறு தன்மைகண்டு அஃதொழிந்தார் அஃதால் உருவு திருவூட்டு மாறு.
உருவத் தோற்றத்தின் சிறப்பு இதன்கண் சொல்லப்பட்டது.
இதனை, ஆங்கிலத்தில் பெர்சனாலிடி என்பார்கள்.
உருவு திருவூட்டுமாறு என்பது பழமொழி.
திருமால் மோகினிப் பெண் வடிவிலே தோன்ற அவர்கள் மயங்கித் தமக்குள்ளேயே அடித்துக் கொண்டு இறந்தனர் என்பர்.
பல்லார் அவைநடுவண் பாற்பட்ட சான்றவர் சொல்லார் ஒருவரையும் உள்ளூன்றப்பல்லா நிரைப்புறங் காத்த நெடியோனே யாயினும் உரைத்தால் உரைபெறுதல் உண்டு.
உரைத்தால் உரைபெறுதல் உண்டு என்பது பழமொழி.
எவரையும் இகழ்ந்து பேசுதல் கூடாது என்பது கருத்து.
அப்படிச் செருக்குற்றுப் பேசினால் அவரும் இகழத், தலைக்குனிவே ஏற்ப டும் என்பது முடிவு.
நண்பரைப் பழித்தல் கூடாது கண்கள் விழித்திருப்பனபோன்று மலர்கின்ற நெய்தற் பூக்களையுடைய கடற்றுறைகட்கு உரியவனே!
கொழித்துக் கொளப்ட்ட நண்பி னவரைப் பழித்துப் பலர் நடுவண் சொல்லாடார்என்கொல்?
விழித்தலரும் நெய்தல் துறைவா!
உரையார் இழித்தக்க காணிற் கனா.
முறையாகவே எதனையும் ஆராய்ந்து செய்க இந்த உலகத்தினுள்ளே இல்லாத ஒரு பொருளுக்குப் பெயரும் இல்லையாகவே இருக்கும்.
அதுபோலவே முடிந்து போன ஒரு செயலுக்கு முயற்சியும் வேண்டுவதில்லை.
முடிவுறாது இடையிலே முறிந்த செயலுக்குப் பெருக்கமும் இல்லை.
குற்றமறச் செய்யவல்லதான ஒன்றைச் செய்வதிலே வருத்தமும் கிடையாது.
எந்தச் செயலையும் குறைபாடில்லாமல் முற்றவும் செய்து முடிக்க வேண்டும் என்பது கருத்து!
உலகினுள் இல்லதற்கு இல்லை பெயர் என்பது பழமொழி.
எனினும், அவர் களைச் சென்று சார்ந்ததும் நிலைகொள்ளாத காலினவராகத் தருக்கி, ஏதும் அடையாதே கெடுவர்.
ஆராய்ந்து பார்த்தால், இத்தகையவரே உலக்கையின் மேலே இருக்க முயலும் காக்கை என்று சொல்லப் படுபவராவர்.
உரலின்கண் இருப்பதை அதனால் உண்ணவும் முடியாது.
அதுபோல, மனத்திலே அறியாமையுடைய வர்களின் முயற்சியும் பயனற்றுப் போகும்.
உலக்கை மேல் காக்கை என்பது பழமொழி.
அதேபோலச் சுற்றத்தார் அல்லாத பகை வர்களை எவ்வளவுதான் தலையளி செய்து போற்றினாலும், அது அவருக்கு நன்மையாகத் தோன்றுவதேயில்லை.
விருப்பமற்ற குறிப்பினை உடையதாகவே தோன்றும்.
பகைவரை, அவர்க்கு அருள் செய்வதன்மூலம் நமக்கு வேண்டியவராக்கிவிட முடியாது.
நம் செயலை அவர்கள் ஐயுற்று அதிகமான உட்கொதிப்பே அடைவார்கள்.
ஆகவே, அதனைச் செய்பவர் முயற்சி பயனற்றது.
உவர்நிலம் உட்கொதிக்கு மாறு என்பது பழமொழி.
கீழ்மக்களுக்குச் செய்த உதவி பரந்து வரும் கடலலைகள் வெள்ளத்தைப்போல விளங்கும் கடற்கரைகள் தன்மையுடன் விளங்கும் அவற்றிற்கு உரியவனான சேர்ப்பனே!
செய்த உதவிகளை நினைத்து உவப்படை யாத கீழ் மக்களுக்குக் கொடுத்த கொடையெல்லாம், இகழ்ந்து போன பொருள்களாகவே கருதப்படும்.
தமராலும் தம்மாலும் உற்றால்ஒன்று ஆற்றி நிகராகிச் சென்றாரும் அல்லர்இவர்திரை நீத்தம்நீர்த் தண்சேர்ப்ப!
உவவாதார்க்கு ஈத்ததை எல்லாம் இழவு என்பது பழமொழி.
கள்ளத்தை முகத்திலே காணலாம் ஒளிபொருந்திய அமர்த்த கண்களை உடையவளே!
வெள்ளம் வருங்காலை ஈரம்பட்ட டஃதேபோல் கள்ளம் உடையாரைக் கண்டே அறியலாம் ஒன்அமர் கண்ணாய்!
ஒளிப்பினும், உள்ளம் படர்ந்ததே கூறும் முகம்.
உள்ளத்தில் உள்ளதை முகம் காட்டிவிடும்.
ஆதலால் எவரும் உள்ளத்தில் தூய்மை உடையவராகவே வாழ்தல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
உள்ளம் படர்ந்ததே கூறும் முகம் என்பது பழமொழி.
அகத்தின் அழகு முகத்தில் தெரியும் என்பதும் நினைக்க.
உள்ளிருந்து அச்சாணி தாம் கழிக்கு மாறு என்பது பழமொழி.
அவனைக் கொண்டுவந்து சோழ நாட்டிற்கு அரசனாகவும் ஆக்கிற்று.
கழுமலத்தில் யாத்த களிறும், கருவூர் விழுமியோன் மேற்சென் றதனால்விழுமிய வேண்டினும் வேண்டா விடினும் உறற்பால தீண்டா விடுதல் அரிது.
நல்ல சிறப்பு வரும் ஊழ்வினை இருந்தால், அது எப்படியும் வந்தே தீரும் என்பது கருத்து.
உறற்பால தீண்டா விடுதல் அரிது என்பது பழமொழி.
வருவது வந்தே தீரும் என்பதும் இது.
வரவேண்டிய துன்பம் தவறாமல் வரும் பொங்கிப் பெருகி வந்து கற்பாறையினிடத்தே பாய்கின்ற, அருவிகள் அழகு செய்யும் மலைநாட்டிற்கு உரியவனே!
அதனால், வரக்கடவதான துன்பங்கள் எவ்வளவு சிறந்தோர்க்கும் தவறாமல் வந்தே சேரும் என்று அறிவாயாக.
அங்கண்விசும்பின் அகனிலாப் பாரிக்கும் திங்களும் தீங்குறுதல் காண்டுமால்பொங்கி அறைப்பாய் அருவி அணிமலை நாட!
உறற்பால யார்க்கும் உறும்.
உயர்வுடைய சான்றோரும் ஒவ்வோர் சமயத்தே துன்பத் திற்காளாவது அவருடைய ஊழ்வினைப் பயன் என்பது கருத்து.
உறற்பால யார்க்கும் உறும் என்பது பழமொழி.
வினை வீயாது பின்சென்று அடும் என்பதும் நினைக்க.
தீயவனை ஊரே அறியும் ஊரிலே அறியப்படாத பொலிகாளை என்பது எங்குமே கிடையாது.
கூரறிவினார் வாய்க் குணமுடைச்சொல் கொள்ளாது காரறிவு கந்தாக் கடியன செய்வாரைப் பேரறியார் ஆயின பேதைகள் யாருளரோ?
ஊரறியா மூரியோ இல்.
மூரிகட்டுக்கு அடங்காது அலையும் கொழுத்த எருது.
அது போலப் புல்லறிவாளரும் கட்டுக்கடங்காது தலை நிமிர்ந்து செருக்கித் திரிவார்கள் என்பது கருத்து.
அவர் தொடர்பைக் கைவிடல் வேண்டும் என்பது முடிவு.
ஊரறியா மூரியோ இல் என்பது பழமொழி.
இவரை ஊரே அறியும் என்பதும் கூறப் பெற்றது.
அதனால், பொருத்தமான வகையி னால் எல்லாம் காலத்தால் தருமங்களைச் செய்வீர்களாக.
குன்றமானது ஊர்ந்து உருண்டு செல்லத் தொடங்கினால் அதன் வழியைத் தடுப்பது எதுவுமில்லை.
அதுபோலவே, சாவு வருங்காலத்தும் அதனை வராது தடுப்பது எதுவும் இல்லை.
உடலின் நிலைமையான தன்மை கூறி, அறம் செய்தல் வற்புறுத்தப்பட்டது.
ஊர்ந்துருளின் குன்று வழியடுப்ப தில் என்பது பழமொழி.
சாவும் அவ்வாறு தடுக்கவியலாதது என்பது கருத்து.
யாவர் மேற்றாக அவன் பார்த்தாலும், அதனைத் தம்மேலே யாக நோக்கினான் என்று கருதி, அச்செயலை முடிக்கச் சொல்வதே சிறப்பு.
தாரேற்ற நீண்மார்பின் தம்மிறைவன் நோக்கியக்கால் போரேற்றும் என்பார் பொதுவாக்கல் வேண்டுமோ?
யார்மேற்றாக் கொள்ளினும் கொண்டீக் காணுங்கால் ஊர்மேற்றதாம் அமணர்க்கு ஓடு.
ஊர் மேற்றதாம் அமணர்க்கு ஓடு என்பது பழமொழி.
துன்பத்திற்கு அஞ்ச வேண்டாம் ஆண் யானையானது பனியால்வரும் துயருக்கு அஞ்சித் தன் பிடியினைத் தழுவிக்கிடக்கும் மூங்கில்கள் சூழ்ந்த மலைநாடனே!
தன் ஊழ்வினைப் பயனால் தன்னை நோக்கி வரும் அம்பு ஒருபோதும் குறிதவறி நிலத்திலே வீழ்வதில்லை.
நனியஞ்சத் தக்கஅவை வந்தால் தங்கண் துனியஞ்சார் செய்வது உணர்வார்பனியஞ்சி வேழம் பிடிழுஉம் மலைநாட!
ஊழம்பு வீழா நிலத்து.
அதனை ஊழ்வினைப் பயன் எனக் கருதி அமைந்து தாம் தளராமல் நல்வினைகளிலேயே ஈடுபட்டு வருவார்கள் என்பது கருத்து.
ஊழம்பு வீழா நிலத்து என்பது பழமொழி .
வைத்ததனை வைப்பென்று உணரற்க தாமதனைத் துய்த்து வழங்கி இருபாலும்அத்தகத் தக்குழி நோக்கி அறஞ்செய்யின் அஃதன்றோ எய்ப்பினில் வைப்பென் பது.
தருமநெறியே இருமையிலும் நன்மை தருவது.
இதனை உணர்ந்து பொருளைப் பதுக்கி வைக்காமல் தருமத்தில் ஈடு படுத்த வேண்டும் என்பது கருத்து.
எய்ப்பினில் வைப்பென் பது என்பது பழமொழி.
தீவினை செய்தால் தப்ப முடியாது.
தகுதி நிறைந்து, ஒலி முழங்குகின்ற வளைகளை அணிந்தவளே!
சொல்லப்போனால், அதுவே, எருக்கந் தூற்றிலே மறைந்து இருந்து கொண்டு, ஒருவன் யானையை மதம்பாய்ச்சி விடுகின்ற செயலினைப் போன்றதாகும்.
எல்லாத் திறத்தும் இறப்பப் பெரியாரைக் கல்லாத் துணையார்தாம் கைப்பித்தல்சொல்லின் நிறைந்தார் வளையினாய்!
அஃதால், எருக்கு மறைந்துயானை பாய்ச்சி விடல்.
அவன் உயிரிழப்பது உறுதியாவதுபோல, பெரியோர் வெறுத்துப் பேசும் அறிவிலிகளும் அழிவது திண்ணம் என்பது கருத்து.
எருக்கு மறைந்து யானை பாய்ச்சி விடல் என்பது பழமொழி.
எருக்கந்தூரில் இருப்பவனை யானை எளிதாக மிதித்து விடுவதுபோல அறியாமையாளரும் அழிக்கப்படுவர் என்பது கருத்தாகும்.
அதனைத் திருத்துவதற்குத் தனக்கும் முடியாமற் போக, அது முடிவில் சொன்னவனுக்கே தீமையாய் முடியும்.
பேரரசர்கள் இடையே புகுந்து இருவருக்கிடையிலும் இலாபம் பெற ஏதாவது சொல்பவன் மிகவும் விழிப்பாயிருக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
இருவராலும் அவனுக்குக் கேடு விளையக்கூடும் என்பதாம்.
எருத்திடை வைக்கோல் தினல் என்பது பழமொழி.
எல்லாக் கொடையிலும், இன்சொல் வழங்குதலே சிறப்பு டையது என்பது கருத்து.
எருமை எறிந்தொருவர் காய்க்கு லோபிக்குமாறு என்பது பழமொழி இன்சொல் வழங்காத கொடை மதிப்பிழக்கும் என்பதும் கருத்தாகும்.
அப்படிச் செய்யாதவிடத்து, அவர் செல்லும் நெறி வேறு என்ன உண்டாகு மோ?
யாவரும் சமைத்து உண்ணும் உணவிற்கு ஆவன செய்வதே உண்மையான முயற்சியாகும் பிறவெல்லாம் பொய்யான செயலே.
சேர்ந்தார் ஒருவரைச் சேர்ந்தொழுகப் பட்டவர் தீர்ந்தாராக் கொண்டு தெளியினும்தேர்ந்தவர்க்குச் செல்லாமை காணாக்கால் செல்லும்வாய் என்னுண்டாம் எல்லாம்பொய் அட்டூணே வாய்.
எல்லாம் பொய் அட்டூணே வாய் என்பது பழமொழி.
என்ன தீவினை களைச் செய்து அகப்பட்டுக் கொண்ட போதும், எவரேனும் தூங்கும் புலியைத் துயில் எழுப்பு வார்களோ?
புலியைத் துயில் எழுப்பினால், அவர்களே அழிவார்கள்.
அதுபோல, அரசன் மீது அவர்களும் பகைத்து அவன் கோபத் தைக் கிளறிவிட்டால், அவர்களே அழிய நேரும் என்பது கருத்து.
எழுப்புபவோ துஞ்சு புலியைத் துயில் என்பது பழமொழி.
மழைத்துளியை உண்ணும் பறவையான வானம்பாடி யைப் போல, செவ்வையானவற்றையே உணர் பவர்களினும், எளியவர்களை இகழாதவர் உலகில் இல்லை யாகும்.
போர் வலியற்ற அரசன் மிக நல்லவனானாலும் மதிக்கப்பட மாட்டான் என்பது கருத்து.
எளியாரை எள்ளா தார் இல் என்பது பழமொழி.
நல்லவனாக இருப்பது போதாது வல்லவனாகவும் இருந்தால்தான் பிறர் மதிப்பார் என் பது கருத்தாகும்.
மன நலமே நலம்!
மிக்குப் பெருகி மிகுபுனல் பாய்ந்தாலும் உப்பொழிதல் செல்லா ஒலிகடல்போல்மிக்க இனநலம் நன்குடைய ராயினும், என்றும் மனநலம் ஆகாவாம் கீழ்.
நல்லவர் தொடர்பினாலும் கீழோர் திருந்த மாட்டார் கள் என்பது கருத்து.
என்றும் மனநலம் ஆகாவாம் கீழ் என்பது பழமொழி.
அவர்கள் மனம் கீழ்மைப் போக்கிலேயே செல்லும் என்பதாம்.
கெடுக்க முயன்றவன் நண்பனானால்...?
நலிந்து ஒருவர் நாளும் அடுபாக்குப் புக்கால் மெலிந்து ஒருவர் வீழாமை கண்டுமலிந்தடைதல் பூப்பிழைத்து வண்டு புடையாடும் கண்ணினாய்!
ஏப் பிழைத்துக் காக்கொள்ளு மாறு.
ஒருவனைக் கெடுக்க முயன்று முடியாமல் போக அவனுடன் நண்பராக முயல்பவர், என்றும் அந்தக் கெட்ட எண்ணத்துடனேயே இருப்பார்கள்.
அவர்கள் தொடர்பு அறவே கூடாதென்பது கருத்து.
ஏப் பிழைத்துக் காக்கொள்ளு மாறு என்பது பழமொழி.
தன்னால் வெல்ல முடியாத ஒருவனைத் தனக்குக் காவலாகக் கொள்வது இயல்பு என்பதும் ஆகும்.
ஆட்சித் தலைவனைக் கோபித்தல் காட்டுப் பசுக்கள் திரிந்து கொண்டிருக்கும் அழகிய மலைகளுக்கு உரிய வெற்பனே!
ஆமா உகளும் அணிவரை வெற்ப!
கேள் ஏமரார் கோங்கு ஏறினார்.
ஆதலின் அப்படிச் செய்வது தவறு என்பது கருத்து.
ஏமரார் கோங்கு ஏறினார் என்பது பழமொழி.
ஏவலாளனுக்குப் பொறுப்புக் கிடையாது மின்னலைப்போல விளங்கும், நுண்மையான இடை யினை உடையவளே!
ஒருவனால் ஏவி விடப்பட்ட ஏவலாளன் ஒரு ஊரையும்கூட அவன் ஏவினால் சுட்டுப் பொசுக்கி விடுவான்.
அதற்கு, அவனை ஏவினவனை நோக வேண்டுமே அல்லாமல் அவனை நோவதனால் ஒரு பயனும் இல்லை.
பண்டுஉகுத்துச் செய்த பழவினை வந்ததெம்மை இன்றுஒறுக் கின்ற தெனவறியார்துன்புறுக்கும் மேவலரை நோவதென்?
மின்னேர் மருங்குளாய்!
ஏவலாள் ஊருஞ் சுடும்.
பகைவரால் நேரும் துன்பம் எல்லாம் நம் பழவினைப் பயனால் வந்தனவென்றே கருத வேண்டும்.
அவர்கள் ஊழ் வினையின் ஏவலைச் செய்பவர்களேதான் என்பது கருத்து.
ஏவலாள் ஊருஞ் சுடும் என்பது பழமொழி.
எய்தவன் இருக்க அம்பை நோவதேன் என்பதும் இது.
ஈட்டிய ஒண்பொருள் இன்றெனினும் ஒப்புரவு ஆற்றும் மனைப்பிறந்த சான்றவன்ஆற்றவும் போற்றப் படாதாகிப் புல்லின்றி மேயினும் ஏற்றுக்கன்று ஏறாய் விடும்.
ஒப்புரவு உயர்ந்தோர் மேற்கொண்ட நெறிப்படி நடத் தலும் ஆகும்.
குடிப்பிறப்பின் சிறப்பு ஒருபோதும் ஒருவனை விட்டு மாறாது என்பது கருத்து.
ஏற்றுக்கன்று ஏறாய் விடும் என்பது பழமொழி.
ஏனென்றால், அது பெரிதும் துன்பம் தருவது என்பதனை அவரே அறிவார்.
தம்மை மதியாத ஒருவரைத் தாம் ஒதுக்கி விடுதலே சிறப்பு.
அவரோடு நாம் உறவாடினால் நமக்குத் தான் கேடு வரும் என்பது கருத்து.
ஒக்கலை வேண்டி அழல்என்பது பழமொழி.
நடக்கும் சக்தியிருந்தும் ஒக்கலை வேண்டி அழும் பிடிவாதத்திற்கு இசைவது கூடாது என்பதாம்.
மறையாது இனிதுஉரைத்தல் மாண்பொருள் ஈதல் அறையான் அகப்படுத்துக் கோடல்முறையால் நடுவணாச் சென்றவரை நன்கறிதல் அல்லால் ஒடியெறியத் தீராப் பகை.
ஒடி எறிதல்பாதி வெட்டியும் வெட்டாமலும் வைத்தல்.
சாம, தான, பேத, தண்டம் என்னும் நான்கு வகை உபாயங்களாலும் பகைவரைப் போக்குவது பற்றிக் கூறியது இது.
ஒடியெறியத் தீராப் பகை என்பது பழமொழி.
முற்றவும் அழியச் செய்ய வேண்டும் என்பது கருத்து.
முறைதெரிந்து செல்வர்க்கும் நல்கூர்ந் தவர்க்கும் இறைதிரியான் நேரொக்க வேண்டும்முறைதிரிந்து நேரொழுகா னாயின் அதுவாம், ஒருபக்கம் நீரொழுகிப் பாலொழுகு மாறு.
தன் குடிகளிடையே பாரபட்சம் கற்பித்து நீதி தவறுதல், அரசனுக்கு மிகவும் பழிதரும் செயலாகும்.
நீதியின் முன் ஏழை யையும், பணக்காரனையும் சமமாகவே பாவிக்க வேண்டும்.
ஒருபக்கம் நீரொழுகிப் பாலொழுகு மாறு என்பது பழ மொழி.
இப்படி நடப்பது தவறு என்பது கருத்து.
நண்பர் தீங்கினைப் பொறுத்தல் கரையோடு பொருதலான அலைகள் வந்து உலவுகின்ற பொங்கும் நீர்வளத்தினையுடைய சேர்ப்பனே!
ஒருவர் பொறுக் கும் பொறுமை யானது இருவரின் நட்புக்கும் உதவியாகும்.
தம்தீமை இல்லாதார் நட்டவர் தீமையும் எம்தீமை என்றே உணர்வதாம்அந்தண் பொருதிரை வந்துலாம் பொங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
ஒருவர் பொறைஇருவர் நட்பு.
நட்பில் பிழை பொறுத்தல் இல்லாதபோது இது நிலையாது என்பது கருத்து.
ஒருவர் பொறைஇருவர் நட்பு என்பது பழமொழி.
சந்திரனைக் காட்டி, அதன்மேல் இல்லாததெல்லாம் பழி சொல்லிப் பிள்ளை களை மருட்டும் தாய்மார்களைப்போல என்க.
ஒள்ளியவனான நெறிகளை இன்னபடியென்று காட்டாத, அவன் விருப்பப்படியே சார்ந்து நடப்பவர்களுக்கு, அப்படிச் செய்தல் என்பது அரிதாகும்.
செறிவுடைத் தார்வேந்தன் செவ்வியல பெற்றால் அறிவுடையார் அவ்வியமும் செய்வர்வறிதுரைத்துப் பிள்ளை களைமருட்டும் தாய்போல் அம்புலிமேல் ஒள்ளியகாட் டாளர்க்கு அரிது.
ஆட்சியிலுள்ளார் தவறான செயல்களில் ஈடுபட்டால், அறிவுடையார் பொய்யுரைத்து மருட்டியாயினும், அவரைத் திருந்தும்படி செய்தல் வேண்டுமென்பது கருத்து.
ஒள்ளிய காட் டாளர்க்கு அரிது என்பது பழமொழி.
எங்ஙண் இணையர் எனக்கருதின் ஏதமால் தங்கண்ணார் ஆயினும் தகவில கண்டக்கால், வன்கண்ண னாகிஒறுக்க, ஒறுக்கல்லா மென்கண்ணன் ஆளான் அரசு.
அல்லாமல், அவனிடம் தாட்சணியம் காட்டினால், அவன் நெடுங்காலம் ஆளமாட்டான் என்க.
ஒறுக்கல்லா மென் கண்ணன் ஆளான் அரசு என்பது பழமொழி.
ஆதலால், சென்று இரந்தால் ஒன்றுங் கிடையாது போகிற வீட்டு முற்றம் என்பது உலகில் எதுவுமே இல்லை யாகும்.
மாரியோன் றின்றி வறந்திருந்த காலத்தும் பாரி மடமகள் பாண்மகற்குநீருலையுள் பொன்திறந்து கொண்டு புகாவாக நல்கினாள் ஒன்றுரு முன்றிலோ இல்.
வீட்டினர், தம் வாயில் தேடி வந்தவர்க்கு எதையேனும் தவறாது உதவுவர் உதவ வேண்டும் என்பது கருத்து.
பொன் கொண்டு திறந்து புகாவாக நல்கினாள் பொன்னைப் பெய்து கொண்டு வந்து சோறிடுவது போலச் சொரிந்து உதவினாள் எனலுமாம்.
ஒன்றுரு முன்றிலோ இல் என்பது பழமொழி.
சொல்லும் பொருளும் உணர்தல் வளைவான உப்பங்கழிகள் நிறைந்துள்ள குளிர்ச்சி பொருந் திய கடற்கரை நாட்டுக்கு உரியவனே!
உள்ளத்திலே கள்ளமில் லாமல் நட்புச் செய்தவர்களுக்கு நண்பர்கள் சொன்ன சொல் லும், அவற்றின் பொருள் முடிவும் ஒன்றாகவே தோன்றும்.
புரையின்றி நட்டார்க்கு நட்டார் உரைத்த உரையும் பொருள் முடிவும் ஒன்றால்உரைபிறிது கொண்டெடுத்துக் கூறல் கொடுங்கழித் தண்சேர்ப்ப!
ஒன்றேற்றி வெண்படைக்கோள் ஒன்று.
நண்பர்கள் திறந்த உள்ளமுடையவர்களாகப் பழகுவார் களேயல்லாமல், சொல்வேறு பொருள் வேறாகப் பேசிப் பழகு பவர்கள் அல்லர்.
அப்படிச் சொல் வேறு பொருள் வேறாகப் பேசுவார் நட்பினை நட்பாகக் கொள்ளுதல் வேண்டாம் ஒதுக்கிவிடுக என்பது கருத்து.
ஒன்றேற்றி வெண் படைக்கோள் ஒன்று என்பது பழமொழி.
அமைச்சரின்றி மக்கள் நலமில்லை தாம் செய்யும் செயல்கள் எல்லாவற்றினும், மனத்தாலும்.
கனதினும் வாயினும் மெய்யினும் சய்கை அனைத்தினும் ஆன்றவிந்தா ராகிநினைத்திருந்து ஒன்றும் பரியலராய் ஓம்புவார் இல்லெனின் சென்று படுமாம் உயிர்.
அமைச்சர்கள் திரிகரண சுத்தியாக நாட்டின் நலம் ஒன்றையே கருதிச் செயற்படவேண்டும் என்பது கருத்து.
ஓம்புவார் இல்லெனின் சென்று படுமாம் உயிர் என்பது பழமொழி.
சென்றுபடும் என்பது செத்து ஒழியும் என்றும் பொருள்படும்.
ஊரைத் தழுவி நடக்கவும் தம்மை வந்து அடைக்கலமாகச் சேர்ந்தவர்கள் வருத்தம் அடையுமாறு ஒருபோதுமே நடக்கவேண்டாம்.
துறவியர்களின் ஒழுக்கநெறியினைப் பேணி நடவாமல் ஒதுங்கி நிற்பதும் கூடாது.
தான் ஆராய்ந்து கண்ட பொருள் நுட்பத்தைப் பலகாலும் சிந்தித்துச் சிந்தித்து, தான் மேற்கொள்க.
ஊரினர் நடக்கும் பாதையிலே, அது சரியா, இது முறையா என்றெல்லாம் கேளாமலே தானும் பின் தொடர்ந்து ஓடிக் கொண்டிருக்க.
இவையே சிறந்த நெறிகளாகும்.
செல்லற்க சேர்ந்தாற் புலம்பறச் செல்லாது நில்லற்க நீத்தார் நெறியொரீப்பல்காலும் நாடுக தான்கண்ட நுட்பத்தைக் கேளாதே ஓடுக ஊரோடு மாறு.
ஊருடன் ஒத்து வாழ்தல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
அடைந்தவர்க்கும், துறவியர்க்கும் உதவுதலும், கற்று நன்மை யென நுட்பமாகத் தெளிந்த ஒன்றைக் கைவிடாமையும் வேண்டும் என்பதும் சொல்லப்பட்டது.
ஓடுக ஊரோடு மாறு என்பது பழமொழி.
தலைமை கருதும் தகையாரை வேந்தன் நிலைமையால் நேர்செய் திருத்தல்மலைமிசைக் காம்பனுக்கும் மென்தோளாய்!
அஃதன்றோ ஓரறையுள் பாம்போடு உடனுறையும் ஆறு.
அத்தகையோரைப் பகையாகக் கருதி அழித்துவிடுதலே அரசன் தன்னைப் பேணிக்கொள்வதற்குச் செய்ய வேண்டிய செயலாகும் என்பது கருத்து.
ஓர் அறையுள் பாம்போடு உடனுறையுமாறு என்பது பழமொழி.
குடத்துள் பாம்போடு உடனுறைந்தற்று எனவும் இப்பழமொழி வழங்கும்.
கூர்மையான நுண்பொருளின் கேள்வி யினால் அறிவு உடையவர்களுக்கே என்றாலும், அவர் எண்ணியதையே பறையானது ஒலிக்கும் என்பதை அறிக.
ஓர்த்தது இசைக்கும் பறை என்பது பழ மொழி.
கடன் கொடுத்தல் வேண்டாம் மடமான தன்மையினையுடைய மானின் நோக்கினை யுடையவளே!
சிறந்த மயலினைப் போன்ற சாயலையும் உடையவளே!
இப்படிச் சொல்பவர்கள், பொருளின் இயல்பை உண்மையாகவே உணர்ந்தவர் களாவார்கள்.
கைவிட்ட ஒண்பொருள் கைவரவு இல்லென்பார் மெய்ப்பட வாறே உணர்ந்தாரால்மெய்யா மடம்பட்ட மானோக்கின் மாமயில் அன்னாய்!
கடன்பெற்றான் பெற்றான் குடம்.
கடன் வாங்கியவர்களுக்கு மீண்டும் அதனைத் திருப்பித் தருவதற்கு மனம் வருவதே கடினம்.
அதனால், பொருளைப் பேணுபவன் தீயோருக்குக் கடன் கொடாமல் இருக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
கடன் பெற்றான் பெற்றான் குடம் என்பது பழமொழி.
அறிவுடையோர் புல்லறிவு உடையோருக்கு உபதேசம் செய்வதற்கு முயலுதல் கூடாது அவர்க்கு உரைப்பது எல்லாம் வீணே என்பது கருத்து.
கடலுளால் மாவடித் தற்று என்பது பழமொழி.
பணம் உடையவர்க்கு ஆகாதது இல்லை விளங்கும் நீர்ப்பெருக்கினையுடைய கடற்கரைக்குரிய நாட்டினனே!
ஒல்லாத இன்றி உடையார் கருமங்கள் நல்லவாய் நாடி நடக்குமாம்இல்லார்க்கு இடரா வியலும் இலங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
கடலுள்ளும் காண்பவே நன்கு.
பொருள், வாழ்வுக்கு மிகவும் தேவை என்பதைச் சொல்வது இது.
பொருள் உடையவர் காரியங்கள் நிறை வேறுவதும், பொருள் இல்லாதவர் காரியங்கள் தடைப்படுவதும் உலக இயல்பு.
கடலுள்ளும் காண்பவே நன்கு என்பது பழமொழி.
கடலோடு துரும்பு ஒரு போதுமே சேர்ந்து இருப்பதில்லை.
மடங்கிப் பசிப்பினும் மாண்புடை யாளர் தொடங்கிப் பிறருடைமை மேவார்குடம்பை மடலொடு புட்கலாம் மால்கடற் சேர்ப்ப!
கடலொடு காட்டொட்டல் இல்.
கடலொடு, துரும்பு ஒட்டாதது போல, சான்றோர்பால் இரந்து நிற்றலாகிய குணமும் ஒருபோதும் சேராது என்பது கருத்து.
கடலொடு காட்டு ஒட்டல் இல் என்பது பழமொழி.
காட்டுதுரும்பு மடலின் அசைவுடன் புள்ளும் சேர்ந்து ஆரவாரிக்கும் என்பதாம்.
விடலரிய துப்புடைய வேட்கையை நீக்கிப் படர்வரிய நன்னெறிக்கண் நின்றார்இடருடைத்தாய்ப் பெற்ற விடக்கு நுகர்தல், கடல்நீந்திக் கற்றடியுள் ஆழ்ந்து விடல்.
புலால் உண்ணுதல், பிற எல்லாத் தீய ஆசைகளினும் கொடியதாகும் அதனை விட்டவரே சான்றோர் என்பது கருத்து.
கடல்நீந்திக் கற்றடியுள் ஆழ்ந்து விடல் என்பது பழமொழி.
கற்றடிகன்றின் அடி அந்த ஆழமுடைய நீர் என்பது பொருள்.
பழங்கால முனிவர்களிற் பலர் புலாலுண்டு வந்ததைக் கண்டிக் கும் வகையில் கூறியது இது.
மன்னர் கருத்துக்கு இசைய நடக்க மடல்கள் நிரம்பியிருக்கிற பனைமரங்கள், மிகுதியாக விளங் கும் கடற்கரைக்கு உரியவனே!
அப்படி அவர்கள் நடந்து கொண்டார்கள் என்றால், கடலினும் கிடையாத அளவு பெருஞ்செல்வ வளம் எல்லாம் அவர்களுக்கு வந்து வாய்க்கும்.
விடலமை செய்து வெருண்டகன்று நில்லாது உடலரும் மன்னர் உவப்ப வொழுகின், மடலணி பெண்ணை மலிதிரைச் சேர்ப்ப!
கடல்படா எல்லாம் படும்.
மன்னர் உவக்க நடந்தால், பெருஞ் செல்வமெல்லாம் அவராற் பெற்று இன்புறலாம் என்பது கருத்து.
கடல் படா எல்லாம் படும் என்பது பழமொழி.
நண்பர்க்கு உதவ வேண்டும் பரந்த அலைகள் கரையாகிய பாரிலே வந்து மோதுகின்ற, கடற்கரைக்கு உரிய தலைவனே!
தம்மால் விரும்பிப் பாதுகாக் கப்படுபவர் பண்பற்றவர் களாக இருந்தாலும், சான்றோர்கள் அதனால் தங்கள் தன்மையினின்றும் சற்றும் மாறுபாடு அடைவார்களோ?
ஆகையால், ஊர் அறிய நம்முடன் நட்புச் செய்தவர்க்கு உணவளிப்பதும் நம் கடமை அல்லவோ?
பரியப் படுபவர் பண்பிலார் ஏனும் திரியப் பெறுபவோ சான்றோர்விரிதிரைப் பாரெறியும் முந்நீர்த் துறைவ!
கடனன்றோ ஊரறிய நட்டார்க்கு உணா.
நட்டார் குணக்கேடரானாலும், சான்றோர் அவர்க்கும் உதவுவதையே தம் கடனாகக் கொள்வார்கள் என்பது கருத்து.
கடனன்றோ ஊரறிய நட்டார்க்கு உணா என்பது பழமொழி.
ஊரறிய நட்டார்க்கு உதவாவிடின் ஊர்ப்பழிக்கு உள்ளாகல் நேரும் என்பதாம்.
சிறந்தவர் கொடுத்தல் புனத்து இடங்களிலே, கோட்டான் கூப்பிட்டுக் கொண்டி ருக்கும் குளிர்ந்த மலைகளையுடைய நாடனே!
நினைத்த இதுவென்றந் நீர்மையே நோக்கி மனத்தது அறிந்தீவார் மாண்டார்புனத்த குடிஞை இரட்டும் குளிர்வரை நாட!
கடிஞையில் கல்லிடுவார் இல்.
கடிஞையில் கல்லிடு வார் இல் என்பது பழமொழி.
கடிஞையில் கல் இடுவார் மிகவும் கொடியவர் என்பதாம்.
ஒரு பாத்திரத்தின் உள்ளேயிருந்து கடித்து விட்டு ஓடும் பாம்பின் பல்லைப் பிடுங்க நினைப்பவர் எவருமே இல்லை.
அதனை அது செய்வதற்கு முன் அவர்களே அதன் விஷத்தால் செத்து விடுவார்கள்.
முன்நலிந்து ஆற்ற முரண்கொண்டு எழுந்தோரைப் பின்நலிதும் என்றிருத்தல் பேதைமையேமின்னின்று காம்பன்ன தோளி!
கலத்தில், கடித்தோடும் பாம்பின்பல் கொள்வாரோ இல்.
பகையை அடியோடு முதலிலேயே அழித்து விடுவது தான் அறிவுடைமை.
பின்னர் பார்த்துக்கொள்வோம் எனக் காலங் கடத்துவது அறிவற்ற தன்மை என்பது கருத்து.
கடித்தோடும் பாம்பின்பல் கொள்வாரோ இல் என்பது பழமொழி.
கலத்தில் கடித்துவிட்டு ஓடும் பாம்பை அடித்துக் கொல்வதே நல்லது அதுபோலக் குறும்பு செய்யும் பகைவரையும் அழித்திடுக என்பதும் ஆகும்.
மன்னன் விரும்புவதை விரும்பாமை இடப்படும் தவளக் குடையினைக் கொண்ட தேரினை உடையவர்கள் மன்னர்கள்.
அவர்கள், தாமும் விருப்பங்கொண்டு கொஞ்சமும் ஆராயாமல் தம் விருப்பத்தை நிறைவேற்றிக் கொள்ளவும் முயலுதல் மிகவும் ஆபத்தானதாகும்.
அது கடிய விலங்குகளைத் தாமே கூவித் தம்மிடத்தே வரவிடுவதைப் போன்றதாகும்.
மன்னன் விரும்புவதை அவனைச் சார்ந்து வாழ்பவர் விரும்புவது கூடாது என்பது கருத்து.
கடியன கனைத்து விடல் என்பது பழமொழி.
ஆற்றார் இவர்என்று அடைந்த தமரையும் தோற்றத்தாம் எள்ளி நலியற்கபோற்றான் கடையடைத்து வைத்துப் புடைத்தக்கால் நாயும் உடையானைக் கவ்வி விடும்.
பலரறிய இகழ்ந்தால் அவரும் எதிர்த்து நிற்பர் என்பது கருத்து.
கடையடைத்து வைத்துப் புடைத்தக்கால் நாயும் உடையானைக் கவ்வி விடும் என்பது பழமொழி.
யாம் செய்த தீய செயல்கள் வெளிப் படாமல் மலையே மறைத்துக் கொண்டிருக்கிறது என்று நினைத்துக் கொள்வார்கள்.
தாம் செய்த தீமையால் வரும் பழிபாவங்களை அவர்கள் தெளிந்து உணர்வதில்லை.
கண் பார்வை அம்பினும் கூர்மையாகச் சென்று ஊடுருவ வல்லது என்பதை அவர்கள் அறியார்கள்.
யாம்தீய செய்த மலைமறைத்தது என்றெண்ணித் தாம்தீயார் தந்தீமை தோற்றாரால்ஆம்பல் மணவில் கமழும் மலிதிரைச் சேர்ப்ப!
கணையினும் கூரியவாம் கண்.
தீமை எவ்வளவுதான் மறைக்கப் பட்டாலும், வெளிப் பட்டுத் தோன்றி அதனைச் செய்தவர்க்குப் பழி பாவங்களைக் கொண்டு வந்து விடும்.
அதனால், அனைவரும் தீயன செய்யாது வாழ வேண்டும் என்பது கருத்து.
ஆம்பல்அல்லி கணையினும் கூரியவாம் கண் என்பது பழமொழி.
கண் பார்வையானது அம்பினும் கூர்மையாக ஊடுருவிச் செல்வது என்பது கருத்து.
இன்ப துன்பம் இல்லை என்பவர் மறுமை இன்பம் துன்பம் என்பதொன்று இருக்கிறதோ?
மனத்திலே தோன்றியவற்றை எல்லாம் பெற்று இன்புறுகின்ற வழியையே செய்து வாழுங்கள் இப்படிச் சொல்வார் சிலர்.
மறுமையொன் றுண்டோ மனப்பட்ட எல்லாம் பெறுமாறு செய்ம்மின் என்பாரேநறுநெய்யுள் கட்டி அடையக் களைவித்துக் கண்சொரீஇ இட்டிகை தீற்று பவர்.
மக்களுக்குத் தீய உபதேசங்கள் செய்பவர்கள் மிகவும் கொடியவர்கள் என்பது கருத்து.
கட்டு அடை பாகு பெய்த அடையுமாம், இட்டிகை செங்கல் கண் சொரீஇ இட்டிகை தீற்றுபவர் என்பது பழமொழி.
பெரிய உலைப்பாத்திரத்தினுள்ளே பெய்த அரிசியை அந்த அரிசி வெந்தமை அறிவதற்கு, ஓர் அகப்பையாலே எடுத்துக் கண்டு உணரலாம்.
அதுபோலவே, எவரிடத்தும் அவரவர் செயல்களாகக் கண்டவற்றைக் கொண் டே அவரைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
பேருலையுள் பெய்த அரிசியை வெந்தமை ஓர்மூழை யாலே உணர்ந்தாங்குயார்கண்ணும் கண்டதனால் காண்டலே வேண்டுமாம், யார்கண்ணும், கண்டது காரணமா மாறு.
செயலைக் கொண்டே மனிதர் மதிப்பிடப்படுவதனால், யாவரும் மறந்தும் பிழைபட்ட செயல்களிலே மனஞ் செலுத்தக் கூடாதென்பது கருத்து.
மூழை அகப்பை.
கண்டது காரணமா மாறு என்பது பழமொழி.
ஆக வே, தன் கண்ணினாற் கண்டதேயானாலும் அதனால் வரும் பின் விளைவுகளை ஆராய்ந்து பார்த்தே சொல்ல வேண்டும்.
காண்பவற்றினை நன்கு ஆராயாமல் வெளிப்படச் சொல்வது கூடாது என்பது கருத்து.
கண்ணிற் கண்டதூஉம் எண்ணிச் சொலல் என்பது பழமொழி.
கயவரிடம் இரகசியம் சொல்லக் கூடாது மழை மேகத்தினைப் போலக் கருமையாக விளங்கும் கூந்தலை யுடைய, பொன்வளை அணிந்தவளே!
அதனால் சான்றோர்கள் இரகசிய மான செய்திகளைக் கயமைக் குணம் உடையவர்களுக்கு ஒரு போதும் சொல்லவே மாட்டார்கள்.
நயவர நட்டொழுகு வாரும் தாம்கேட்டது உயவாது ஒழிவார் ஒருவரும் இல்லை புயல்அமை கூந்தற் பொலந்தொடி!
சான்றோர் கயவர்க்கு உரையார் மறை.
நண்பர்களே இரகசியங்களை வெளிப்படுத்தும்போது, கயவர் கள் எவ்வளவுதூரம் அதனைப் பகிங்கரப்படுத்தி விடு வார்கள்!
அதனால், அவரிடத்து ஒருபோதும் இரகசியங்களைச் சொல்ல வேண்டாம் என்பது கருத்து.
கயவர்க்கு உரையார் மறை என்பது பழமொழி.
அத்தகை யோர் நிலை உடலால் வலுவற்ற ஒருவர், ஆடைகளாற் புனைந்து தம்மைப் பகட்டித் திரிவது போன்றதாகும்.
உருத்தெழு ஞாட்பினுள் ஒன்னார் தொலையச் செருக்கினால் செய்கல்லார் செய்வாரே போலத் தருக்கினால் தம்மிறைவன் கூழுண்பவரே கருக்கினால் கூறைகொள் வார்.
வீரம் செயலிலேதான் திகழ வேண்டும் வெறும் ஆடம்பரக்காரர்களும், பேச்சு வீரர்களும் வீரர்களாக மாட்டார் என்பது கருத்து.
கூறைஆடை கூறுபடுத்தியது.
கருக்கினால் கூறைகொள்வார் என்பது பழமொழி.
கெடுவல் எனப்பட்ட கண்ணும் தனக்கோர் வடுவல்ல செய்தலே வேண்டும்நடுவரை முற்றுநீ ராழி வரையகத் தீண்டிய கற்றேயும் தேயாது சொல்.
பழி மறையாது வழி வழி தொடர்ந்து, தன் குடிக்கும் வந்து கொண்டேயிருக்கும்.
அதனால் அத்தகைய பழிவரும் செயல் களைச் செய்வதினும் ஒருவன் சாதலே நல்லது.
கற்றேயும் தேயாது சொல் என்பது பழமொழி.
வலிமை அறிந்து எழுதல் வேறு ஓர் ஒப்புமையுமில்லாமல், வில்லொடு மட்டுமே சரியாக ஒப்புமையுடையதாக விளங்கும் புருவத்தை உடை யவளே!
அப்படிச் செய்வது, கல்லு டன் தன் கையைத் தானே மோதிக் கொள்வது போன்றதாகும்.
அமர்நின்ற போழ்தின்கண் ஆற்றுவா ரேனும் நிகரின்றி மேல் விடுதல் ஏதம்நிகரின்றி வில்லொடு நேரொத்த புருவத்தாய்!
அஃதன் கல்லொடு கையெறியு மாறு.
எதிர்த்த வலியற்றாரைப் பகைவர் அழிப்பதுடன் ஏவிய மன்னனையும் அழித்து விடுவார்கள் என்பது கருத்து.
கல்லொடு கையெறியுமாறு என்பது பழமொழி.
கல்லைக் கையில் அடித்தால் கைதான் நோவு கொள்ளும் என்பது தெரிந்ததே.
நம்மால் உயர்த்தப்பட்டவர் மென்மையானதும், மேன்மையான மாலை தரித்ததுமான மூங்கில் போன்ற தோள்களை உடையவளே!
கன்னத்திலே அடக்கிக் கொண்ட நீரைக் குடிக்கவும் செய்யலாம் அல்லது துப்பிவிடவும் செய்யலாம்.
அது போலவே, தம்மிடம் ஏவல் செய்பவரை வலிமையுடையவராகச் செய்தவர்கள் அவர்களை அழித்தாலும் அழிக்கலாம்.
உயர்த்தினாலும் உயர்த்தலாம்.
அது அவர்களாலே முடியும்.
இதற்கு,மெல்ல ஆராய்கின்ற ஓர் அறிவுத் திறமை எதுவுமே வேண்டுவதில்லை.
வழிபட்டவரை வலியராச் செய்தார் அழிப்பினும ஆக்கினும் ஆகும்விழுத்தக்க பையமர் மாலைப் பணைத்தோளாய்!
பாத்தறிவென் மெல்லக் கவுட்கொண்ட நீர்?
தம்மால் உயர்த்தப்பட்டவரானாலும், அவர் தமக்கு மாறுபட்ட விடத்து ஆராயாமல் அழித்து விடுவதே அரசநெறி என்பது கருத்து.
கவுட்கொண்ட நீர் என்பது பழமொழி.
குடியைக் கண்டதும் மகிழ்வான் தம்முடன் ஒத்த தகுதியற்ற பகைவரைத் தாமே எதிர்த்து அழிக்க முடியாதவராயிருக்கலாம்.
அத்தகையவரும், அவர்க ளோடு பகைகொண்ட பிறர் சொல்லும் இகழ்ச்சியான சொற் களைக் கேட்டு மகிழ்ச்சி அடைவார்கள்.
குடிகாரன், கள் தனக்கு உணவாகாது என்பது அறிந்தும், கள்ளைக் கண்டதும் தன் அறியாமை காரணமாக அதை உண்டு மகிழ்வான்.
கள்ளினைக் காணாக் களிக்கும் களி என்பது பழமொழி.
கள்ளும் சோம்பேறித்தனமும் மாட்சி மைப்பட்ட அணிகலன்களை அணிந்தவளே!
கள்ளைக் குடித்துவிட்டுக், குடித்துவிட்டோமென்று வருந்து பவர்கள் யாருமே இல்லை.
அவர்க்கு அழிவையே தரும்.
கொடித்திண்டேர் மன்னரால் கூட்டுண்டு வாழ்வார் எடுத்துமேற் கொண்டவ ரேய வினையை மடித்தொழிதல் என்னுண்டாம்?
கள்ளைக் குடித்துக் குழைவாரோ இல்.
குடிகாரன் குடித்ததற்கு வருந்தாமலிருக்கலாம் அதன் விளைவு களுக்குத் தப்ப முடியாது.
அடிமையரசர்களும் தம் சோம்பேறித்தனத்திற்கு வருந்தாமலிருக்கலாம்.
ஆனால், அதனால் வரும் விளைவுகளுக்குத் தப்ப முடியாது.
கள்ளைக் குடித்துக் குழைவாரோ இல் என்பது பழமொழி.
ஆபத்தில் உதவாத நண்பர்கள் பாம்புக் கொடியை உடையவன் துரியோதனன்.
அவனுக்கு நண்பன் வெண்மேனியினனான பலராமன்.
பாரதப் போரி னுள், அவன், தன் நண்பனுக்கு உதவியாக எதிரிகளைத் தாக்கிப் போரிலே ஈடுபடவில்லை.
உண்மை நண்பர்கள் ஆக மாட்டார்கள்.
பாப்புக் கொடியாற்குப் பான்மேனி யான்போலத் தாக்கி யமருள் தலைப்பெய்யார்போக்கி வழியராய் நட்டார்க்கு மாதவம் செய்வாரே கழிவிழாத் தோளேற்று வார்.
ஆபத்தில் உதவாத நண்பர் நண்பராகார்.
கழிவிழாத் தோளேற்று வார் என்பது பழமொழி.
மிக்குடையர் ஆகி மிகமதிக்கப் பட்டாரை ஒற்கப் படமுயறும் என்றல் இழுக்காகும் நற்கெளி தாகிவிடினும், நளிர்வரைமேல் கற்கிள்ளிக் கையுய்ந்தார் இல்.
பிறருடைய செல்வமும், செல்வாக்கும் கண்டு, பொறாமை யினாலே அவரை அழிப்பேன் எனக் கறுவுதல் தவறு.
அது அப்படி நினைத்தவர்க்கே தீங்காக முடியும்.
கற்கிள்ளிக் கையுய்ந்தார் இல் என்பது பழமொழி.
உணற்கினிய இன்னீர் பிறிதுழி இல்லென்னும் கிணற்றகத்துத் தேரைபோல் ஆகார்கணக்கினை முற்றப் பகலும் முனியா தினிதோதிக் கற்றலின் கேட்டலே நன்று.
கற்றலின் கேட்டலே நன்று என்பது பழமொழி.
செல்வத்துள் செல்வம் செவிச் செல்வம் என்பதும் இதுவே.
முட்டாள் கற்றும் பயனில்லை மலைச்சாரல்களிலே, பாறைகளின் மேல் வீழ்கின்ற அருவி கள் பலவாக விளங்கும் நல்ல நாட்டை யுடையவனே!
சொல்லப் போகும் சொற்களைக் கவனத்திலே கொண்டு, துடியிலே பண் உண்டாக்கலாம்.
அதுபோல, நல்ல அறிவு இயல்பாக இல்லாத வர்களைக் கல்வி போதிப்பதால் அறிவுடையவராக நிலை பெறுத்தவே முடியாது.
ஆகையினாலே, நூல்களைக் கற்பதனால் வரும் அறிவு மட்டுமே உலகத்தில் முற்றிலும் செல்லுபடியா வதில்லை என்று அறிவாயாக.
நற்கறிவு இல்லாரை நாட்டவும் மாட்டாதே சொற்குறி கொண்டு துடிபண் உறுத்துவபோல் வெற்பறைமேல் தாழும் இலங்கருவி நன்னாட!
கற்றறிவு போகாக் கடை.
தட்டுவார் இல்வழித் துடியினின்றும் பண் எழுவதில்லை.
அதுபோல, அறிவுறுத்துவார் இல்லாதபோது கடையரின் அறிவும் செயற்படாது.
அவர் கற்றும் பயனில்லை.
அவர்க்குக் கற்பிப்பது வீண் என்பது கருத்து.
கற்றறிவு போகாக் கடை என்பது பழமொழி.
கல்வியை நாளும் கற்க தம்மினும் கல்வியுடையார் முன்னர்ச் சென்று சொல்லும் பொழுதி லெல்லாம் சொல்வதிலே தளர்ச்சியானது தோன்றலாம்.
அதனால், சோர்வு அடையவே கூடாது.
இப்படியாவதனால், புதிதாக ஒவ்வொன் றையும் கற்குந்தொறும் தான் அதனை முன்னர் கல்லாத தன்மையே தோன்றும் என்க.
அறிதோறு அறியாமை கண்டற்றால் என்பதும் இது.
படியாதவனின் அறிவாலும் பயனில்லை நற்குணம் உடையவளே!
முதலிலே கேள்வி என ஒன்று எழாதிருந்தால் அதற்கான ஒரு விடையும் எழுதுவதில்லை.
முதலில் உள்ளத்திலே ஒரு கனவு தோன்றாமற் போனால் எந்தவொரு செயலும் பின் நிகழ்வதுமில்லை.
கல்லாதான் கண்ட கழிநுட்பம் கற்றார்முன் சொல்லுங்கால் சோர்வு படுதலால்நல்லாய்!
வினாமுந் துறாத உரையில்லை இல்லை கனாமுந் துறாத வினை.
இயற்கையறிவு இருந்தாலும் கல்வியறிவு இருந்தாலன்றி அது சிறப்பதில்லை என்பது கருத்து.
வினாமுந் துறாத உரையில்லை கனா முந்துறாத வினையில்லை இவை இரண்டும் பழமொழிகள்.
கீழோர்பால் பொருளை ஒப்பித்தல் தனக்கு ஒரு போக்கிடம் இல்லாத கடலானது, நீர்த் துளிகளைத் தூவிக் கொண்டிருக்கும்.
அலைகள் கரையைப் பொருதுகின்ற கழிகளையுடைய குளிர்ந்த கடற்கரைப் பகுதி களுக்கு உரியவனே!
ஊக்கிய உழந்தொருவர் ஈட்டிய ஒண்பொருளை நோக்குமின் என்றிகழ்ந்து நொவ்வியார் கைவிடுதல் போக்கில்நீர் தூஉம் பொருகழித் தண்சேர்ப்ப!
காக்கையைக் காப்பிட்ட சோறு.
காக்கையைக் காப்பிட்ட சோறு என்பது பழமொழி.
தமக்குத் தாமே தண்டித்தல் சான்றோர்கள், பிறர் காணமாட்டார்கள் என்று இருந் தாலுங்கூட, மாட்சியற்ற ஒரு செயலைச் செய்யவேமாட்டார் கள்.
இதுவே, சான்றோர் இயல்பு ஆகும்.
எனக்குத் தகவன்றால் என்பதே நோக்கித் தனக்குக் கரியாவான் தானாய்த்தவற்றை நினைத்துத்தன் கைகுறைத்தான் தென்னவனும், காணார் எனச்செய்யார் மாணா வினை.
இதுவே சான்றோர் பண்பு.
காணார் எனச்செய்யார் மாணா வினை என்பது பழமொழி.
அது காரணமாக, அவர்க்குப் பகைவராகிப் போர்க்களத்தின் இடையே உயிரும் இழந்தனர்.
அதனால், படித்தவர் எவரும் விருப்பமுடன் சூதாடவே மாட்டார்கள்.
பாரதத் துள்ளும் பணையம்தம் தாயமா ஈரைம் பதின்மரும் போரெதிர்ந் தைவரோடு ஏதிலராகி இடைவிண்டார் ஆதலால் காதலோ டாடார் கவறு.
பாரதக்கதை நாடறிந்த வொன்று, அதனைக் காட்டிச் சூதின் விளைவை விளக்குவது செய்யுள்.
காதலோ டாடார் கவறு என்பது பழமொழி.
அதுபோலப் போற்றிப் புறந்தந்து சேர்த்துவைத்த சிறந்த பொருள்களுக்கும், அதனைக் காப்பவரைவிடத், திருடப் பார்ப்பவர்களே அதிகமாகும்.
பொருளை, அதனால் பூட்டிவைக்காது நல்ல காரியங்களிலே செலவிட்டு வாழவேண்டும் என்பது கருத்து.
காப்பாரிற் பார்ப்பார் மிகும் என்பது பழமொழி.
பார்ப்பார் தாம் கைக்கொள்ளப் பார்ப்பவர்.
நல்லபடி நடவாத நண்பர் மான்போன்ற மருட்சியான கண்களை உடையவளே!
காட்டினிடத்தே எரித்த ஒளி வீசிய நிலவைப்போன்று பயனற்ற அந்த நட்புக்காகச் சான்றோர் மறந்தும் வருத்தப்படவே மாட்டார்கள்.
அதனை உடனேயே கைவிட்டுவிடுவார்கள்.
தாமகத்தால் நட்டுத் தமரென்று ஒழுகியக்கால் நாணகத்துத் தாமின்றி நன்றொழுகார் ஆயினென்?
மான்மானும் கண்ணாய்!
மறந்தும் பரியலரால் கானகத்து உக்க நிலா.
அவர்கள், தம் பொருளையே தொடர்ந்து செல்லும் பற்றின் காரணமாக, அதனைத் தொகுத்து வைத்துவிட்டு அதன் பயனை அநுபவியாமல் சாவார்கள்.
படரும் பிறப்பிற்கொன் றீயார் பொருளைத் தொடருந்தம் பற்றினால் வைத்திறப்பாரே, அடரும் பொழுதின்கண் இட்டுக், குடரொழிய மீவேலி போக்கு பவர்.
குடர் சரிந்தபின் அவன் வாழ்வும் விரைவிலே முடிந்து போகும்.
வேரொடு அறுத்துவிட வேண்டும் மார்பிலே முத்துவடங்கள் விளங்கும் மன்னனே!
எல்லையற்ற நற்குணங்களுடைய பெரியவனாக விளங்கியவன், பாண்டவருள் மூத்தோனாகிய தருமபுத்திரன்.
அவனும், தன் பகையை ஒழித்துக் குடியை நிலைபெறுத்தும் பொருட்டுப் பொய் கூறினான்.
மிகுதியான நரகத்தை அடைவது தெரிந்தும், தன் குடிக்காகப் பொய்கூறி அந்த நரகத்திற்கும் சென்றான்.
நிரம்ப நிரையத்தைக் கண்டந் நிரயம் வரம்பில் பெரியானும் புக்கான் இரங்கார் கொடியார மார்ப!
குடிகெட வந்தால் அடிகெட மன்றி விடல்.
தருமன் பாரதப் போரில், அசுவத்தாம ஹத என்று சொன்னதாக வரும் சம்பவம் இங்குக் காட்டப்பெற்றது.
பகையை யாது செய்தும் அழிப்பது ராஜ தருமம் என்பது கருத்து.
குடிகெட வந்தால் அடிகெட மன்றி விடல் என்பது பழ மொழி.
உடைமையாகிய பெரிய செல்வத்தால் வரும் உயர்ந்த சிறப்புக்களை எல்லாம் அத்தகைய ஒருவன்பால் வைப்பது தகாது.
அது குரங்கின் கையிலே கொள்ளியைக் கொடுத்து அனுப்புவது போன்ற அறியாமையான செயலேயாகும்.
குரங்கின் கையிலே கொள்ளியைக் கொடுத்து அனுப்பினால், அது ஊர் முழுவதையும் சுட்டுப் பொசுக்கி விடும்.
அதுபோலத் தீயவனுக்கு அரசன் பொருள்களை வழங்கினால், பலர் அதனால் துன்பம் அடைவார்கள்.
குரங்கின் கைக் கொள்ளி கொடுத்து விடல் என்பது பழமொழி.
நீசருள் பண்புடையார் தோன்றார் மிகவும் மரங்கள் செறிந்திருக்கிற சோலைகளையுடைய மலை நாடனே!
குரங்கு இனங்களினுள்ளே எந்தக் காலத்திலும் அழகான முகத்தை உடையது இருந்ததே இல்லை.
நிரந்து வழிவந்த நீசருள் எல்லாம் பரந்தொருவர் நாடுங்கால் பண்புடையார் தோன்றார் மரம்பயில சோலை மலைநாட!
என்றும் குரங்கினுள் நன்முகத்த தில்.
பண்புடைமை, சிறந்த உயர்குடிப் பிறத்தலாலேயே அமைவது கீழ்மைக் குணமுடைய குடியினரிலே பண்புடைமை உடையவரைக் காணவே முடியாது.
குரங்கினுள் நன்முகத்த இல் என்பது பழமொழி.
இரப்பார்க்கு உதவாத பொருள் கண் குருடானால், அவர் தூங்கினாலும் விழித்திருந் தாலும் பயன் ஒன்று தான்.
அவர் எதையும் காணமாட்டார்.
அந்த ஒரு தீவினையே அவர்களுக்குக் கேடாக முடிந்துவிடும்!
ஈயாதவனிடம் பொருளிருப்பது குருடனருகே அழகிய பொருள்கள் இருப்பதுபோலப் பயனற்றது என்பது கருத்து.
குருட்டுக்கண் துஞ்சிலென் துஞ்சாக்கால் என்? என்பது பழமொழி.
பணக்காரனுக்கு விருந்து குருவியானது தொடையை அறுத்த அளவிலே, குடர் சரிந்து விழுந்து விடும் என்பது நடைமுறையாகும்.
அதனால், மிகவும் பெரிய செல்வம் உடையவர்கள் வறுமையாளர் களிடத்திலே செல்லும் விருந்தினர்களாகப் போகவேண்டாம்.
தம் தகுதிக்கு மீறி அவர்கள் இவர்களுக்கு விருந்து செய்வதற்குப் படுகின்ற வருத்தம் மிகவும் அதிகமாயிருக்கும்.
இருந்தாலும், செல்பவர் நிறைவு அடையவும் முடியாது.
வறியவர், செல்வர் விருந்தாக வந்தபோது என்னதான் கஷ்டப்பட்டு விருந்து செய்தாலும், அதனால் செல்வர்கள் திருப்தி அடைந்து மனநிறைவு கொள்ளப்போவதில்லை.
ஆகவே, அது செய்ய வேண்டாம் என்பது கருத்து.
குருவி குறங்கறுப்பச் சோரும் குடர் என்பது பழமொழி.
படியாமலே வரும் அறிவு கரிகாற் பெருவளத்தானிடம் இரு முதியவர்கள் ஒரு வழக்கினைத் தீர்த்துக் கொள்ள வந்தனர்.
அவனுடைய இளமை யைக் கண்டதும், இவன் இளமைப் பருவத்தான் சொல்லும் வழக்கிலே முடிவினைக் காண முடியாதவன் என்று கருதினர்.
இதனால், குலத்துக்கு உரிய அறிவுச் செழுமை கற்று அறியாமலேயே, இயல்பாக ஒருவனுக்கு வந்து படியும் என்று அறிதல் வேண்டும்.
குலவிச்சை கல்லாமல் பாகம் படும் என்பது பழமொழி.
விச்சை கல்வி வித்தை.
அவனிடம் திருடியவற்றுள் சிறிதையே அவனுக்குக் காணிக்கையாகத் தந்து, அவன் அன்பைப்பெற முயல்வதனால், இப்படிக் கூறினார்.
குவளையைத் தன்னாரால் யாத்து விடல் என்பது பழமொழி.
அதுதான், ஒரு குழியினிடத்திலே தோண்டிய புழுதியானது மீண்டும் அதனுட் கொள்ளாது அதிகமாகவே இருப்பதைப் போன்றதாகும்.
செய்த தீவினையைவிட, அதன் பயனாக அநுபவிக்கும் தீவினைப் பயன் மிக அதிகமாயிருக்கும் என்பது கருத்து.
தீவினை செய்தற்கு அஞ்ச வேண்டும் என்பது முடிவு.
குழிப்பூமி ஆற்றா குழிக்கு என்பது பழமொழி.
சூரியனையே ஊடறுத்துச் சென்றாலும் செல்ல லாம்.
அறிஞர்கள் கூடியிருக்கிற அவையினை ஊடறுத்துப் போகவே கூடாது.
அப்படிப் போவது அறிவுடைமையும் அன்று பிறந்த குடிக்கு அழகிய செயலும் அன்று அறிவதாகிய அறநெறி யின்பாற் பட்டதும் அன்று.
கீழ்மக்கள் என்று சொல்லப்படு கின்ற பழிச்சொல்லையே அது கொண்டு தரும்.
அறிவன்று அழகன்று அறிவதூஉம் அன்று சிறியர் எனப்பாடும் செய்யும் எறிதிரை சென்றுலாம் சேர்ப்ப!
குழுவத்தார் மேயிருந்த என்றூடு அறுப்பினும் மன்று.
பணக்காரரிடம் பலர் வருவார்கள் எருமையின்மேலே நாரையானது இருந்து உறங்கி வழிந்து கொண்டிருக்கும் நீர்வளமுடைய ஊரனே!
குளத்தினைத் தோண்டியவர் எவரும், அதன்பால் இருப்பதற்காகத் தவளை களை அழைத்துவரத் தேடிச் செல்வது இல்லை.
அவை தாமே வந்து சேர்ந்து விடும்.
அருமை யுடைய பொருளுடையார் தங்கண் கருமம் உடையார் நாடார் எருமைமேல் நாரை துயில்வதியும் ஊர!
குளந்தொட்டுத் தேரை வழிச்சென்றார் இல்.
பணக்காரர் பின் பத்துப் பேர் என்ற பழமொழியையும் இதனுடன் கருதுக.
குளந்தொட்டுத் தேரை வழிச் சென்றார் இல் என்பது பழமொழி.
அப்படி முயல்வது, சிறிய நரியை அழிப்பது கருதி நல்ல நாராயணம் என்னும் அம்பினைத் தொடுக்க நினைப்பது போன்றதாகும்.
கீழோரை அழிக்கச் சான்றோர் முயலவேண்டாம் அவர் தாமே அழிந்து விடுவர் என்பது கருத்து.
நாராயம் நாராயண அத்திரம்.
குறுநரிக்கு நல்ல நாராயம் கொளல் என்பது பழமொழி.
அது சிறு பிள்ளைகள் சோலை நட்டு விளையாடுதலைப் போன்றது எனலாம்.
குழந்தைகள் சோலை நடுவதாகச் சொல்லிச் செடிகளைப் பெயர்த்துப் பெயர்த்து நட்டு விளையாடுவார்கள்.
எதுவும் ஓரிடத்திலே நிலைத்து இருக்கவிடுவது அவர்கள் இயல்பன்று.
அதுபோன்ற அறியாமைச் செயல் என்பது கருத்து.
குறுமக்கள் காவு நடல் என்பது பழமொழி.
போகூழானால் முயற்சியும் பயன் தராது பூக்களிடையே புகுந்து வண்டுகள் மொய்த்துக் கொண்டு ஆரவாரிக்கும் ஊரனே!
அது போலவே, பொருளை நிறைவு செய்யும் முயற்சியும் துன்பமே துணை யாகத் தெய்வமானது முடிவுசெய்த காலத்தே.
எந்த விதமான பயனையும் செய்வதில்லை.
எவ்வம் துணையாய்ப் பொருள்முடிக்கும் தாளாண்மை தெய்வம் முடிப்புழி என்செய்யும்?மொய்கொண்டு பூப்புக்கு வண்டார்க்கும் ஊர!
குறும்பியங்கும் கோப்புக் குழிச்செய்வது இல்.
நல்ல ஊழ்வினை இல்லாது போனால், செல்வம் முயற்சி யாலும் வந்து வாயாது என்பது கருத்து.
குறும்பு இயங்கும், கோ புக்குழிச் செய்வது இல் என்பது பழமொழி.
காடுறை வாழ்க்கைக் கருவினை மாக்களை நாடுறைய நல்கினும் நன்கொழுகார்நாடொறும் கையுள தாகி விடினும், குறும்பூழ்க்குச் செய்யுள தாகு மனம்.
மக்கள் தொடர்ந்து பழகிவிட்ட வாழ்வுமுறைகளை மாற்றுவது அவ்வளவு எளிதன்று.
என்ன செய்தாலும் அவர்களின் இயல்பான குணம் போகாது என்பது கருத்து.
குறும்பூழ்க்குச் செய்யுளது ஆகும் மனம் என்பது பழமொழி.
மெய்ம்மையே நின்று மிகநோக்கப் பட்டவர் கைமேலே நின்று கறுப்பன செய்தொழுகிப் பொய்ம்மேலே கொண்டவ் விறைவற்கொன்றார்குறைப்பர் தம்மேலே வீழப் பனை.
அந்த அரசன் அழிய, நம்பிக்கைத் துரோகிகளான அவர்கள் அழிவிற்கும் அதுவே காரணமாகிவிடும் என்பது கருத்து.
குறைப்பர் தம் மேலே வீழப் பனை என்பது பழமொழி.
அது அவர் இயல்பு எனச் சான்றோர் ஒதுக்கிவிடுவர்.
கன்றி முதிர்ந்த கழியப்பன் னாள்செயினும் ஒன்றும் சிறியார்கண் என்றானும்தோன்றாதாம் ஒன்றாய் விடினும் உயர்ந்தார்ப் படுங்குற்றம் குன்றின்மேல் இட்ட விளக்கு.
உயர்ந்தார் உயர்குடியினரும், உயர் நிலையினரும் ஆம்.
உயர்ந்தோர் தம்பால் எவ்விதச் சிறு குற்றமும் ஏற்படாதவாறு விழிப்புடன் நடத்தல் வேண்டுமென்பது கருத்து.
குன்றின்மேல் இட்ட விளக்கு என்பது பழமொழி.
நல்ல குடியினர் எவர்?
குற்றம் அறுமாறு மாட்சி உடையதாக விளங்கும் மனம் உடையவர்கள் ஆவதே சிறப்பாகும்.
அப்படி ஆகாத கூளங்கள் ஒருபோதும் நல்ல குடியினராக ஆகவே மாட்டார்கள்.
கூதறைகள் ஆகார் குடி என் பது பழமொழி கூதறை கூளம்.
அதனால், எந்தக் காரியத்தையும் அது வெற்றியுடன் முடியும் வழியினை ஆராய்ந்து அவ்வாறு முயன்று முடிக்க வேண்டும்.
கூர்மையான அம்பு அடிபொருந்த இழுத்துச் செலுத்தப்படும் போது, அதனை வந்து பாயாது தடுப்பதற்குரிய பாதுகாவல் எதுவுமே இல்லையாகும்.
எதனையும் முடிக்கும் வகையினை ஆராய்ந்து வெற்றியுடன் முடிக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
செம்பியன் சோழன் தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன்.
கூரம்பு அடியிழுப்பின் இல்லை அரண் என்பது பழமொழி.
வலியவர் துணையால் வலிமை வரும் அழகுடனே தோன்றுகிற தேமற் புள்ளிகளையும், ஒளி வீசும் ஆபரணங்களையும் உடையவளே!
எருதானது வலிய தாயிருந்த தானால் அதனுடைய கொம்பும் கூர்மையானதாகவே இருக்கும்.
அதனால், போர்த் தன்மை பொருந்திய ஆற்றலுடைய மன்னரைத் துணையாகச் சேர்ந்தவர்கள், மற்றவர்களுக்குப் பயந்து, தாம் மனம் தளர்தலும் உண்டோ?
தளர வேண்டியதில்லை.
செருக்கெழு மன்னர் திறனுடையார் சேர்ந்தார் ஒருத்தரை அஞ்சி உலைதலும் உண்டோ?
உருத்த சுணங்கின் ஒளியிழாய்!
கூரிது எருத்து வலியதன் கொம்பு.
கூரிது எருத்து வலியதன் கொம்பு என்பது பழமொழி.
கொடையும் கூலிவேலையும் வெற்றித் தன்மையுடைய குதிரையைப் போல அலைகள் ஆரவாரத்துடன் பாய்ந்துவருகின்ற, கடலின் குளிர்ச்சியான கரைகளையுடைய தலைவனே!
அது, கூலிக்கு வேலை செய்து உண்ணு வது போல்வதாகும்.
பயன்நோக்காது ஆற்றவும் பாத்தறிவொன் றின்றி இசைநோக்கி ஈகின்றார் ஈகைவயமாப்போல் ஆலித்துப் பாயும் அலைகடல் தண்சேர்ப்ப!
கூலிக்குச் செய்துண்ணு மாறு.
அது போன்றதே இவர் கொடையும் என்க.
கூலிக்குச் செய்துண்ணுமாறு என்பது பழமொழி.
அதன் பிடியினின்றும் தப்பிப் பிழைத்துப் போனவர்களாக அறியப்படுபவர்கள் ஒருவருமே இலர்.
வளமையும் தேசும் வலியும் வனப்பும் இளமையும் இற்பிறப்பும் எல்லாம்உளவாய் மதித்தஞ்சி மாறுமஃ தின்மையால், கூற்றம் குதித்துய்ந்து அறிவாரோ இல்.
இந்த மதிப்புக்கள் எல்லாம் சாவினை வெல்லும் சக்தி உடையன அன்று.
அதனால், நல்ல நெறியிலே சென்று சிறப்பு டையவராக முயல்க என்பது கருத்து.
கூற்றம் குதித்து உய்ந்து அறிவாரோ இல் என்பது பழமொழி.
இந்த உண்மையைப் போற்றாது, சீதையைக் கவர்ந்ததால் கூற்றத்தை வலிய அழைத்துக் கொண்டு, அரக்கனான இராவணனும் போரிலே இறந்து போனான்.
அதனால், மிகவும் பெரியவர்களுடைய பகைமையை எவருமே விரும்பி மேற்கொள்ளாமலிருப்பார் களாக.
பகைமையை வேண்டிக் கொள்வதுதான் தவறு.
அதுவாக நேர்ந்தால், போரிட்டு அறிவது சிறப்பே அன்றி இழிவு ஆகாது என்பது கருத்து.
கூற்றம் புறங்கொம்மை கொட்டினார் இல் என்பது பழமொழி.
அது மனம் பொறாத செய்கைகளை மேலும் செய்து கொள்ளுதலைப் போல, வேதனை தருவதாகவே முடியும்.
அதுதான், முதுகின் மேல் எழுந்த கட்டி போலச் சதா துன்பந்தருவதென்று சொல்லப்படும்.
உறாஅ வகையது செய்தாரை வேந்தன் பொறாஅன் போலப் பொறுத்தால்பொறா அமை மேன்மேலும் செய்துவிடுதல் அதுவன்றோ கூன்மேல் எழுந்த குரு.
அரசன் தனக்கு வேண்டியவர் கருதி நீதி கோணுதல், அவனுக்கு வேதனையாகவே முடியும் என்பது கருத்து.
கூன் மேல் எழுந்த குரு என்பது பழமொழி.
கூன் முதுகு கூன் விழுந்த முதுகுமாம் குரு கட்டி.
பெரியார் வருந்தக் கேடு வரும் அடும்பின் கொடிகளும் பூக்களும் நிறைந்து அழகு செய்து கொண்டிருக்கும் கடற்கரைச் சோலைகளுக்கு உரியவனே!
அவர்கள் வருந்தியதும் கொடுஞ்செயலை உடைய அவனுடைய குடும்பமே அழிந்து போகும்.
நெடுங்காலம் வந்தார் நெறியின்மை கண்டு நடுங்கிப் பெரிதும் நலிவார் பெரியர் அடும்பார் அணிகானற் சேர்ப்ப!
கெடுமே கொடும்பாடு உடையான் குடி.
சான்றோர்களின் மனம் வருந்துமாறு செய்வது ஒருவனு டைய குடும்பத்தை வேருடன் அழித்துவிடும் என்பது கருத்து.
கெடுமே கொடும்பாடு உடையான் குடி என்பது பழமொழி.
உளம் கலவாத நண்பர்கள் மொட்டுக்கள் தம் பிணிப்பவிழ்ந்து மலர்ந்து கொண்டி ருக்கின்ற மாலையானது, விளங்கிக் கொண்டிருக்கும் மார்பினை உடையவனே!
அவர்கள், துன்பம் வந்து அழிவெய்தப்போகும் நிலையடைந்த காலத்திலோ, கேடுற்ற அவர்களுக்கு உதவும் நண்பர்கள் எவருமே இலராவர்.
முட்டின்று ஒருவர் உடைய பொழுதின்கண் அட்டிற்றுத் தின்பவர் ஆயிரவர் ஆபவே கட்டலர்தார் மார்ப!
கலியூழிக் காலத்துக் கெட்டார்க்கு நட்டாரோ இல்.
இருந்தால் வருபவர் ஆயிரம் பேர் இழந்தால் வருபவரோ எவரும் இலர் என்பது கருத்து.
கெட்டார்க்கு நட்டாரோ இல் என்பது பழமொழி.
வேம்பு, தேவர்களே தின்றாலுங்கூடக் கசக் கவே செய்யும்.
அதுபோல, அவர்களும் எவரிடத்தேயானாலும் நல்லமுறையில் நடக்கவே மாட்டார்கள்.
தெற்ற ஒருவரைத் தீதுரை கண்டக்கால் இற்றே அவரைத் தெளியற்கமற்றவர் யாவரே யாயினும் நன்கொழுகார் கைக்குமே தேவரே தின்னினும் வேம்பு.
பிறர் பொல்லாங்கு பேசுபவரோடு நண்பராயிருத்தல் கூடாது என்பது கருத்து.
கைக்குமே தேவரே தின்னினும் வேம்பு என்பது பழமொழி.
கொடுப்பவன் கெடுவதில்லை நெருங்கி வளர்ந்திருக்கின்ற, இருள்போன்ற, கரிய, ஐவகையாக முடிக்கும் கூந்தலை உடையவளே!
அடுத்தொன் றிரந்தார்க்கொன் றீந்தாரைக் கொண்டார் படுத்தேழை யாமென்று போகினும் போக அடுத்தேறல் ஐம்பாலாய்!
யாவர்க்கே யாயினும் கொடுத்தேழை யாயினார் இல்.
கொடை, கொடுப்பவர் தகுதியை ஒட்டியதே வாங்குபவர் தகுதியை ஒட்டியதன்றென்பது கருத்து.
கொடுப்பவர் தாமறி வார் தம் சீர் அளவு என்பது பழமொழி.
இங்கே குறித்தது பாலைக்கோதமனாரை.
வாங்கிய பொருளைத் தந்தவர் கேட்டதும் கொடாமல் இருப்பது மிகவும் தவறு.
கொண்டார் வெகுடல் நகை மேலும் கைப்பாய் விடும் என்பது பழமொழி.
அடங்கி அகப்பட ஐந்தினைக் காத்துத் தொடங்கிய மூன்றினால் மாண்டீண்டுஉடம்பொழியச் செல்லும்வாய்க் கேமம் சிறுகாலைச் செய்யாரே கொள்ளிமேல் கொட்டு வைத்தார்.
கொள்ளி மேல் கொட்டு வைத்தார் என்பது பழமொழி.
வித்துக் குற்றி உண்டாங்கு என்பதும் இந்த மடமை குறித்ததே.
மன்னர்கள், தம் பகைவரையும் தமக்கு அடிப்பட்ட வராக்கி ஆள்தலையே செய்யவேண்டும் என்பது கருத்து.
கொல்லையுள் கூழ் மரமே போன்று என்பது பழமொழி கூழ்.
மரம்கூழைப் பலாமரமும் ஆம் பயன்தரும் பழமரமும் ஆம்.
நல்ல குடியிற் பிறந்தவர்களிடம் படிந்திருக்கும் பண்பு நலம் சொல்லப்பட்டது.
கொற்சேரித் துன்னூசி விற்பவர் இல் என்பது பழமொழி.
விழுமிழை நல்லார் வெருள்பிணைபோல் நோக்கம் கெழுமிய நாணை மறைக்கும்தொழுநையுள் மாலையும் மாலை மயக்குறுத்தாள் அஃதால் சால்பினைச் சால்பறுக்கு மாறு.
அதனால், அப்பகைவரை விட்டு நெடுந்தொலைவிற்கு ஓடிப் போய், என்ன சூழ்ச்சிகளைச் செய்தா லும் உயிர் பிழைத்துக் கொள்க.
சாவாதிருப்பவன், படைத் துணை பெற்று என்றாவது அந்தப் பகைவனை வென்று, தன் முன்கையிலே கடகமும் அணிந்து கொள்ளக்கூடும்.
இகலின் வலியாரை எள்ளி எளியார் இகலின் எதிர்நிற்றல் ஏதல்அகலப்போய் என்செய்தே யாயினும் உய்ந்தீக, சாவாதான் முன்கை வனையுந் தொடும்.
சாவாதான் முன்கை வனையுந் தொடும் என்பது பழமொழி.
வனை வீரர்கள் அணியும் கடகம்.
தொடுதல் அணிதல்.
தேசத்துரோகி என்ன ஆவானோ?
மை தீற்றப்பெற்று அமர்த்திருக்கும் கண்களையும், மாட்சி மையுடைய அணிகளையும் உடையவளே!
அடர்ந்து எழுந்த போர்க்களத்தினிடத்தே பகைவர்களின் வாயினின்றும் போந்த பொய்யான உரைகளைக்கேட்டு அதனால் கீழறுக்கப் பட்டுத் திரிபவர்களுக்கு என்னதான் வீரமோ?
அறிவு நிறைந்தவர்கள், பிறர் கைப்பொருளை உண்டவரானாலும் கூட, எப்போதும் உண்மையையே பேசுவார்கள்.
மொய்கொண் டெழுந்த அமரகத்து மாற்றார்வாய்ப் பொய்கொண் டறைபோய்த் திரிபவர்க்கு என்கொலோ?
மையுண் டமர்ந்தகண் மாணிழாய்!
சான்றவர் கையுண்டும் கூறுவர் மெய்.
அறை போதல் இலஞ்சம் வாங்கிப் பகைவரோடு சேர்ந்து கொள்ளுதல்.
அறிவுடையார் அப்படித் துரோகம் செய்ய மாட்டார் என்பது கருத்து.
தேசத் துரோகிகளின் இழிந்த பண்பு கூறப்பட்டது.
சான்றவர் கையுண்டும் கூறுவர் மெய் என்பது பழமொழி.
பகைவர்கள் படும் துன்பத்தைத் தெளிவாக உண்மையெனக் கண்ட போது, மேன் மக்கள், அவர்கள்பாலும் கண்ணோட்டஞ் செலுத்தி உதவவே செய்வார்கள்.
தெற்றப் பகைவர் இடர்ப்பாடு கண்டக்கால் மற்றுங்கண் ணோடுவர் மேன்மக்கள்தெற்ற நவைக்கப் படுத்தன்மைத் தாயினும் சான்றோர் அவைப்படின் சாவாது பாம்பு.
பகைவர்க்கும் துன்பத்தில் உதவுவது சான்றோர் பண்பு என்பது கருத்து.
சான்றோர் அவைப்படின் சாவாது பாம்பு என்பது பழமொழி.
அவர், இரக்கத்தால் அதனைக் கொல்லாது போக விடுவர் என்பதாம்.
கடனும் கடமையும் மடமாகிய பண்பினைக் கொண்டவளும், சாயலிலே மயிலைப் போன்ற வளுமான பெண்ணே!
அறிவாற் சிறந்த சான்றோர்கள், கடன் வாங்கியாவது செய்ய வேண்டிய கடமைகளைத் தவறாது செய்வார்கள்.
அடர்ந்து வறியராய் ஆற்றாத போழ்தும் இடங்கண் டறிவாமென் றெண்ணி யிராஅர் மடங்கொண்ட சாயல் மயிலன்னாய்!
சான்றோர் கடங்கொண்டும் செய்வார் கடன்.
சான்றோர் கடன்பெற்றும் கடமையைச் செய்பவர் என்பது கருத்து.
கடமையில் தவறாத அவர் பண்பு சொல்லப் பட்டது.
சான்றோர் கடங் கொண்டும் செய்வார் கடன் என்பது பழமொழி.
கடம்பாலை நிலமும் ஆகும்.
அதனைக் கடந்து போயும் கடமையைச் செய்வர் என்பதும் பொருந்தும்.
இயற்பகை வெல்குறுவான் ஏமாப்ப முன்னே அயற்பகை தூண்டி விடுத்தோர்நயத்தால் கறுவழங்கிக் கைக்கெளிதாய்ச் செய்க அதுவே சிறுகுரங்கின் கையாற் றுழா.
சிறுகுரங்கின் கையாற் றுழா என்பது பழமொழி.
சுற்றத்தார் நட்டார் எனச்சென்று ஒருவரை அற்றத்தால் தேறார் அறிவுடையார்கொற்றப்புள் ஊர்ந்துலகம் தாவின அண்ணலே யாயினும் சீர்ந்தது செய்யாதார் இல்.
பிறர் இரகசியங்களை அறிந்து கொள்வதிலே அறிவுடை யோர் முயல்வதில்லை என்பது கருத்து.
சீர்ந்தது செய்யாதார் இல் என்பது பழமொழி.
சீர்ந்தது சிறப்பாக அமைவது.
பொன்மேல் மணி போன்றது!
மலைப்புறங்களிலே மூங்கிலோடு மூங்கில்கள் உரசிக் கொண்டிருக் கின்ற மலைநாடனே!
சிறந்த நுகர்ந்தொழுகும் செல்வம் உடையார் அறஞ்செய்து அருளுடையர் ஆதல்பிறங்கல் அமையொடு வேய்கலம் வெற்ப!
அதுவே சுமையொடு மேல்வைப்பா மாறு.
செல்வர்கள், தாம் இன்புறுவதுடன், அறமும் அருளும் உடைய வராகவும் விளங்குதல் சிறப்புடையதாகும்.
சுமையொடு மேல்வைப்பா மாறு என்பது பழமொழி.
அல்லாமல், அப்படி வைத்த வர்களுக்கு இறுதிக் காலத் திற்கும் பயன்படாதேதான் போகும்.
சுரத்திடைப் பெய்த பெயல் என்பது பழமொழி.
கரப்பு ஒளித்து வைத்தல்.
ஓடத்தைச் செலுத்திக் கரையிலே கொண்டு விட்டபின் முறை யான கூலி பெற்றவரும் எவரு மில்லை.
அவைபோலக் கற்கத் தகுதியான இளமைப் பருவத்திலே கற்காத ஒருவன், முதுமைக் கண் கல்வியைப் போற்றுபவனாவான் என்பதும் பொருந்தாத தேயாகும்.
ஆற்றும் இளமைக்கண் கற்கலான் மூப்பின்கண் போற்றும் எனவும் புணருமோ?ஆற்றச் சுரம்போக்கி உலகுகொண்டார் இல்லையே இல்லை மரம்போக்கிக் கூலிகொண் டார்.
உரிய காலத்திலே செய்யாமல், பின்னர் செய்வோமென ஒதுக்கி வைப்பது எதுவும் உருப்படுவதில்லை என்பது கருத்து.
சுரம்போக்கி உலகுகொண்டார் இல் மரம்போக்கிக் கூலி கொண் டார் இல்லை என்பன பழமொழிகள்.
நடவாத செயல்கள் மலையினின்றும் வீழ்கின்ற அருவிகள் விளங்கும் மலை நாடனே!
உரைசான்ற சான்றோர் ஒடுங்கி உறைய நிரையுளர் அல்லார் நிமிர்ந்து பெருகல் வரைதாழ் இலங்கருவி வெற்ப!
அதுவே சுரையாழ அம்மி மிதப்ப.
சுரை தாழ்வதில்லை அம்மி மிதப்பதும் இல்லை.
அதுபோலச் சான்றோர் பெருமை குறைவதுமில்லை கீழோர் செல்வராய் நிமிர்ந்தாலும் சிறப்பதுமில்லை என்பது கொள்க.
சுரையாழ அம்மி மிதப்ப என்பது பழமொழி.
அறிவில்லாதவனின் முடிவு பெண்மான்கள் தம்முடைய துணைகளை அழைத்துக் கொண்டிருக்கும் சிறந்த மலைநாடனே!
கற்றார் பலரைத்தன் கண்ணாக இல்லாதான் உற்றிடர்ப் பட்ட பொழுதின்கண் தேற்றம் மரையா துணைபயிரும் மாமலை நாட!
சுரையாழ் நரம்பறுத் தற்று.
நரம்பறுத்தபின் யாழிலே இசை எழாது அவ்வளவு மூடத்தனமாக இருக்கும் அவன் முடிவு என்பது கருத்து.
அமைச்சர்கள் கல்வியில் வல்லவராக இருத்தல்வேண்டும் என்பதும் சொல்லப்பட்டது.
சுரையாழ் நரம்பறுத் தற்று என்பது பழமொழி.
அதிக வரியும்!
அதன்பின் உதவியும்!
துன்புறுத்தி அதிக வரி வாங்கியவன், பின் என்ன நன்மை செய்தாலும் மக்கள் அவனைப் போற்ற மாட்டார்கள் என்பது கருத்து.
சூட்டறுத்து வாயில் இடல் என்பது பழமொழி.
அவன் ஏவலை எவ்விதக் குறைபாடும் இல்லாதவராகச் செய்து முடிக்க.
அதுவல்லவோ, செய்க என்றவன், பின் உண்க என்று உபசரிக்கச் செய்யும் வழியாகும்.
வெற்றிவேல் வேந்தன் வியங்கொண்டால் யாமொன்றும் பெற்றிலே மென்பது பேதமையேமற்றதனை எவ்வ மிலராகிச் செய்க அதுவன்றோ செய்கென்றான் உண்கென்னு மாறு.
செயலுக்கு ஏவியவன், அது முடிந்ததும், பாராட்டிப் பரிசு தராமற் போவதில்லை என்பது கருத்து.
செய்கென்றான் உண்கென்னு மாறு என்பது பழமொழி.
அரசன் செயலுக்குப் பொறுப்பு எவர்?
பவளத்தைப் போன்ற சிவந்த வாயிதழ்களையும், புன்முறு வலையும், நன்மைதரும் சிலவாகிய பேச்சையும் உடையவளே!
குற்றமற்ற செங்கோலனான சினமுடைய வேந்தனது தீமையைக் குற்றமற்ற பக்கத்தி லுள்ள உள்படு கருமத் தலைவர்களே ஏற்றுக் கொள்வார்கள்.
செய்தவனை ஒத்திராத பாவை என்பதோ உலகத்தில் எதுவும் இல்லை.
செயிரறு செங்கோல் சினவேந்தன் தீமை பயிரறு பக்கத்தார் கொள்வர்துகிர்புரையும் செவ்வாய் முறுவல்நற் சின்மொழியாய் செய்தானை ஒவ்வாத பாலையோ இல்.
செய்பவன் தன் கருத்திற்கு ஒத்திராத சித்திரம் எழுது வதில்லை.
அரசனைச் சூழ்ந்திருப்பவரின் தொடர்பின்றி அவன் தீமை செய்வதும் இயலாது.
அதனால், பழி அவரையே சாரும் என்பது கருத்து.
செய்தானை ஒவ்வாத பாலையோ இல் என் பது பழமொழி.
துரோகிகள் பேச்சுக்கு வருந்த வேண்டாம் மையினை மிகுதியாக உண்ட கண்களையும் மாட்சிமைப் பட்ட கலன்களையும் உடையவளே!
கையார உண்டமையால் காய்வார் பொருட்டாகப் பொய்யாகத் தம்மைப் பொருளல்லார் கூறுபவேல் மையார உடைகண் மாணிழாய்!
என்பரிவ செய்யாத எய்தா எனில்?
பகைவர் தூண்டுதலால் இவர் பேசித் திரிவதனால் அதனையொரு பொருட்டாகக் கருதுதல் வேண்டாமென்பது கருத்து.
செய்யாத எய்தா எனில் என்பது பழமொழி.
கொடுங்கோலோனும் கூற்றமும் முல்லை அரும்புகளைப் போல விளங்கும் பல்வரிசை யினை உடையவளே!
அது போல அரசனானவன் குடிகளை விரைந்து துன்புறுத்தி அடிமையாகக் கொண்டால் செய்வதற்கு என்ன இருக்கிறது?
கூற்றம் உயிர்கொள்ளும் போழ்து குறிப்பறிந்து மாற்றத் உடையாரை ஆராயாதுஆற்றவும் முல்லை புரையும் முறுவலாய்!
செய்வதென் வல்லை அரசாட் கொளின்?
குடிகளைப் பேணாது துன்புறுத்துபவன் எமனைப் போன்றவன் என்பது கருத்து.
செய்வதென் வல்லை அரசாட் கொளின் என்பது பழமொழி.
கரந்த உள்ளமுடைய கொடியவர்கள், எப்போதும் தம்மைச் சேர்ந்தவர் களுக்கு வருத்தம் தருவதையே தொழி லாகக் கொண்டிருப்பார்கள் என்பது கருத்து.
செருப்பிடைப் பட்ட பரல் என்பது பழமொழி.
வேங்கைப் பூவும் செல்வமும் பல நாட்களும் நின்றிருந்தபோதும்.
தான் பூத்ததற்கு உரியதான நல்ல நாளினை அறிந்தே, கணியாகிய வேங்கை பூக்கும்.
வேங்கை மணக்கும் காலம் மணம் வாய்க்குங் காலம்.
அது பற்றி அதனை மணநாள் குறிக்கும் கணி என்றார்.
எல்லாம் ஆகிற காலத்தில் தானே ஆகும் என்பது கருத்து.
தொகற்பால போழ்தே தொகும் என்பது பழமொழி.
நத்தை போலச் சேமிக்க அழகாகக் குளிர்ந்த அருவிகள் பல வீழ்ந்து கொண்டிருக் கின்ற மலைநாடனே!
தந்தம் பொருளும் தமர்கண் வளமையும் முந்துற நாடிப் புறந்தரல் ஓம்புக அந்தண் அருவி மலைநாட!
சேணோக்கி நந்துநீர் கொண்டதே போன்று.
சுற்றம் வலிமை குறைந்த காலத்துத் தமக்கே சுமையாகு மாதலால், அவர் வளமையையும் காக்க வேண்டும் என்றார்.
சேணோக்கி நந்துநீர் கொண்டதே போன்று என்பது பழமொழி.
தொலைநோக்கோடு பொருளாதார வலிமையைக் காப்பதே அரசின் கடமை என்பது இது.
அவன், நாம், நல்ல அறிவுடையேம் என்று தன்னைத் தானே பெருமை பாராட்டிக் கொள்ளல் எதற்காகவோ?
அறிவு வேறு கல்வி வேறு.
அறிவைக் கல்வியால் செப்பம் உடைய தாக்கிச் சொல்லாற்றலுடன் விளங்கவேண்டும் என்பது கருத்து.
சொல்லாக்கால் சொல்வது இல் என்பது பழமொழி .
தற்புகழ்ச்சி வேண்டாம் செருக்குடன் செல்லும் பகைவரை வென்றவர்கள் தம்மீது பிறர் எல்லாம் வந்து பெருமைப்படுத்திப் பாராட்ட.
அதனால் தம் உள்ளம் சுளித் தாலும், தம்மிடத்தே உள்ளதாகும் வீரத்தைப் பற்றிச் செம்மாப்புடன் சொல்லா திருத்தலையே விரும்புக.
அப்படியிருப்பதுதான், தன் குறைபாடுகளைத் தானே மிகுத்துக் கூறாதவாறு ஆகும்.
செம்மாந்து செல்லும் செறுநரை அட்டவர் தம்மேற் புகழ்பிறர் பாராட்டத்தம்மேற்றாம் வீரஞ்சொல் லாமையே வீழ்க களிப்பினும் சோரம் பொதியாத வாறு.
வீரர்கள், பிறர் பாராட்டுதலை உச்சிகுளிர்ந்து போனவர் களாகத் தம்முடைய ஆற்றல்களை மிகுத்துப் பேசுவது கூடாது.
அப்படிப் பேசுவது அவரின் தளர்ச்சியை அவரே வெளியே காட்டுவதாக முடியும்!
சோரம் பொதியாத வாறு என்பது பழமொழி .
ஊதியம் இல்லாத வேலை தம்முடைய சொந்த வண்டியேயானாலும் உயவுநெய் இல்லாமற் செல்லமாட்டாது.
காணியளவு பொருளாயினும் தமக்குப் பயனாகப் பெறாமல் ஒரு காரியத்தைச் செய்பவர்கள் எவருமே இல்லையாவர்.
ஆணியாக் கொண்ட கருமம் பதிற்றாண்டும் பாணித்தே செய்ப வியங்கொள்ளின்காணி பயவாமல் செய்வாரார் தஞ்சாகா டேனும் உயவாமல் சேறலோ இல்.
ஊதியம் தராமல் வேலை ஏவினால், அந்த வேலை ஒரு போதும் முடியாதென்பது கருத்து.
தஞ்சாகா டேனும் உயவா மல் சேறலோ இல் என்பது பழமொழி.
குலப் பண்பு மாறாது தீயினது புகையைப்போல மேகங்கள் பரவி உலாவுகின்ற மலை நாடனே!
ஒருவர் தம் குலத்திற்குரிய குணத்தை எவ்வளவுதான் மறைக்கமுயன்றாலும் முடியாது தம் குலத்தின் குணமே எப்பொழுதும் முற்படத் தோன்றி விடும்.
காப்பான் மடமகள் காப்பான்கைப் பட்டிருந்தும் மேய்ப்பாட்ட தென்றுண்ணா ளாயினாள்தீப்புகைபோல் மஞ்சாடு வெற்ப!
மறைப்பினும் ஆகாதே தஞ்சாதி மிக்கு விடும்.
ஒருவரது குலப்பண்பு தம்மையறியாதே தோன்றி அவரைக் காட்டிவிடும் என்பது கருத்து.
தம்சாதி மறைப்பினும் ஆகாதே மிக்கு விடும் என்பது பழமொழி.
மேய்ப்பாடுமேய்ச்ச லுக்குச் சென்றுவரும் ஆடு.
எவ்வளவு பொறுப்புடைய பணியாளராயினும், எவ்வளவு எளிதான தொழிலிலே அவரைச் செலுத்துவதாயினும் அவரை யும் ஏவிக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
தட்டாமல் செல் லாது உளி என்பது பழமொழி.
அரசர்களின் செங்கோன்மை அழகிதாகக் கோற்றொழில் அமைந்துள்ள, ஒளியுடைய வளையல்களை அணிந்துள்ளவளே!
சக்கரப் படையினையு டைய திருமாலேயானாலும்.
அவனும் செங்கோன்மையாள னாக அல்லாத இடத்து, அவனைச் சேர்ந்தவர் களும் அவனை மதியார்கள் இகழ்ச்சியாகவே பேசுவார்கள்.
கொடுங் கோன்மை யுடைய தன்மையும் சிறிதள வேயாயினும் வேந்தர்கள் பால் இருக்கத்தான் வேண்டும்.
ஆயினும், அருளோடு செலுத்தும் தன்மையான பண்பே உண்மையாக அவர் களை உயர்த்தும் என்பதை அவர்கள் மறந்து விடவும் கூடாது.
அங்கோல் அவிர்தொடி!
ஆழியான் ஆயினும் செங்கோலன் அல்லாக்கால் சேர்ந்தாரும் எள்ளுவரால் வெங்கோன்மை வேந்தர்க்கண் வேண்டும் சிறிதெனினும் தண்கோல் எடுக்குமாம் மெய்.
பகைவரிடத்துக் கொடியவனாக நடக்கும் வேந்தனும் தன் குடிமக்களிடத்தே மிகவும் அருளாளனாக நடக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
தண்கோல் எடுக்குமாம் மெய் என்பது பழமொழி.
தண்கோல் அருளாட்சி.
தந்நீர ராதல் தலை என்பது பழமொழி.
தலை முதன்மை.
பிறருக்குப் பிறர் செய்வது என்பது ஒன்று இருக்கிறதோ?
அப்படி ஏதும் இருப்ப தில்லை.
தமக்கு வரும் நோயைத் தடுக்கும் மருத்துவர் தாமே என்பதை, ஒவ்வொருவரும் அறிதல் வேண்டும்.
தமக்கு மருத்துவர் தாம் என்பது பழமொழி.
ஏனென்றால், அவருடன் அவருடைய ஆசாபாசங்களைக் கூடி அநுபவிப்பவர் யாரும் இல்லையாதலினால், எல்லாப் பொருள்களும் விரும்பிச் சேர்ந் திருக்கின்ற மலைநாடனே!
கல்வியான் ஆக கழிநுட்பம் கல்லார்முன் சொல்லிய நல்லவும் தீயவாம்எல்லாம் இவர்வரை நாட!
தமரையில் லார்க்கு நகரமும் காடுபோன் றாங்கு.
கற்றவர், கற்றவரிடத்திலேயே நுட்பமான பொருள்களைச் சொல்ல வேண்டும்.
அப்போதுதான் மதிக்கப்படுவார் என்பது கருத்து.
தமரை யில்லார்க்கு நகரமும் காடு போன்றாங்கு என் பது பழமொழி.
நகரம் பலர் கூடி வாழ்வது காடு தனித்து வாழ்வது .
வஞ்சகமான எண்ணமுடன் தவமும் அறமும் புரிபவர்கள் இம்மையிற் பழியையும், மறுமையில் நரகையும் அடைவார்கள்.
தம்மைத்தாம் ஆர்க்குங் கயிறு சலமொழுகல் என்பது பழமொழி.
இம்மைப் புகழுக்கும் உம்மையின் நற்கதிக்கும் அவை யெல்லாம் முதன்மையானவை அன்று.
தம்மைக் கட்டுப்படுத்தி வாழும் ஒழுக்க நெறியே இம்மை மறுமைகளுக்கு நற்பயனாவது என்பது கருத்து.
இம்மைக்கும் உம்மைக்கும் தம்மை உடைமை தலை என்பது பழமொழி.
கொலையர்க்கு இன்பம் இல்லை உடலின் நன்மை கருதுபவர் தயிரைத் தயிராகவே கொள்ளலாம்.
அது போலவே, உள்ளத்திலே அறியாமை நிறைந்து மயக்குவதனாலே கொலை புரிந்து, மறுமை இன்பத்தை விரும்புவர் சிலர்.
அவர், அறிவோடே அனைத்து உயிருக்கும் அருள்புரிந்து ஒழுக மாட் டார்கள்.
பிறவற்றின் உயிரைச் சிதைத்து ஊனைத் துய்த்து உண்டு வருவார்கள்.
அவர்களுடைய நிலை மிகவும் பழியுடையதேயாகும்.
செறலிற் கொலைபுரிந்து சேணுவப்பார் ஆகி அறிவின் அருள்புரிந்து செல்லார்பிறிதின் உயிர்செகுத்து ஊன்றுய்த் தொழுகுதல் ஓம்பார் தயிர்சிதைத்து மற்றொன் றடல்.
உயிர்கள்பால் அருளுடையவராக நடந்து வருபவர் தாம் மறுமையிலே இன்பமடைவர்.
ஊன் விரும்பி உயிர்களைக் கொல்பவரும், மறுமை இன்பம் விரும்பி யாகபலி தேவபலி இடுவோரும் அதனை அடையமாட்டார்.
தயிர்சிதைத்து மற்றொன் றடல் என்பது பழமொழி.
அவர்கள் அவனுடைய சொல் லைக் கேட்டால் நன்றாயிற்று.
ஒருவன் உணராது உடன்றெழுந்த போருள் இருவரிடை நட்பான் புக்கால்பெரிய வெறுப்பினால் பேர்த்துச் செறுப்பின் தலையுள், குறுக்கண்ணி யாகி விடும்.
தலையுள் குறுக்கண்ணி யாகி விடும் என்பது பழமொழி.
குறுக்கண்ணி சுருக்காங்கண்ணி.
பிறருக்குத் துன்பம் செய்தல் புனங்களிலே விளங்கும் பொன்போன்ற மகரந்தங்களைச் சொரிந்து கொண்டிருக்கும் பூங்கொம்பைப் போன்ற அழகுத் தேமல்களை உடையவளே!
நினக்குத் துன்பந் தருவதாக இருப்பது பிறருக்கும் துன்பந்தருவதே என்பதை அறிவாயாக.
வினைப்பயன் ஒன்றின்றி வேற்றுமை கொண்டு நினைத்துப் பிறர்பணிப்பச் செய்யாமை வேண்டும் புனப்பொன் அவிர்சுணங்கின் பூங்கொம்பர் அன்னாய்!
தனக்கின்னா இன்னா பிறர்க்கு.
தனக்கின்னா இன்னா பிறர்க்கு என்பது பழமொழி.
பகையை நீக்குதல் தனக்கு எதிராகத் தோன்றிய பகையினை, அது உண்டாகி இளைய தாயிருக்கும் காலத்திலேயே விரைந்து களைந்துவிட வேண்டும்.
அப்படிக் களைந்தால் அது முதிராது.
மேலும், அந்தப் பகைவரின் நண்பர்களை யெல்லாம், அவர்கள் மிகவும் விரும்பத்தக்க காரியங்களைச் செய்து, முழுக்கவும் பிரித்து விடுதலும் நல்லது.
அப்படிப் பிரித்து அவரைத் தனியாக்கி விட்டால், அந்தப் பகை எதனையும் செய்யச் சக்தியற்றதாய் விடும்.
தனிமரம் காடாவது இல்லை யல்லவா?
பகைவரை ஆரம்பத்திலேயே முடித்துவிடுவதுடன், அவரைச் சேர்ந்தவர்களையும் பிரித்துவிட்டால், அந்தப் பகை யால் எந்தத் தீமையும் நேராது.
தனிமரம் காடாதல் இல் என்பது பழமொழி.
தனிமரம் தோப்பாகாது என்பதும் இது போல்வதே.
ஆசையும் அழிவும் அறவோர்க்கு அளித்தலும், அந்தணர் ஓம்பலும் விருந் தெதிர் கோடலும் என்பவை இல்லறத்தாருக்கு உரிய மூன்று கடமைகள்.
அந்த மூன்றுக்கும் உதவ முடியாதபடி வறுமை யுற்று, பசியின் தோற்றமும் உடையவராவர் சிலர்.
அது, அவர் முன்பிறப்பிலே ஒழுகிவந்த செல்வ வளத்தை ஒட்டி வந்ததாகும்.
அப்பிறப்பிலே, பிறருக்கு உதவாது, தாம் மட்டுமே உடைதான அச்செயல் அவர்களைக் கும்பி என்னும் நரகத்திலும் கொண்டு தள்ளிவிடும்.
கொண்டொழுகும் மூன்றற்கு உதவாப் பசித்தோற்றம் பண்டொழுகி வந்த வளமைத்தங்குண்டது கும்பியிலுந் திச்சென் றெறிதலால் தன்னாசை அம்பாயுள் புக்கு விடும்.
தன்னாசை அம்பாய் உள்புக்கு விடும் என்பது பழமொழி.
அதனை நீக்குவது சிறப்பு என்பது கருத்து.
ஒளியுடைய மணிகள் விளங்கும் நெடிய மலைத்தொடர்களுக்கு உரிய வெற்பனே!
அதுதான், தான் ஏறியிருந்த கிளையினையே தனக்கு வரும் ஆபத்தைப்பற்றி நினையாமல், ஒருவன் வெட்டிவிடுவது போன்றதாகும்.
நாடி நமரென்று நன்குபுறந் தந்தாரைக் கேடு பிறரோடு சூழ்தல்கிளர்மணி நீடுகல் வெற்ப!
நினைப்பின்றித் தாமிருந்த கோடு குறைத்து விடல்.
தாமிருந்த கோடு குறைத்து விடல் என்பது பழமொழி.
கோடுமரக்கொம்பு, மரக்கிளை .
தாயர் அலைத் துப்பால் பெய்து விடல் என்பது பழமொழி.
இது போலவே, பிள்ளைகள் மிகுந்த சிறப்புடையவர்களாயினும் தாய்மார்க்கு அவர்கள்பால் விளங்கும் பாசம் வேறு வகையின தாகவே இருக்கும்.
தாய்ப்பாசம் என்பது பிள்ளைகளின் சிறப்பு.
செல்வம் முதலிய தகுதிகளைப் பொறுத்து அமைவதன்று அது தாயுள் ளத்தின் தனித்த இயல்பால் அமைவது என்பது கருத்து.
தாயர்க்கு மக்களுள் பக்கமோ வேறு என்பது பழமொழி.
பக்கம்பட்சம் என்பதன் தமிழாக்கம் பட்சம்பாசம்.
உளைய உரைத்து விடினும் உறுதி கிளைகள் வாய்க் கேட்பதே நன்றாம்விளைவயலுள் பூமிதித்துப் புட்கலாம் பொய்கைப் புனலூர!
தாய்மிதித்து ஆகா முடம்.
உறவினர் கடிந்தாலும் அதனால் பாதகமில்லை என்பது கருத்து.
தாய்மிதித்து ஆகா முடம் என்பது பழமொழி.
கோழி மிதித்துக் குஞ்சுக்குச் சேதமில்லை என இந் நாளிலே வழங்குவர்.
எமக்கு இச் செயல் மிகவும் இழிவைத் தருவதாகுமே!
என்றும் எண்ணாதிருக்கி றார்கள்.
அவர்கள் நிலைமை அடைமானம் வைத்த நிலம்போல ஒளி மழுங்கியதாகவே இருக்கும்.
இறப்ப எமக்கீ திழிவரவென்று எண்ணார், பிறப்பிற் சிறியாரைச் சென்றுபிறப்பினால் சாலவும் மிக்கவர் சார்ந்தடைந்து வாழ்பவே தால வடைக்கலமே போன்று.
தால வடைக்கலமே போன்று என்பது பழமொழி.
தாலம்நிலம் அடைக்கலம்அடைமானம்.
அதுபோலத் தலைமகனுடைய பண்பினாலே விளங்கும் அவன் ஒளியானது தாற்றிப் போகப்பட்டதாயினுங் கூட நூறாயிரவருடைய பெருமைக்கு ஒப்பாகவே விளங்கும்.
தாற்றுதல் புடைத்தாற்றிக் கழித்தல், நீறுபடிந்த மாணிக்கம் தன் ஒளி குறைவதில்லை.
அதுபோலச் சான்றோர், சிறியவர் கூட்டத்தில் கலந்திருந்தாலும் தம் சான்றாண்மை குறையார் என்பது கருத்து.
தாறப் படினும் தலைமகன் தன்னொளி நூறா யிரவர்க்கு நேர் என்பது பழமொழி.
பொறுமை புகழ் தரும்!
வானளாவ உயர்ந்து விளங்கும் பெரிய மூங்கில்களையு டைய மலைநாடனே!
தாமும் பதிலுக்குக் கோபித்துத் தீமை செய்வதால் பயனில்லை.
தாம் பொறுத்துக் கொள்ளுதலினாலே வருவது தான் சால்பு என்னும் சிறந்த பண்பாகும்.
கறுத்தாற்றித் தம்மைக் கடிய செய்தாரைப் பொறுத்தாற்றிச் சேறல் புகழால்ஒறுத்தாற்றின், வானோங்கு மால்வரை வெற்ப!
பயனின்றே தானோன் றிடவரும் சால்பு.
கொடுமையைப் பொறுப்பதே சால்பு அது புகழ் தரும் என்பது கருத்து.
தான் தோன்றிடவரும் சால்பு என்பது பழ மொழி.
அது, திங்களை நாய் குரைத்து நிற்பது போன்றதே!
நெறியால் உணராது நீர்மையும் இன்றிச் சிறியார், எளியரால் என்றுபெரியாரைத் தங்கள்நேர் வைத்துத் தகவல்ல கூறுதல், திங்களை நாய்குரைத் தற்று.
நாயின் குரைப்பால் திங்களின் பெருமை குன்றாது நாயின் அறியாமையே உணரப்படும்.
அதுபோலவே, பெரியாரைப் பழிக்கும் சிறியவரே அவமானமடைவர் என்பது கருத்து.
திங்களை நாய்குரைத் தற்று என்பது பழமொழி.
செல்வமும் திட்பமும் பெரிய மலைநாடனே!
அதற்குத் தகுதியில்லை என்ற காரணத்தாலும் அது அவரைவிட்டுப் பிரிவதில்லை.
இத் தன்மையுடையதான செல்வத்தைக் காட்டிலும், உள்ளத்து உறுதியான நன்னெறி நிற்றலே சிறப்பு உடையதாகும்.
அருவிலை மாண்கலனும் ஆன்ற பொருளும் திருவுடைய ராயின் திரிந்தும் வருமால் பெருவரை நாட!
பிரிவின் றதனால் திருவினும் திட்பம் பெறும்.
செல்வம் தீயோரிடத்தும் சேர்வதால், அதனை விரும்பாது, உறுதியுடன் ஒழுக்க நெறியிலே நிற்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
திருவினும் திட்பம் பெறும் என்பது பழமொழி.
புண்ணியவான் பொருள் உடையான் பொருதலுக்கு உரிய படைக்கலனான வேல்போன்ற கண்களை உடையவளே!
அதுதான், நல்ல ஊழ் உடையவர்களின் பொருளை, இருவர் தம்முள் போட்டி போட்டுக் கொண்டு மதித்து வாங்கிக்கொள்ள முயலுவது போன்றதாகும்.
அருள் உடையாரும் மற்று அல்லாதவரும் பொருள் உடையாரைப் புகழாதார் இல்லை பொருபடைக் கண்ணாய்!
அதுவே திருவுடையார் பண்டம் இருவர் கொளல்.
திருவுடையார் பண்டம் இருவர் கொளல் என்பது பழமொழி.
இருவர் என்றது நல்லவரையும் கெட்டவரையும் ஆகும்.
நீண்டநாள் தொடர்பு கரையோடு அலையெறிந்து பொருதும் கடலினையுடைய குளிர்ந்த நாட்டிற்கு உரியவனே!
அழகிய தாமரைமேல் வாழ்பவ ளான திருமகளோடா யினுங்கூட நெடுநாள் கூடி இருப்பது துன்பமேயாகும்.
கருவினுட் கொண்டு கலந்தாரும் தம்முள் ஒருவழி நீடும் உறைதலோ துன்பம் பொருகடல் தண்சேர்ப்ப!
பூந்தா மரைமேல் திருவோடும் இன்னாது துச்சு.
மிகவும் நெருங்கி நெடுநாள் இருந்தால் மனவேறுபாடு மிகுதல் கூடும் அதனால், கொஞ்சம் தள்ளியிருந்தே உறவாடியி ருப்பது நல்லதென்பது கருத்து.
திருவோடும் இன்னாது துச்சு என்பது பழமொழி.
துச்சு நெடுநாள் கூடி வாழ்தல்.
பகைவர் வலியடங்கியபின் வெல்வோமென்று இராது தந்திரத்தால் அவரை வெல்லும் வகையினை நாடுதலாவது செய்க என்பது கருத்து.
திரையவித்து ஆடார் கடல் என்பது பழமொழி.
தக்காரோடு ஒன்றித் தமராய் ஒழுகினார் மிக்காரா லென்று சிறியாரைத் தாம்தேறார் கொக்கார் வளவய லூர!
தினலாமோ அக்காரம் சேர்ந்த மணல்.
பெரியோர் தொடர்புடையவராயினும், சிறியோர் சிறுமை உடையவராகவே இருப்பவராதலால் அவர் உறவைக் கொள்வது கூடாது என்பது கருத்து.
தினலாமோ அக்காரம் சேர்ந்த மணல் என்பது பழமொழி.
பழிக்கும் குணம் பசுக்கூட்டங்களுக்கு மிகுந்த துன்பம் வந்த காலத்திலே, கோவர்த்தன கிரியைக் குடையாகப் பிடித்துக் காத்தவன் திருமாலாகிய கண்ணன்.
அதனால், அவனையும் மாடுகளுக்குத் தக்க இடையனாவான் என்று உலகத்தார் சொல்லுவார்கள்.
அது தேவராயினும் மனிதராயினும் வரைதுறையின்றிப் பழிக்கும் ஆவைக் காத்தற் கடவுளான மாலையே மாடு மேய்க்கும் இடையன் என்றது.
பிறரை விட்டுவிடுமோ என்பது கருத்து.
தீங்குரைக்கும் நாவிற்கு நல்குரவு இல் என்பது பழமொழி.
பெரியாரைச் சார்ந்தவரிடம் மலைநாட்டவர் செய்யும் வெறியாட்டுக்களின் ஆரவாரங் களைக் கேட்டு, ஓநாயினங்கள் அஞ்சி ஒதுங்கும் வெற்புக்கு உரியவனே!
பெரியாரைச் சார்ந்தார்மேல் பேதைமை கந்தாச் சிறியார் முரண்கொண்டு ஒழுகல்வெறியொலி கோனாய் இனம்வெரூஉம் வெற்ப!
புலம்புகின் தீநாய் எழுப்புமாம் எண்கு.
கரடியை எழுப்பும் தீயநாய் அழிவதுபோல, பெரியாரைச் சார்ந்தவரிடமும் முரண்கொண்டாரும் அழிவர் என்பது கருத்து.
தீநாய் எழுப்புமாம் எண்கு என்பது பழமொழி.
எண்கு கரடி தீநாய் செந்நாய் கோனாய் ஓநாய்.
அதனால், நல்ல அதிர்ஷ்டம் உடையவர் களுக்குத் தீமைதரும் நாட்கள் என்பது எதுவுமே இல்லை என்றறிவாயாக.
இதுமன்னும் தீதென்று இசைந்ததூஉம் ஆவார்க்கு அதுமன்னும் நல்லதே யாகும்மதுமன்னும் வீநாறு கானல் விரிதிரைத் தண்சேர்ப்ப!
தீநாள் திருவுடையார்க்கு இல்.
நல்ல வினைப்பயன் உள்ளவர்களுக்குத் தீநாளும் நன்னாளாகவே முடியும் என்பது கருத்து.
தீநாள் திருவுடை யார்க்கு இல் என்பது பழமொழி.
நாளும் கிழமையும் நலிந்தோர்க்கு இல் என்பதையும் இங்கே நினைக்கலாம்.
பாவிகளின் பொருள்!
ஆதலால், பாவத்தைச் செய்பவர்களுடைய அரிய பொருளால் வரும் ஆக்கத்தை, நல்லவைகளைச் செய்து வாழ்பவர் என்றாவது விரும்புவார்களோ?
அல்லது செய்வார் அரும்பொருள் ஆக்கத்தை நல்லது செய்வார் நயப்பவோ?ஒல்லொலிநீர்ஷ பாய்வதே போலும் துறைவ!
கேள் தீயன ஆவதே போன்று கெடும்.
பாவிகளின் பொருளை ஒருபோதும் நல்லவர் விரும்ப மாட்டார் என்பது கருத்து.
தீயன ஆவதே போன்று கெடும் என்பது பழமொழி.
அவர் பொருளாக்கமும் விரைவிற் கெடும் என்பது முடிவு.
ஆவதே போன்று தோன்றினாலும் முடிவிற் கெடும் என்பது கருத்து.
ஏசுவதன் கேடு தாமரை மலரினும் அழகுடையதாக விளங்கும் அகன்ற கண்களையுடையவளே!
நோவ உரைத்தாரை தாம் பொறுக்க லாகாதார் நாவின் ஒருவரை வைதால், வயவுரை பூவிற் பொலிந்தகன்ற கண்ணாய்!
அதுவன்றோ தீயில்லை ஊட்டும் திறம்.
தீயில்லை ஊட்டும் திறம் என்பது பழமொழி.
எந்த நட்பும் பயன் தரும் காட்டினையும் வெற்றி கொண்டு நறுமணங் கமழுகின்ற கூந்தலை யுடையவளே!
தன்னோடு நட்புடையதாயிருந்தால், நாயும் நல்லமுயலைக் கொணர்ந்து உண்பியாதோ?
அதனால், தாம் நட்புச் செய்து வாழ்வதற்குத் தகுதியுடையவர் தாமா என்று ஆராய்ந்து கொண்டே இருக்க வேண்டிய தில்லை.
யாருடைய நட்பேயா னாலும், அந்த நட்பை விடாது கொள்ளுதலே வேண்டும்.
தாம்நட்டு ஒழுகுதற்குத் தக்கார் எனல் வேண்டா யார்நட்பே யாயினும் நட்புக் கொளல்வேண்டும் கானட்டு நாறும் கதுப்பினாய்!
தீற்றாதோ நாய் நட்டல் நல்ல முயல்?
ஆகவே, யாவரையும் நட்பினராகக் கொள்ளுதலே சிறந்தது என்பது கருத்து.
தீற்றாதோ நாய் நட்டால் நல்ல முயல் என்பது பழமொழி.
பல துளி பெருவெள்ளம்!
ஒருபடியே பல நட்சத்திரங்களும் சேர்ந்து ஒளிசெய்து நின்றால், உலகமெல்லாம் இருள் போக்கி விளக்கமுறச் செய்யும்.
மழைத்துளிகளும் நெருங்கி நின்று தொடர்ந்து வீழ்ந்தால் வெள்ளம் போல் நீர்ப்பெருக்கையும் தரும்.
அது போலவே, வருமானமும் என்க.
வருவாய் சிறிதெனினும் வைகலும் ஈண்டின் பெருவாய்த்தாய் நிற்கும் பெரிதும்ஒருவாறு ஒளியீண்டி நின்றால் உலகம் விளக்கும் துளியீண்டில் வெள்ளந் தரும்.
பலதுளி பெருவெள்ளமாவது போல சிறுசிறு வருவாயும் முறையே சேர்த்துவைக்கப் பெற்றால் பெருஞ்செல்வமாகும் எனச் சேமிப்பின் சிறப்புக் கூறப் பெற்றது.
துளியீண்டில் வெள்ளந் தரும் என்பது பழமொழி.
சிறுதுளி பெருவெள்ளம் என்பதும் நினைக்க.
நட்டாரை யாக்கிப் பகைதணித்து வையெயிற்றுப் பட்டார் துடியிடை யார்ப்படர்ந்துஒட்டித் தொடங்கினார் இல்லத்த தன்பின் துறவா உடம்பினான் என்ன பயன்?
இளமையில் துறவே சிறந்தது.
அது இயலாது போயினும், இல்வாழ்விலே எல்லாம் அநுபவித்தபின்பாவது துறவு பூண்க என்று கூறுவது இது.
துறவா உடம்பினான் என்ன பயன் என்பது பழமொழி.
உறவும் உதவியும் நீர்வளத்தினையுடைய ஊரனே!
முன்னின்னார் ஆயினும் மூடும் இடர்வந்தால் பின்னின்னார் ஆகிப் பிரியார் ஒருகுடியார் பொன்னாச் செயினும் புகாஅர் புனலூர!
துன்னினார் அல்லார் பிறர்.
துன்னின்னார் அல்லார் பிறர் என்பது பழமொழி.
பிறர் அவ்வாறு ஒன்று சேரார் என்பது கருத்து.
ஊசியும் நூலும் இனிய ஒலியுடைய வெற்புக்கு உரியவனே!
அதனால், வரும் இடர்கள் என்னவோ?
தன்னை மதித்துத் தமரென்று கொண்டக்கால் என்ன படினும் அவர்செய்வ செய்வதே இன்னொலி வெற்ப!
துன்னூசி போம்வழி போகும் இழை.
உறவாடிப் பழகியவரின் துன்பத்தில் தாமும் உடன் இருந்து உதவவேண்டும் என்பது கருத்து.
துன்னூசி போம்வழி போகும் இழை என்பது பழமொழி.
அடங்காத சினம் உடையவன்!
காற்றினாலே, அலைகள் கரையின் மீதும் ஏறி உலாவுகின்ற, மிக்க நீர்வளமுடைய கடற்கரைக்கு உரியவனே!
ஆறாத சினத்தை உடையவனாக விளங்கும் ஒருவனை அறிவில்லாதவன் என்றே ஒதுக்குக.
அவனை விட்டு விலகி நடப்பதே சிறப்பு என்பார்கள்.
மனத்திலே தெளிவற்ற ஒருவனைத் தெளிவுடை யவனாகக் கொண்டு பழகுதல் மிகவும் அரிதாகும்.
ஆறாச் சினத்தன் அறிவிலன் மற்றவனை மாறி யொழுகல் தலையென்பஏறி வளியால் திரையுலாம் வாங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
தெளியானைத் தேறல் அரிது.
அடங்காத சினம் உடையவனிடத்தேயும் அறிவற்றானிடத் தேயும் எத்தகைய தொடர்பும் வைத்துக் கொள்ள வேண்டா மென்பது கருத்து.
தெளியானைத் தேறல் அரிது என்பது பழமொழி.
தீயவர் நட்பின் கேடு யாழினின்று எழும் இன்னிசைபோன்ற இனிதான பேச்சி னையுடைய, மழலைச்சொற்களை உடையவளே!
இருக்கும் இனிமை நிரம்பிய பலாமரத்தினை வெட்டிவிட்டு எட்டி மரத்தை நட்டு வைத்து வளர்ப்பது போன்ற பேதைமையான செயலாகும்.
ஊழா யினாரைக் களைந்திட்டு உதவாத கீழாயி னாரைப் பெருக்குதல்யாழ்போலும் தீஞ்சொல் மழலையாய்!
தேனார் பலாக்குறைத்துக் காஞ்சிரை நட்டு விடல்.
உறவினரை விட்டுவிட்டு அயலாருள் கீழ்மக்களா னோ ருடன் கொள்ளும் உறவின் தீமை கூறப்பட்டது.
அவரால் கேடே விளையும் என்பதும், அவர் உறவு வெறுக்கத்தக்கது என்பதும் கருத்து.
தேனார் பலாக்குறைத்துக் காஞ்சிரை நட்டு விடல் என்பது பழமொழி.
இருக்கிற பலாவை வெட்டி விட்டுக் காஞ்சிரையை நட்டு வளர்ப்பது என்பது மிகவும் அறிவீனமான செயல் என்பதும் ஆம்.
நன்மையே கருத வேண்டும் சுருண்டு தழைத்ததும், ஐம்பகுதியாக முடிப்பதுமான கூந்தலையுடையவளே!
நிலைஇய பண்பிலார் நேரல்லர் என்றொன்று உளைய உரையார் உறுதியே கொள்க வளையொலி ஐம்பாலாய்!
வாங்கி இருந்து தொளையெண்ணார் அப்பந்தின் பார்.
வடையைத் தின்னச் சொன்னார்களா, தொளையை எண்ணச் சொன்னார்களா? எனவும் இது வழங்கும்.
தொளையெண்ணார் அப்பந்தின் பார் என்பது பழமொழி.
வெற்றியே சிறப்பாகும் தம்முடைய தேனுண்ணும் விருப்பத்தினாலே வண்டுகள் பின் தொடர்கின்ற, ஒளியுடைய மலர்போன்ற கண்களை உடையவளே!
தாம் தோல்வியுற்றுப் போகக் கூடிய எதனையும் மேற் கொண்டு, அவையினிடத்தே சென்று, அறிவுடையோர் ஒரு போதும் பேச மாட்டார்கள்.
கேட்பாரை நாடிக் கிளக்கப் படும்பொருட்கண் வேட்கை அறிந்துரைப்பார் வித்தகர்வேட்கையால் வண்டு வழிபடரும் வாட்கண்ணாய்!
தோற்பன கொண்டு புகாஅர் அவை.
அவையில் தன் சொற்களை ஆதரிக்குமாறு பேசுவதே சொல்லாற்றல் ஆகும்.
அவையிடத்துத் தோல்வியே நேரும் என்றால், அத்தகைய ஒன்றைச் சென்று உரைப்பதே தவறு.
தோற்பன கொண்டு புகாஅர் அவை என்பது பழமொழி.
முட்டாளின் கேள்வி!
பகல் நேரத்திலேயே யானையின் பல்லைப் பிடித்துக் காண முயல்பவன் செயல் போல அதுவும் நகைப்பிற்கே இடமாகும்.
கேள்வியாலும் விடையாலும், அறிவுடையவனே ஒரு பொருளை ஆராய்ந்து நுட்பம் காணலாம் அறிவிலிக்கு அது இயலாது.
அவன் முயன்றால், மானமும் நாணமும் கெட நேரும் என்பது கருத்து.
நகையாகும் யானைப்பல் காண்பான் பகல்என்பது பழமொழி.
பகுத்து உண்டு வாழ்க!
கொடுப்பதற்கு முடிந்த ஒன்றைக் கொடுக்கலாம்.
கொடுக்க முடியாததை இல்லை என்றும் சொல்லலாம்.
அதனால் பழியில்லை.
அதுவே உலகத்து இயற்கையும் ஆகும்.
பசித்து வந்தவனின் ஆர்வத்தைக் கொன்ற அவன், சென்று பெறுவதான மோட்ச உலகம் என்பதும் யாது மில்லை.
இசைவ கொடுப்பதூஉம் இல்லென் பதூஉம் வசையன்று வையத்து இயற்கைஅஃதன்றிப் பசைகொண் டவனிற்கப் பாத்துண்ணா னாயின் நசைகொன்றான் செல்லுலகம் இல்.
பொருள் உதவினாலும் உதவாவிட்டாலும், பசியென்று வந்தவனுடன் பகுத்து உண்ணுதலை மட்டும் தவறாது செய்ய வேண்டுமென்பது கருத்து.
நசைகொன்றான் செல்லுலகம் இல் என்பது பழமொழி.
நசைபசி தீரும் என்னும் ஆர்வம்.
பாவிகள் ஒழிக!
தேர்ந்துகண் ணோடாது தீவினையும் அஞ்சலராய்ச் சேர்ந்தாரை யெல்லாம் சிறிதுரைத்துத்தீர்ந்த விரகர்கட் கெல்லாம் வெறுப்பனவே செய்யும் நரகர்கட்கு இல்லையோ நஞ்சு?
அத்தகைய தீயவர் இருப்பதைவிட இறப்பதே நல்லது என்பது கருத்து.
நரகர்கட்கு இல்லையோ நஞ்சு என்பது பழமொழி.
பேச்சினால் அடங்கார்!
பல்லியின் முட்டைகளைத் தெரித்துப் போட்டதுபோல உயர்ந்த பெரிய புன்னைமரத்தின் பொறி நிறத்தையுடைய பூக்களின் இதழ்கள் வீழ்ந்து கிடக்கும்.
பொங்கும் நீரினையுடைய கடற்கரைக்கு உரியவனே!
நம்மை அவமதித்துப் பேசுபவர்களைச் செயலாலேயே அடக்க வேண்டும்.
வாயால், அவர்க்கு மேலாகப் பேசும் கடுஞ்சொற்களால் மட்டும் பயனில்லை.
உரைத்தாரை மீதூரா மீக் கூற்றம் பல்லி நெரித்த சினைபோலும் நீளிரும் புன்னைப் பொறிப்பூ இதழுறைக்கும் பொங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
நரிக்கூக் கடற்கெய்தா வாறு.
தீயவகையில் பேசுபவர்களை அடக்கி ஒடுக்குவதன் இன்றியமையாமை சொல்லப்பட்டது.
நரிக்கூக் கடற்கெய்தா வாறு என்பது பழமொழி.
தீமையே செய்வார் வறுமை அடைந்தவர்களானால் தீய செயல்களையே செய்து வாழ்வார்கள்.
வறுமை இல்லாது செல்வம் உடையவரான காலத்தும், மறுமைக்குச் செல்லும் நன்னெறியை அறியாதவர்களாக, அப்படிப்பட்ட நற்செயல்களைக் கெடுத்தே நடந்து வருவார்கள்.
எக்காலத்தும் பிணம் முதலியவற்றைத் தின்று வாழ்வது நரி.
அதற்கு நல்லகாலம் கெட்டகாலம் என்று யாது இருக்க முடியும்?
அதுபோலவே கீழான கயவரும் எப்போதும் கீழ்மை யிலேயே நடப்பவராதலால், அவர்க்கு வறுமையும் வளமையும் ஒன்று தான் என்பது கருத்து.
நரியிற்கு ஊண் நல்யாண்டும் தீயாண்டும் இல் என்பது பழமொழி.
இழிந்த செயல்களையே நாடுபவர் எப்போதும் கவலையற்றவராகத் திரிவர் என்பதாம்.
வெந்நீரும் சான்றோரும்!
இறப்பச் சிறியவர் இன்னா செயினும் பிறப்பினால் மாண்டார் வெகுளார்திறத்துள்ளி நல்ல விறகின் அடினும், நனிவெந்நீர் இல்லம் சுடுகலா வாறு.
வெந்நீரால் வீடு வேகாது கீழோர் கொடுமையால் பெரியோர் சினங் கொள்ளார் என்பது கருத்து.
நல்ல விறகின் அடினும், நனிவெந்நீர் இல்லம் சுடுகலா வாறு என்பது பழமொழி.
நல்லறம் நன்மை தரும் மேகலையைச் சுமப்பதனாலே இற்று விடுவது போல விளங்கும் நுண்மையான இடையினை உடையவளே!
தான் செய்த நல்ல தருமங்கள் ஒருவனுக்குச் செய்யும் நன்மையைத் தன்னுடைய சுற்றத்தாருங்கூடச் செய்ய மாட்டார்கள்.
பலநாளும் ஆற்றார் எனினும், அறத்தைச் சிலநாள் சிறந்தவற்றாற் செய்கலைதாங்கி நைவது போலும் நுசுப்பினாய்!
நல்லறம் செய்வது செய்யாது கேள்.
நல்லறம் செய்வது செய்யாது கேள் என்பது பழமொழி.
கலை என்றது மேகலையை.
பொருளைப் பாதுகாத்தல்!
ஆகவே, நல்ல காவலைவிட ஒரு பொருளைப் பாதுகாப்பதற்குக் கொடிய அரணே நன்மையானதாகும்.
பாது காப்பற்ற பொருந்தா இடத்திலே ஓர் அருமையான பொருளை வைக்கவே கூடாது.
வைத்தால் கண்ணிமையாது காவல் செய் தாலும் அதனால் பயனில்லை அப்பொருள் கள்வரால் திருடப் பட்டு விடுதலும் நேரலாம்.
அமையா இடத்தோர் அரும்பொருள் வைத்தால் இமையாது காப்பினும் ஆகாதுஇமையோரும் அக்காலத்து ஓம்பி அமிழ்துகோட் பட்டமையால் நற்காப்பின் தீச்சிறையே நன்று.
பொருளைக் கடுமையான அரணிடை வைத்துக் காக்கும் காவல் முறைமை கூறப்பட்டது.
நற்காப்பின் தீச்சிறையே நன்று என்பது பழமொழி.
வலியவரைப் பகைத்தல் குன்றுகளும் தேன் பொதிகளும் தம்முள் விரவிக் கலந்தனவாகத் தோன்றும் வெற்புக்கு உரியவனே!
பகைத்தால் தம்மை வென்று அழிக்கக் கூடிய வலிமை உடையவர்களை மனங்கொதிக்குமாறு செய்தல் கூடாது.
வென்றடு கிற்பாரை வெப்பித் தவர்காய்வது ஒன்றொடு நின்று சிறியார் பலசெய்தல் குன்றொடு தேன்கலாம் வெற்ப!
அதுபெரிதும் நன்றொடு வந்ததொன் றன்று.
தம்மை அழிக்கும் வலிமையுடையவரெனத் தெரிந்தும் அறியாமையால், அவர்க்குச் சினமுண்டாகத் தக்கவற்றையே செய்பவர் கெடுவர் என்பது கருத்து.
நன்றொடு வந்ததொன் றன்று என்பது பழமொழி.
அச்செயல் அவருக்கு நன்மை தராது என்பதும் கேட்டையே தந்துவிடும் என்பதும் கருத்து.
நாயைக் கண்டால் கல்லைக் காணாதவாறு போன்றதே அவர் நிலையும் எனலாம்.
நாய் காணின் கற்காணா வாறு என்பது பழமொழி.
சொல்பவர் சொல்லையே கொள்க அருவிகள் தெளிவான ஒலியோடு வீழ்ந்து ஒலித்துக் கொண்டிருக்கும் மலைநாடனே!
பார்ப்பார்களும், நாயானது கௌவிக் கொண்டுவந்து கொடுத்தால் உடும்பினையும் தின் பார்கள்.
அதுபோலவே, கள்ளியிடத்தே பிறக்கும் அகிலையும், கருமையான காக்கை கரைவதனையும் நன்மை யெனவே கொள் வார்கள்.
அவைபோல, எவர் வாயிடத்துப் பிறந்த நல்லுரை களையும் தள்ளாது ஏற்றுக் கொள்க.
அவற்றை ஒருபோதும் இகழ வேண்டாம்.
கள்ளி யகிலும் கருங்காக்கைச் சொல்லும்போல் எள்ளற்க யார்வாயின் நல்லுரையைத்தெள்ளிதின் ஆர்க்கும் அருவி மலைநாட!
நாய்கொண்டால் பார்ப்பாரும் தின்பர் உடும்பு.
அகில் கள்ளியிற் பிறப்பினும் மணமுடையது!
காக்கை கரைவது விருந்து வருமென்பதன் அறிகுறி அந்தப் பயன் கருதியே அவற்றை அனைவரும் வரவேற்பர்.
கீழான நாய் கௌவிக் கொணர்ந்ததாயினும் மேலான பார்ப்பாரும் உடும்பின் பயன் கருதி, அதனை வெறுக்காது தின்பர்.
ஆகவே, கீழோர் சொல்வன வற்றுள்ளும் நல்லனவற்றை இகழாது கொள்க என்பது கருத்து.
நாய் கொண்டால் பார்ப்பாரும் தின்பர் உடும்பு என்பது பழமொழி.
அக்காலத்தில் பார்ப்பாரும் ஊன்தின்பாராய் இருந்தனர் என்பது இதனால் அறியப்படு கின்றது.
ஊனுண்ணா மையை வலியுறுத்தியது சமணமே யாகும்.
நீர்த்தகவு இல்லார் நிரம்பாமைத் தந்நலியின், கூர்த்தவரைத் தாநலிதல் கோளன்றால்சான்றவர்க்குப் பார்த்தோடிச் சென்று கதம்பட்டு நாய்கவ்வின் பேர்த்துநாய் கவ்வினார் இல்.
நாய் கவ்வின் பேர்த்து நாய் கவ்வினார் இல் என்பது பழமொழி.
கருமியின் செல்வம் முழக்கமிட்டு வீழும் அருவிகளும், மூங்கில்கள் முற்ற அவற்றினின்றும் உதிரும் முத்துக்களும் ஆகிய வளமுடைய மலைநாடனே!
வழங்கலும் துய்த்தலும் தேற்றாதான் பெற்ற முழங்கும் முரசுடைச் செல்வம்தழங்கருவி வேய்முற்றி முத்துதிரும் வெற்ப!
அதுவன்றோ நாய்பெற்ற தெங்கம் பழம்.
நாய்க்குக் கிடைத்த முழுத் தேங்காயை அதனாலும் தின்ன முடியாது பிறர் எடுத்துச் சென்று அநுபவிக்கவும் அது விடாது.
அதனைப் போன்றே கருமியின் செல்வமும் அவனுக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படாமல் அழியும் என்பது கருத்து.
நாய் பெற்ற தெங்கம்பழம் என்பது பழமொழி.
தெங்கம் பழம் தென்னை நெற்று முற்றிய தேங்காய்.
சிறியோர் தகுதியுடையவர் ஆகார் புள்ளிகளையுடைய வண்டினம், பூக்களின் மேலே மொய்த்துக் கொண்டு இசைபாடிக் கொண்டிருக்கின்ற ஊரனே!
பெரியாருக்குச் செய்கின்ற சிறப்பினை, அப்படியே சிறியவர் களுக்கும் விருப்பமுடன் செய்து விடுத லானது மிகவும் முறை யற்றதாகும்.
அது குதிரையின் மேலே இடுவதற்குரிய சேணத்தை, நாயின்மேலும் இடுவதுபோன்ற பயனற்றதும் அறிவற்றதுமான செயலுமாகும்.
பெரியார் செய்யும் சிறப்பினைப் பேணிச் சிறியார்க்குச் செய்து விடுதல்,பொறிவண்டு பூமேல் இசைமுரலும் ஊர!
அதுவன்றோ நாய்மேல் தவிசிடு மாறு.
சிறுமதியாளரைக் கௌரவித்தாலும், அவர் அந்தக் கௌரவத்திற்குத் தகுதி உடையவராக விளங்குவதில்லை.
அவர் சிறுமைக் குணமே அவரிடம் மிகுந்திருக்கும் என்பது கருத்து.
நாய் மேல் தவிசு இடுமாறு என்பது பழமொழி.
அதனால் பயனில்லை என்பதும் சொல்லப்பெற்றது.
நிறையான் மிகுகல்லா நேரிழை யாரைச் சிறையான் அகப்படுத்தல் ஆகா அறையோ!
வருந்த வலிதினின் யாப்பினும், நாய்வால் திருந்துதல் என்றுமோ இல்.
நாய் வாலை நிமிர்த்த முடியாதது போலவே, பண்பற்ற பெண்களைச் சிறையிட்டுக் காத்தாலும் திருத்தவும் முடியாது என்பது கருத்து.
நாய்வால் திருத்துதல் என்றுமோ இல் என்பது பழமொழி.
நாள்தோறும் இறைத்துக் கொள்வதற்குக் கடலினிடத்தே ஏற்றமிட்டவர்கள் போன்றவர் அவர்களே யாவர்.
சொல்லாமை நோக்கிக் குறிப்பறியும் பண்பிற்றம் இல்லாளே வந்த விருந்தோம்பிச்செல்வத்து இடரின்றி ஏமாந் திருந்தாரே, நாளும் கடலுள் துலாம்பண்ணி னார்.
நாளும் கடலுள் துலாம் பண்ணினார் என்பது பழமொழி.
ஏமம்அரண் பாதுகாப்பு துலாம் நீர் இறைக்கும் அமைப்பு.
கற்றானும் கற்றார்வாய்க் கேட்டானும் இல்லாதார் தெற்ற உணரார் பொருள்களைஎற்றேல் அறிவில்லான் மெய்தலைப் பாடு பிறிதில்லை நாவற்கீழ்ப் பெற்ற கனி.
நாவற் கீழ்ப் பெற்ற கனி என்பது பழமொழி.
அவர்கள் ஆண்மையற்றவர் என்பது கருத்து.
நாவிதன் வாள் சேப்பிலைக்குக் கூர்த்து விடல் என்பது பழமொழி, அது அதற்குரிய வினைக்குப் பயன்படாது என்பதும் சொல்லப் பெற்றது.
இப்படியே அவன் வீரமும் ஆகும்.
அப்படிச் சொன்னால் அது சொற்களுள்ளே வளமை யுடைய நல்ல பயனுள்ள சொல்லினைச் சொல்லாதது போலவே பிறரால் கருதப்படும்.
மேலும் அது நிரையினுள் புகுந்தான் ஒருவன், தனக்குத் தானே துன்பத்தை வேண்டிப் பெற்றது போன்ற அறியாமையான செயலுமாகும்.
பல்கிளையுள் பார்த்துறான் ஆகி ஒருவனை நல்குரவான் வேறாக நன்குணரான்சொல்லின் உரையுள் வளவியசொல் சொல்லா ததுபோல் நிரையுள்ளே இன்னா வரைவு.
பலரிடையே ஒருவனைப் பழித்தால், பழித்த அவனை அனைவரும் ஒன்றுசேர்ந்து பழித்து அவமானப் படுத்துவர் என்பது கருத்து.
நிரையுள்ளே இன்னா வரைவு என்பது பழமொழி.
தனிமையில் எத்துணை திட்டினாலும் கேட்பவன் கூடப் பலர் நடுவே திட்டப்படும்போது சினந்து எதிர்ப்ப தையும் நினைக்க.
கற்றவரின் அடக்கம் பாறைக் கல்லிலே அருவிகள் வீழ்ந்து ஒலி முழங்கிக் கொண்டிருக் கின்ற அழகிய மலைநாடனே!
கற்கவேண்டிய நூல்களைக் கற்று அறிவுடைய வரானவர்கள் கண்ட அடக்கமே உண்மையான அடக்கமாகும்.
கற்று அறியாதவர்களோ, தங்களு டைய அறியாமையான தன்மையை மறந்து விட்டுத் தம்மைப் புகழ்ந்து தெளிவாகப் பேசிக் கொண்டிருப்பார்கள்.
நீர் நிறைந்த குடம் தளும்புவதில்லை குறை குடமே என்றும் தளும்பும் அல்லவா!
கற்றறிந்தார் கண்ட அடக்கம் அறியாதார் பொச்சாந்து தம்மைப் புகழ்ந்துரைப்பார்தெற்ற அறைகல் அருவி அணிமலை நாட!
நிறைகுடம் நீர்தளும்பல் இல்.
குறை குடம் கூத்தாடுவதுபோலக் குறைமதியினரும் தற்பெருமை பேசித் தருக்கித் திரிவார்கள் என்பது கருத்து.
நிறை குடம் நீர் தளும்பல் இல் என்பது பழமொழி.
குறை குடம் கூத்தாடும் என்பதையும் நினைக்க.
ஒன்றால் சிறிதால் உதவுவதொன்று இல்லையால் என்றாங்கு இருப்பின் இழுக்கம் பெரிதாகும் அன்றைப் பகலேயும் வாழ்கலார், நின்றது சென்றது பேராதவர்.
இருப்பதைக் கொண்டு முயற்சியுடன் பாடுபட்டுப் பொருளை ஈட்டியும் செலவழித்தும் வாழ்வதே சிறந்த வாழ்வு என்பது கருத்து.
நின்றது சென்றது பேராதவர் என்பது பழமொழி.
தாமே தம்மை அறிவர் அப்பனே!
நின்னுடைய நடத்தையின் இயல்பினை நின்னை யல்லாமல் முற்றவும் அறியக்கூடியவர்கள் எவருமே இல்லை.
நின்னுடைய நல்லொழுக்க நடையிலேயே தளராது நீ எப்போதும் நடந்து வருவாயாக.
தந்நடை நோக்கார், தமர்வந்த வாறறியார் செந்நடை சேராச் சிறியார்போல் ஆகாது, நின்னடை யானே நடஅத்தா!
நின்னடை நின்னின் றறிகிற்பார் இல்.
நின்னடை நின்னின்று அறிகிற்பார் இல் என்பது பழ மொழி.
பாம்பின் கால் பாம்பறியும் என்பதும் இதே கருத் தைக் கூறும்.
கல்வி யகலமும் கட்டுரை வாய்பாடும் கொல்சின வேந்தன் அவைகாட்டும்மல்கி தலைப்பாய் இழிதரு தண்புனல் நீத்தம் மலைப்பெயல் காட்டுந் துணை.
அறங்கூறும் அவையினரால் அமைச்சர்கள் அறிவிற் சிறந்த வராயிருந்தனரென்றால் மன்னனும் சிறந்தவனாகவே புகழ் பெறு வான் என்பது கருத்து.
ஆற்றின் வெள்ள வரத்தானது மலையிற் பெய்த மழையைக் காட்டுவது போல என்று இதைக் கொள்ள வேண்டும்.
நீத்தம் மலைப்பெயல் காட்டுந் துணை என்பது பழமொழி.
திரியும் இடிஞ்சிலும் நெய்யும் சார்வாக எரியும் சுடரேர் அனைத்தாய்த்தெரியுங்கால் சார்வற ஓடிப் பிறப்பறுக்கும் அஃதேபோல் நீரற நீர்ச்சார்வு அறும்.
நீரற நீர்ச்சார்வு அறும் என்பது பழமொழி.
வினைப் பயனால் தொடர்வது பிறவி வினைகளின் நீங்கப் பிறவியும் அற்றுப்போம் என்பது சொல்லப்பெற்றது.
நன்றியின் இலாபம் கரைப் பகுதியிலே எறியும் அலைகள் சென்று உலாவிக் கொண்டிருக்கும் கடற்கரை நாட்டிற்கு உரியவனே!
தமக்கு நன்மை தருவதாகிய ஒன்று உளதென்று அறிபவர்கள், தமக்கு நாழி அரிசியானாலும் கொடுப்பவர்க்கும் என்றும் உறுதி தருவனவற்றையே நினைப்பார்களாக.
அப்படி நினைக்கும் செய்ந்நன்றி அறிதலைப்போலக் கடலிடையே சென்றாலும், ஒன்றுக்கு இரண்டாகப் பயன்தருகின்ற சிறந்த வாணிகம் எதுவுமே இல்லை.
நன்கொன்று அறிபவர் நாழி கொடுப்பவர்க்கு என்றும் உறுதியே சூழ்க எறிதிரை சென்றுலாம் சேர்ப்ப!
அதுபோல, நீர்போயும் ஒன்றிரண்டாம் வாணிகம் இல்.
செய்ந்நன்றி மறவாமையே ஒருவனுக்கு வாழ்விலே மிகுந்த நன்மையைத் தருவதான சிறந்த பண்பாகும் என்பது கருத்து.
நீர்போயும், ஒன்றிரண்டாம் வாணிகம் இல் என்பது பழ மொழி.
தனியாகப் பிறர் வீட்டினுள் செல்லுதல்!
வெள்ளம் ஆரவாரத்துடன் மிகுதியாகப் பெருகி வருமானால், அதனைத் தடுத்து நிறுத்துவதற்கு ஒரு சிறையும் உலகிலே கிடையாது.
இப்படியே ஊரிற் பெருகும் பழியையும் தடுக்க முடியாது.
அதனால், தூய்மையான மனத்தை உடையவர்கள், தம் தோழரு டைய வீட்டினுள்ளுங்கூடத் தாமே தனியராக ஒரு போதும் செல்லுதல் வேண்டாம்.
தூய்மை மனத்தவர் தோழர் மனையகத்தும் தாமே தமியர் புகல்வேண்டாதீமையோன் ஊர்மிகின் இல்லை கரியோ ஒலித்துடன் நீர்மிகின் இல்லை சிறை.
பழிச்சொல் எழுந்தால் அதனை எளிதாக மாற்றமுடியாது.
ஆகவே, தோழனின் வீட்டினுள்ளானாலும் தனியாகச் செல்வது பிறர் பழிக்க இடந்தருமாதலால் அது கூடாது என்பது கருத்து.
நீரிமிகின் இல்லை சிறை என்பது பழமொழி.
தாமே தனியராக என்றது அவ்வீட்டுக்கு உரியவன் இல்லாத போது என்பதாம்.
அது அங்ஙனம் அமைவது அன்று.
கொடையின் அளவு கொடுப்பவரின் சீர்மை அளவாகவே இருக்கும் என்பது கருத்து.
நீர் வரையவாம் நீர் மலர் என்பது பழமொழி.
நீரளவே யாகுமாம் நீராம்பல் என்பதும் இதே கருத்தைக் கூறும்.
அகந்தூய்மை இல்லாரை ஆற்றப் பெருக்கி இகந்துழி விட்டிருப்பின் அஃதால்இகந்து நினைந்து தெரியானாய் நீள்கயத்துள் ஆமை நனைந்துவா என்று விடல்.
நீள் கயத்துள் ஆமை நனைந்து வா என்று விடல் என்பது பழமொழி.
தவம் எது?
தவமானது நன்மை தீமைகளை ஒன்றாகக் கருதி, அனைவரி டமும் அருளுடன் இருத்தல் என்பது கருத்து.
நுகத்துப் பகலாணி போன்று என்பது பழமொழி.
தன் வாயால் கெடுதல் நல்லவளே!
பொல்லாத சொல்லி மறைந்தொழுகும் பேதைதன் சொல்லாலே தன்னைத் துயர்ப்படுக்கும்நல்லாய்!
மணலுள் முழுகி மறைந்து கிடக்கும் நுணலுந்தன் வாயால் கெடும்.
நுணலும் தன் வாயால் கெடும் என்பது பழமொழி.
தானே தனக்கு உதவி!
நெற்பயிர் செய்ய, அதற்குமுன் அவ்விடத்தே நிரம்பி இருந்த புல் முழுவதும் அழிந்துபோகும்.
அதுபோலவே, ஒருவன் தன்னை வலிமை யுடையவனாகச் செய்து கொண்டா னென்றால் அவனுடைய நெடுங்காலத்துப் பகைமையும் தானே மறைந்து விடும்.
ஆதலால், வருவதற்கு எல்லாம் தனித்தனியாகத் தன்னை ஒருவன் வலிமை உடையவனாகச் செய்துகொள்ள வேண்டுமோ எனில், வேண்டாம்.
கற்று அறிந்த சான்றோர்கள் தன்னை வெகு ளாமல், நன்னெறியில் ஒழுகித் தன்னைக் காத்துக் கொள்வதே போது மானதாகும்.
உற்றதற் கெல்லாம் உரஞ்செய்ய வேண்டுமோ?
கற்றறிந்தார் தம்மை வெகுளாமைக் காப்பமையும் நெற்செய்யப் புற்றேய்ந்தாற் போல நெடும்பகை தற்செய்யத் தானே கெடும்.
அறிவுடையோருக்குச் சினம் உண்டாகாதவாறு ஒழுக்கம் காப்பதே ஒருவனுக்கு எல்லா வலிமையும் தரும் என்பது கருத்து.
நெடும்பகை தற்செய்யத் தானே கெடும் என்பது பழமொழி.
தற்செய்ய தன்னை வலுவாகச் செய்ய புறப்பகையும் கெடும்.
உட்பகையும் கெடும் என்பது இது.
இழந்தவன் மனம்!
கொல்லிப் பாவையென்றே பிறர் கருத்திலே படுமாறு, மிகுதியான அழகுடன் தோன்றும் நல்லவளே!
நீண்ட வேலினைத் தொலைத்தவன், அது மறைந்திருக்க இயலாத குடத்தினுள்ளேயுங் கூட அதனைத் தேடிப் பார்ப்பான்.
அதனால், தம்மிடமிருந்து தொலைந்துபோன ஒரு பொருளுக்கு உரியவர்கள், அங்கு இருந்தால் எத்தகைய சிறப்புடையவர்களேயானாலும், ஏன்?
தேவர்களேயானாலுங் கூட, அவர்களையும் தம் பொருளைக் கவர்ந்து தமக்குத் தீமை செய்தவராகவே கருதிச் சந்தேகப் படுவார்கள்.
யாவரே யாயினும் இழந்த பொருளுடையார் தேவரே யாயினும் தீங்கோர்ப்பர்பாவை படத்தோன்று நல்லாய்!
நெடுவேல் கெடுத்தான் குடத்துளும் நாடி விடும்.
பொருளைத் தொலைத்தவன் ஒருவன், நம்மீதும் சந்தேகப் படுகிறானே யென்று அவன்மீது எவரும் ஆத்திரம் கொள்ளக் கூடாது என்பது கருத்து.
நெடுவேல் கெடுத்தான் குடத்துளும் நாடிவிடும் என்பது பழமொழி.
தொலைத்தவன் மனநிலை இதுதான்.
உயர்குடியினரின் ஒழுக்கம்!
முற்றிய தென்னையின் காய்கள், வயலினிடத்தே உதிர்ந்து விழுகின்ற நீர்வளமுடைய ஊரனே!
அது, நெய்யினிடத்தே பாலைக் கொட்டிவிடுதல் போன்றதாகும்.
விழுத்தொடையர் ஆகி விளங்கித்தொல் வந்தார் ஒழுக்குடையர் ஆகி ஒழுகல்பழத்தெங்கு செய்தலை வீழும் புனலூர!
அஃதன்றோ நெய்த்தலைப்பால் புக்கு விடல்.
உயர்குடியினரும், ஒழுக்கம் உடையவராக இருந்தால் அவர் சிறப்பு மேலும் உயரும் என்பது கருத்து.
நெய்த்தலைப் பால் உக்குவிடல் என்பது பழமொழி.
உக்குதல் சிந்துதல்.
அரசாங்க மதிப்பு ஆராய்ந்த நல்ல மென்மையான கூந்தலை உடையவளே!
விசாரித்துப் பார்ப்போமானால், முதலில் நெய்யிட்டு வந்த பாத்திரமே பின்னரும் நெய்யிடப்பட்டதாக வந்து சேரும்.
வேந்தன் மதித்துவப்பப் பட்டாரைக் கொண்டேனை மாந்தரும் ஆங்கே மதித்துணர்வர் ஆய்ந்த நலமென் கதுப்பினாய்!
நாடின் நெய்பெய்த கலனேநெய் பெய்து விடும்.
அரசினால் மதிக்கப்பட்டவரை அனைவரும் போற்றி மதிப்பார்கள் என்பது கருத்து.
அரசால் மதித்துப் பாராட்டப் பெறுதலை அனைவரும் அடைவது சிறப்பு என்பதுமாம்.
நெய் பெய்த கலனே நெய்பெய்து விடும் என்பது பழமொழி.
துன்பம் செய்யாமை தாமரைப் பூவும் தான் ஒப்பாக அமையவில்லையே என உள்ளம் வருந்தும், அழகிய கண்களை உடையவளே!
பூவுட்கும் கண்ணாய்!
பொறுப்பர் எனக் கருதி யாவர்க்கே யாயினும் இன்னா செயல்வேண்டா தேவர்க்கும் கைகூடாத் திண்ணன் பினார்க்கேயும் நோவச்செய் நோயின்மை இல்.
நோவச்செயல் நோயின்மை இல் என்பது பழமொழி.
விதியாலே வருவன முன்செய்த புண்ணியப் பயன் உள்ளவர்களுக்குச் சோற்றி னுள்ளும் கறியானது தானாகவே வந்துவிழும்.
இந்த உண்மையைத் தெரியாதவர்களாக எவரையும் இவர் எளியர் என்று ஒருபோதும் இகழ்தல் வேண்டாம்.
இகழப்பட்டவரும் ஊழ்வினை வயத்தால் செல்வராதலும் கூடும் செல்வமுடைமையும் இல்லாமையும் எல்லாம் ஊழ் வினைப் பயனே என்பது கருத்து.
நோற்றார்க்குச் சோற்றுள் ளும் வீழும்கறி என்பது பழமொழி.
ஒற்கத்தாம் உற்ற விடத்தும் உயர்ந்தவர் நிற்பவே நின்ற நிலையின்மேல்வற்பத்தால் தன்மேல் நலியும் பசிபெரி தாயினும் புல்மேயா தாகும் புலி.
புலி பசித்தாலும் புல்லைத் தின்னாததுபோல உயர்ந் தோர் வறுமையடைந்தாலும் இழிந்த செயல்களைச் செய்ய மாட் டார்கள் என்பது கருத்து.
பசி பெரிதாயினும் புல் மேயா தாகும் புலி என்பது பழமொழி.
புல்லுரைக்கு எதிர் உரை இனிய தேன்கூட்டிலுள்ள தேனை, மந்திகள் தம் விரலினாற் குத்தி உண்கின்ற வளமுடைய மலைநாடனே!
தம்மைப் பசு குத்தினதென்று அதனைத் தாமுங் குத்துபவர் எவருமே இலர்.
ஆய்ந்த அறிவினர் அல்லாதார் புல்லுரைக்குக் காய்ந்தெதிர் சொல்லுபவோ கற்றறிந்தார்?
தீந்தேன் முசுக்குத்தி நக்கு மலைநாட!
தம்மைப் பசுக்குத்தின் குத்துவார் இல்.
அறிவற்றோர் பேசும் புன்சொற்களைக் கேட்ட சான்றோர், அதனைப் பொறுப்பரேயல்லாமல், எதிர்ப்பேச்சுப் பேசமாட்டார்கள் என்பது கருத்து.
பசுக் குத்தின் குத்துவார் இல் என்பது பழமொழி.
பிறவாற்றால் நல்லவனாயினும், பேராண்மை இல்லாத வேந்தன் நாடு காவலுக்குத் தகுதி உடையவனல்லன் என்பது கருத்து.
படையின் படைத்தகைமை நன்று என்பது பழ மொழி.
உலகம் விரும்பும் ஒழுக்கம் கானகங்களை உடைய நாடனே!
அப்படி, உலகத்தவர் எல்லாரும் விரும்புவது அறிந்து பயின்றதான ஒழுக்கம், இம்மைக்கு மட்டுமின்றி மறுமைக்கும் மேலுலகத்திற்கு உதவியாக விளங்கும்.
ஓதநீர் வேலி உலகத்தார் அந்நெறி காதலர் என்பது அறிந்தல்லால்யாதொன்றும் கானக நாட!
பயிலார் பயின்றது வானகம் ஆகி விடும்.
உலகோர் விரும்பும் நல்லொழுக்க நெறியிலே நிலைத்து நிற்பவர், இம்மையிலும் மறுமையிலும் இன்புறுவர் என்பது கருத்து.
பயின்றது வானகம் ஆகிவிடும் என்பது பழமொழி.
தேவரும் அஞ்சுவர் விளங்கும் அருவிகள் பாய்கின்ற மலைநாடனே!
பண்பு கெட்ட கயவர்களுடனே தேவர்களுங்கூட ஒரு வார்த்தை சொல்ல மாட்டார்கள்.
கல்லாதும் கேளாதும் கற்றார் அவைநடுவண் சொல்லாடு வாரையும் அஞ்சற்பாற்றுஎல்லருவி பாய்வரை நாட!
பரிசழிந் தாரோடு தேவரும் மாற்றல் இலர்.
பரிசழிந்தாரோடு தேவரும் மாற்றல் இலர் என்பது பழ மொழி.
உரைத்தவர் நாவோ பருந்தெறியா தென்று சிலைத்தெழுந்து செம்மாப் பவரேமலைத்தால் இழைத் திகவா தவரைக் கனற்றிப் புலிப்புறத் துண்பார் உணா.
இகழ்ந்து பேசுவதையே தொழிலாகக் கொண்டவர், என்றாவது வலியவர் ஒருவரைச் சினமூட்டி, அதன் காரணமாக அழிவர் என்பது கருத்து.
புலிப்புறத்து உண்பார் உணா என்பது பழமொழி.
துறவு கொள்க என்னுடைய நெஞ்சமே!
மனை வாழ்க்கையைச் சுட்டி, நீயும் இனிமையாகப் பேசி வீணாகச் செய்து ஒழியாதே இருப்பாயாக.
அவ்விடத்தேயுள்ள பெண்களும் மக்களும், நின்னை நின்னுடைய நற்கதிக்குப் போகவிடாது தடுக்கின்ற பல தளைகளாவர் என்றறிந்து, அதனைக் கைவிடுவா யாக.
வன்னெஞ்சி னார்பின் வழிநினைந்து செல்குவை என்னெஞ்சே!
இன்றிழிவை யாயினாய்சென்னெஞ்சே!
இல்சுட்டி நீயும் இனி துரைத்துச் சாவாதே பல்கட்டப் பெண்டீர் மகார்.
குடும்பம், துறவு வாழ்வுக்குப் பலவகையினும்செல்ல விடாது ஒருவனைத் தடுக்கும் தளையாகும் என்பது கருத்து.
பல்கட்டப் பெண்டீர் மகார் என்பது பழமொழி.
பெண்டாட்டி கால் விலங்கு பிள்ளையோ சுள்ளாணி எனவும் இப்பழமொழி வழங்கும்.
முன் போட்ட உரம் பிற்காலத்துப் பயன் தருவனபோல அவருடைய முன்சென்மத்துப் புண்ணியப் பயனே அவரிடம் செல்வம் சேர்ந்திருப்பது என்க.
பழஞ் செய் போர் பின்று விடல் என்பது பழமொழி.
பின்பு பிற்காலம். .
பள்ளியில் பிச்சை கேட்டல் வள்ளிக் கொடியிலே குரங்குகள் அமர்ந்து ஊசலாடிக் கொண்டிருக்கின்ற மலைநாடனே!
மரத்தைப்போல உணர்ச்சி யற்றவராக விளங்கும் வன்மையான உள்ளம் உடையவர்கள், முன்னே நின்று யாசித்தவர் பெறுவது எதுவுமே இல்லை.
அப்படி யாசிப்பது, இரந்து உண்ணும் சமண முனிவர்கள் வாழும் பள்ளியிலே சென்று ஒருவன் பிச்சை கேட்டு நிற்பதைப் போன்றதாகும்.
மரம்போல் வலிய மனத்தாரை முன்னின்று இரந்தார் பெறுவதொன் றில்லைகுரங்கூசல் வள்ளியி னாடும் மலைநாட!
அஃதன்றோ பள்ளியுள் ஐயம் புகல்.
தாமே ஊரிற் பிச்சையேற்று உண்பவர் சமண முனிவர்கள்.
அவர்கள் மடத்திலே சென்று கேட்டால் பிச்சை கிடைக்குமோ?
அதுபோலவே வன்னெஞ்சனிடம் சென்று இரப்பவனுக்கும் எதுவும் கிடையாது என்பது கருத்து.
பள்ளியுள் ஐயம் புகழ் என்பது பழமொழி.
சமணப் பள்ளி போன்றே பௌத்தப் பள்ளியும், பள்ளியின் பொருளாகக் கொள்ளலாம்.
பழையதான பகைவர் ஒருபோதும் நட்பினராதல் என்பதே இல்லையாகும்.
அதனால், அவரை விரும்பிச் சென்று, வேரூன் றும்படியாக நட்புச்செய்து ஒழுகுதல் என்பது எப்போதுமே வேண்டாம்.
நட்பு நன்றாக வேரூன்றியதும், அவர் தம் பழைய பகைமையைத் தீர்த்துக் கொள்ளவே முற்படுவர் என்பது கருத்து.
பழம் பகை நட்பாதல் இல் என்பது பழமொழி.
பறைக் கண் கடிப்பிடு மாறு என்பது பழமொழி.
கடிப்பு குறுந்தடி.
பறையடித் தலாவது ஊருக்கெல்லாம் அறிவித்தல்.
வாய்ப்பேச்சு உதவியாகுமா?
அலைகள் கடுமையாக வந்து மோதிச் செல்லும் கடற்கரையினை யுடைய தலைவனே!
மழை பெய்தாலல்லாமல் பனி பெய்தலால் குளம் ஒருபோதும் நிறைவதில்லை.
இனியாரை உற்ற இடர்தீர உபாயம் முனியார் செயினும் மொழியால் முடியா துளியால் திரையுலாம் தூங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
பனியால் குளநிறைதல் இல்.
வாயுபசாரத்தால் மட்டும் பயனில்லை பொருளாலும் செயலாலும் உதவ வேண்டும் என்பது கருத்து.
பனியால் குளம் நிறைதல் இல் என்பது பழமொழி.
காலத்தால் பெறுவது இனமாகிய கலைகள் தேனடைகளைக் கிழித்துத் தேன் குடிக்கின்ற ஓங்கிய மலைகள் சூழ்ந்திருக்கும் மலைநாடனே!
எத்துணைப் பலவே யானாலும் நெடுங்காலத்துக்குப் பின்னர் பெறுவதைக் காட்டிலும், தினையள வேயானாலும் குறுகிய காலத்திற் பெற்றுக்கொள்ளுதலே நன்மையாகும்.
பனங் கொட்டையைப் பதித்து அது பனையாக வளர்ந்து அளிக்கும் அதன் பழத்தை எவரும் உண்டவர் இல்லை.
எனைப்பலவே யாயினும் சேய்த்தாற் பெறலின் தினைத்துணையே யாயினும் அணிக்கோடல் நன்றே இனக்கலை தேன்கிழிக்கும் மேகம்சூழ் வெற்ப!
பனைப்பதித்து உண்ணார் பழம்.
காலங்கடந்து வரும் பெரும்பயனைவிடக் காலத்தோடு வரும் சிறு உதவியே சிறந்தது என்பது கருத்து.
பனைப் பதித்து உண்ணார் பழம் என்பது பழமொழி.
கலை குரங்கினத்துள் ஒன்று முசுக்கலை எனவும் கூறுவர்.
செய்தவன் புகழ் பனையினது பழமானது முற்றிவிட்டால், அது தாய்ப் பனையின் தாளின்மேலேயே விழுந்துவிடும்.
ஏவலாற் சென்று செயலைச் செய்தாலும், செயல் வெற்றி பெற்றால், அதனால் அதனைச் செய்தவனுடைய புகழே மிகுதி யாகும்.
ஆகவே, செயலைத் திறமையாக முடிப்பதிலே ஈடுபடு தல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
பனை முதிரின் தாய் தாள்மேல் வீழ்ந்து விடும் என்பது பழமொழி.
இரகசியம் காத்தல் பெரிய மலைகளை உடைய நாட்டிற்கு உரியவனே!
பிறர் அறியக் கூடாத அரியதான ஒர் இரகசியத்தை, அமைந்த அறிவுடையர்களான ஆன்றோர்களே வெளியிடாமல் காப் பார்கள்.
அத்தகைய அரிய இரகசியத்தை, உள்ளத்தால் சிறுமை யாளரான கீழோர்க்கு உரைத்தல் ஒருபோதுமே கூடாது.
அவர்க்கு உரைத்தலானது, உயரமான பனையின் மேலே பஞ்சைக்கொண்டு வைத்துக்கொண்டு, ஒருவன் பஞ்சு கொட்டுவதைப் போன்றதாகும்.
பெருமலை நாடா!
பிறரறிய லாகா அருமறையை ஆன்றாரே காப்பர்அருமறையை நெஞ்சிற் சிறியார்க்கு உரைத்தல், பனையின்மேல் பஞ்சிவைத் தெஃகிவிட் டற்று.
பனையின்மேல் பஞ்சிவைத் தெஃகி விட்டற்று என்பது பழமொழி.
பன்மையிலும் பெருமை உடையது எதுவு மில்லை என்பதே உண்மையாகும்.
ஒன்னார் அடநின்ற போழ்தின் ஒருமகன் தன்னை எனைத்தும் வியவற்கதுன்னினார் நன்மை யிலராய் விடினும், நனிபலராம் பன்மையிற் பாடுடைய தில்.
பன்மையிற் பாடுடையது இல் என்பது பழமொழி.
அது பாணர் சேரியிலே புகுந்து, ஒருவன் தானும் பாடுவான்போல வாய் திறந்து பல்லைக் காட்டி நிற்பது போன்ற தாகும்.
அகலம் உடைய அறிவுடையார் நாப்பண் புகலியார் புக்கவர் தாமேஇகலினால் வீண்சேர்ந்த புன்சொல் விளம்பல் அதுவன்றோ பாண்சேரிப் பற்கிளக்கு மாறு!
பாண்சேரிப் பற்கிளக்கு மாறு என்பது பழமொழி.
பற்கிளத் தல் வாய்திறந்து பாட முயலுதல்.
அறிஞரே அறிவார் நன்மைகள் மிகுதியாக உடைய, அழகிய நீர்வளம் மிகுந்த ஊருக்கு உரியவனே!
பாம்பின் கால்களை அதற்கு இனமான பாம்புகளே நன்றாக அறியும் திறம் உடையன.
புலமிக் கவரைப் புலமை தெரிதல் புலமிக் கவர்க்கே புலனாம்நலமிக்க பூம்புனல் ஊர!
பொதுமக்கட் காகாதே பாம்பறியும் பாம்பின் கால்.
பாம்பறியும் பாம்பின் கால் என்பது பழமொழி.
பிறரால் முடியுமா?
பரந்து செல்லும் ஆறுகள் அருவிகளாக வீழ்ந்து சென்று கொண்டிருக் கின்ற வளமுடைய மலைநாடனே!
தம்மாலே செய்து முடிக்கக்கூடிய ஒரு செயலினைத் தாமே முயன்று செய்தலே முறைமையாகும்.
வெந்நீரில்கூட குளிக்கத் துணியாதவர்கள், என்றாவது தீப்பாய்ந்து வருவார் களோ?
தம்மால் முடிவதனைத் தாமாற்றிச் செய்கலார், பின்னை ஒருவரால் செய்வித்தும் என்றிருத்தல், சென்னீர் அருவி மலைநாட!
பாய்பவோ வெந்நீரும் ஆடாதார் தீ.
பாய்பவோ வெந்நீரும் ஆடாதார் தீ என்பது பழமொழி.
அறுவடையில் அன்றிச் சூடடிக்கும் அந்தக் காலத்திலேயானாலும் கூடக் கிடைக்கும் பகுதிப் பொருளை வசூலித்துவிட வேண்டும்.
அரசனானவன், வரிவசூல் காலங்கடத்தாமல் இருக்க வேண்டும் என்ற நீதியைக் கூறுவது இது.
பாற்றலைப் பாலூறல் இல் என்பது பழமொழி.
பழிக்கு மருந்து தண்மையான கடல்நாட்டுத் தலைவனே!
மருந்தினாலே தணித்துக் கொள்ளாமல் வாளாது விட்டுவிட்டால் ஒருவனுக்கு வந்த நோயானது அவனுடைய உயிரையே அழித்துவிடும்.
பொருந்தாப் பழியென்னும் பொல்லாப் பிணிக்கு மருந்தாகி நிற்பதாம் மாட்சிமருந்தின் தணியாது விட்டக்கால், தண்கடல் சேர்ப்ப!
பிணியீ டழித்து விடும்.
நோய் தீர்ப்பது மருந்து அதுபோலப் பழியைப் போக்குவன மாட்சி யுடைய ஒழுக்கங்கள் என்பது கருத்து.
பிணியீ டழித்துவிடும் என்பது பழமொழி, அதனை உடனுக்குடனே களையவேண்டு மென்பது தெளிவு.
இப்படியே பழியையும் போக்கவேண்டும் என்பதும் கூறப் பெற்றது.
அக்கொள்கைகளுள் எல்லாம் நன்மை நிரம்பிய உண்மையை ஆராய்ந்து அறிந்து அஃது ஒன்றையே மேற் கொள்க.
அதுவே எல்லையில்லாத பெருமையைத் தருவதாகும்.
பிரம்பூரி என்னும் நெல்லைப் பதத்தாலே விதைத்தால் அது ஒன்றுக்கு ஏழாக விளைவதுபோலவே, அவர் பெருமையும் மிகுதியாகப் பெருகும் எனலாம்.
மதவெறியில்லாமல், எல்லா மதங்களும் சொல்வன வற்றுள் நன்மையானவற்றை மேற்கொண்டு சிறப்புப் பெறுக என்பது கருத்து.
பிரம்பூரி என்றும் பதக்கேழ் வரும் என்பது பழமொழி.
எல்லா மதக் கோட்பாடுகளினும் சிறந்தவற்றை ஆராய்ந்து மேற்கொள்வதே சிறப்பு என்பதாம்.
பிறரைக் கள்ளராச் செய்குறு வார் என்பது பழமொழி.
தான் திருடி பிறரை நம்பாள் என்பது கிராமத்துப் பழமொழி.
கீழ்மக்களோ, தமக்கு முன்னே நின்று கூறுகின்ற கோளையே உண்மையென நம்பி விடுவார்கள்.
அதனால் பேதை மக்களுடைய நட்பு முடிவிலே துன்ப மாகவே முடியும் என்றறிக.
இடையீடு உடையார் இவரவரோடு என்று தலையாயர் ஆராய்ந்து காணார்கடையாயார் முன்னின்று கூறும் குறளை தெரிதலால் பின்னின்னா பேதையார் நட்பு.
பின்னின்னா பேதையார் நட்பு என்பது பழமொழி.
பொருளும் காவலும் புலி வந்து தங்கியிருந்தால் அதனால் அந்தப் புதருக்கும் வலிமை யாகவே இருக்கும்.
அப்படியே, அந்தப் புதரின் காரணமாகப் புலிக்கும் வலிமை அதிகமாயிருக்கும்.
ஒன்றுக்கு ஒன்று பாதுகாப்பாக இரண்டும் விளங்கும்.
உடையதனைக் காப்பான் உடையான் அதுவே உடையானைக் காப்பதூஉம் ஆகும்அடையின் புதர்க்குப் புலியும் வலியே புலிக்குப் புதரும் வலியாய் விடும்.
புதர்க்குப் புலியும் வலியே புலிக்குப் புதரும் வலியாய் விடும் என்பது பழமொழி.
பொருளுக்கு அவன் காப்பு அவனுக்குப் பொருள் காப்பு என்பதாம்.
செய்த கருமம் சிறிதானும் கைகூடா மெய்யா உணரவும் தாம்படார்எய்த நலத்தக்கத் தம்மைப் புகழ்தல், புலத்தகத்துப் புள்ளரைக்கால் விற்பேம் எனல்.
புலத்தகத்துப் புள்ளரைக்கால் விற்பேம் எனல் என்பது பழமொழி.
குலத்தளவே குணம் இனிமையாகப் பேசுபவளே!
ஓரும் ஒருவர் ஒருவர்தம் உள்ளத்தைத் தேரும் திறமரிதால் தேமொழி!யாரும் குலக்குல வண்ணத்த ராகுப ஆங்கே புலப்புல வண்ணத்த புள்.
குலத்தளவே ஆகும் குணம் என்ற ஒளவையின் பொன் மொழியே இங்கும் விளக்கமாகின்றது.
சூழ்நிலைக்குத் தக்கவாறு மனிதன் உருவா கின்றான் என்பதை வற்புறுத்துவார்.
பறவைகள் தாம் வாழும் புலத்திற்கு ஏற்ற தன்மை உடையனவாயிருப்பதைக் கூறினார்.
புலப்புல வண்ணத்த புள் என்பது பழமொழி.
அவரவர் செய்யும் செயல்களுக்குத் தகுந்த குணத்தினராக மாறுவதும் இதனையே வலியுறுத்தும்.
நாடறியப் பட்ட பெருஞ்செல்வர் நல்கூர்ந்து வாடிய காலத்தும் வட்குபவோ!வாடி வலித்துத் திரங்கிக் கிடந்தே விடினும் புலித்தலையை நாய்மோத்தல் இல்.
புலி எவ்வளவுதான் வாடித் தளர்ந்து கிடந்தாலும், நாய்க்கு அதனருகே சென்று மோந்து பார்க்கும் தகுதி ஒருபோதும் உண்டாவதில்லை.
அதுபோலவே பெரியோர் வாடி வறுமை யுற்றாலும் சிறியோர்க்கு அவரை அணுகும் தகுதி ஒருபோதும் உண்டாகாது என்பது கருத்து.
புலித்தலையை நாய்மோத்தல் இல் என்பது பழமொழி.
அதற்குத் துணிவு வராது என்பது கூறப்பெற்றது.
கயவர்க்கு இரக்கப்பட்டு நன்மை செய்வதுகூடத் தீமை யாகவே முடியுமென்பது கருத்து.
புலிமுகத்து உண்ணி பறித்து விடல் என்பது பழமொழி.
பாம்புக்குப் பால் வார்த்தல் என்பதும் இதைப்போன்ற கருத்து உடையது தான்.
அரசனைப் பகையார் தன்மேலே பாய்கின்ற புலியின் எதிராக மானுக்கு ஒரு புகலிடமும் இல்லை.
அதுபோலவே, பெருங்காற்றின் எதிராக வைக்கோல் சுமையும் நிலைத்து நிற்றல் இல்லை.
தீயன வல்ல செயினும், திறல்வேந்தன் காய்வன சிந்தியார் கற்றறிந்தார்பாயும் புலிமுன்னர் புல்வாய்க்குப் போக்கில் அதுவே வளிமுன்னர் வைப்பாராம் இல்.
புலி முன்னர் புல்வாய்க்குப் போக்கில் அதுவே வளிமுன்னர் வைப்பாராம் இல் என்பன பழமொழிகள்.
அவர் அதனை மீட்டுக்கொள்ளவந்த பொழுதிலேயே கொடுத்து விடுக.
கீழான வழியிலே சேர்ந்த பொருள் தங்கி நிலைத் திருப்பதில்லை விரைவிலே வெளியேறிப் போய்விடும் என்பதையும் அறிக.
உள்ள தொருவர் ஒருவர்கை வைத்தக்கால் கொள்ளும் பொழுதே கொடுக்கத்தாம்கொள்ளார் நிலைப்பொருள் என்றதனை நீட்டித்தல் வேண்டா புலைப்பொருள் தங்காவெளி.
வைத்திருக்கவென்று பிறர் கொடுத்த பொருளைத்தானே எடுத்துக்கொள்ள நினைப்பவனின் செல்வம் ஒருபோதும் நிலையாது என்பது கருத்து.
புலைப்பொருள் தங்காவெளி என்பது பழமொழி.
அது, பழகிய ஓர் எருதைக் கொண்டு பழகாத மற்றோர் எருதையும் பழக்கித் தன்பால் பணிசெய்யச் சேர்த்துக் கொள்வது போன்றதாகும்.
அறிவுடையவன் ஒருவன் சிறந்த அறிவுடைய பிறரையும் தன் பக்கமாகச் சேர்த்துக் கொள்வது சிறந்தது என்பது கருத்து.
புல்லத்தைப் புல்லம் புறம் புல்லு மாறு என்பது பழமொழி.
புல்லம்எருது புல்லுமாறு சேர்த்துக்கொள்ளும் வழி.
புழுவை உள்ளேவைத்துப் புண்ணை மூடினால், சீழ் பெருகி நோய் மிகுதியாகித் துன்புறுத்தும்.
அதுபோல, நொடிக்கு நொடி துன்பமாக அமைவது கீழோர் உறவென்பது கருத்து.
புழுப் பெய்து புண் பொதியுமாறு என்பது பழமொழி.
பிள்ளைப் பூச்சியை மடியிற்கட்டிக் கொள்வது போன்றது என்பதும் இதே கருத்தினதுதான்.
அருகே இருந்து சமயந் தெரிந்து தக்கபடி சொல்பவரே அரசரிடம் தம் காரியத்தை எளிதாக முடித்துக் கொள்பவர்கள் என்பது கருத்து.
புறத்தமைச்சின் நன்றகத்துக் கூன் என்பது பழமொழி.
தன்னின் வலியானைத் தானுடையன் அல்லாதான் என்ன குறையன் இளையரால்?
மன்னும் புலியிற் பெருந்திறல வாயினும் பூசை எலியில் வழிப்பெறா பால்.
பூசை எலியில்வழிப் பெறா பால் என்பது பழமொழி.
ஒருவருடைய பணி தேவையானபோது தான் மக்கள் அவரைக் கவனிப்பார்கள் என்பதும் இதனால் அறியப்படும்.
கயவர் மேல் வைத்த செயல் மான் பிணையின் நோக்கினைப் போன்ற மருண்ட நோக்கினையும், மயில்போன்ற சாயலையும் உடையவளே!
நாறல் மீனைக் காயவைத்த இடத்திலே பூனையைக் காவல் வைத்தது போன்ற செயலாகும்.
காட்டிக் கருமம் கயவர்மேல் வைத்தவர் ஆக்குவர் ஆற்ற எமக்கென்றே அமர்ந்திருத்தல், மாப்பிணை நோக்கின் மயிலன்னாய்!
பூசையைக் காப்பிடுதல் புன்மீன் தலை.
பூசையைக் காப்பிடுதல் புன்மீன் தலை என்பது பழமொழி.
அடைந்தவர்மீது ஐயம் பூண் அணிந்த இளைய மார்பகங்களையுடைய, பொன் வளை அணிந்தவளே!
தாம் பூண்ட பறையிலே அறைந்து ஒலி யெழுப்பாது வாளாது இருந்தவர் எவருமே இல்லை.
ஆதலால், தம்மிடத்தே செயல் செய்பவராக அடைந்த பணியாளரை அங்கே இங்கே என்று சொல்லி ஏவி அலைக்கழித்தல் வேண்டாம்.
அவர் மாண்பற்றவர் என்ற செய்தி ஏதும் இரகசிய மாகக் கிடந்ததொன்று அல்லவே?
ஆண்டீண்டு எனவொன்றோ வேண்டா அடைந்தாரை மாண்டிலா ரென்றே மறைப்பக் கிடந்ததோ?
பூண்தாங்கு இளமுலைப் பொற்றொடி!
பூண்ட பறையறையார் ஆயினார் இல்.
பூண்ட பறையறைபார் ஆயினார் இல் என்பது பழமொழி.
பூவும் பெரியாரும்!
ஒளிவீசும் இலைபோன்ற கூர்மையான முனையை உடைய வேலினோடு, நேராகப் பொருந்துகின்ற கண்களை உடையவளே!
அதுதான் மணமுள்ள பூவுடனே மணமற்ற நாரையுஞ் சேர்த்துக் கட்டுவது போன்றது.
பெரிய குடிப்பிறந் தாரும் தமக்குச் சிறியார் இனமாய் ஒழுகுதல்எறியிலை வேலொடு நேரொக்கும் கண்ணாய்!
அஃதன்றோ பூவொடு நாரியைக்கு மாறு.
பூவோடு சேர்ந்த நாரே மணம் பெறும் அன்றிப் பூவின் மணங் குறைவதில்லை.
அதுபோலவே, பெரியர் சிறியாரோடு சேர்வதனாலும் தம் இயல்பிலே குறைய மாட்டார் என்பது கருத்து.
பூவோடு நாரியைக்கு மாறு என்பது பழமொழி.
ஒரு பெண்ணை மகளாகவோ, மனைவியாகவோ பெற்றவன் ஒருவன், அவளுக்காகச் செய்வதற்கான பொருட் செலவுக்குப் பயப்படு வானோ?
ஏற்றார்கட் கெல்லாம் இசைநிற்பத் தாமுடைய மாற்றார் கொடுத்திருப்ப வள்ளன்மைமாற்றாரை மண்ணகற்றிக் கொள்கிற்கும் ஆற்றலார்க்கு என்னரிதாம் பெண்பெற்றான் அஞ்சான் இழவு.
புகழுக்காக, இரப்பார் உவப்ப எந்தப் பொருளையும் வழங்குவதே பேரரசர்களின் இயல்பு என்பது கருத்து.
பெண் பெற்றான் அஞ்சான் இழவு என்பது பழமொழி.
தமரே உதவுபவர்.
கருமை மிகுந்த அடர்த்தியான கூந்தலையும், பசிய தொடி யினையும் உடையவளே!
உண்மையாக ஆராய்ந்து பார்த்தோ மானால், அயலார் ஒருவர் மற்றொரு அயலாருக்குச் செய்வது என்ன இருக்கிறது?
மழையானது ஒருகாலத்தே பெய்யவில்லை என்றாலும், அடுத்துப் பருவம் வந்ததும் தவறாது பெய்யும்.
அது போலவே, உறவினர் ஒருகாலத்து உதவாவிட்டாலும் ஆபத்துக் காலத்தில் தாமாகவே வந்து உதவுவார்கள் என்று அறிவாயாக.
மெய்யா உணரின் பிறர்பிறர்க்குச் செய்வதென்?
மையார் இருங்கூந்தல் பைந்தொடி!
எக்காலும் செய்யார் எனினும் தமர்செய்வர் பெய்யுமாம், பெய்யா தெனினும் மழை.
ஓர் உதவியும் செய்யாதவர்போலத் தோன்றினாராலுங் கூட, உறவினர், ஆபத்துக்காலத்தில் தவறாமல் வந்து உதவுவார்கள் என்பது கருத்து.
பெய்யுமாம் பெய்யா தெனினும் மழை என்பது பழமொழி.
மலைபோலக் கைம்மாறு கருதாது உறவினரும் சமயத்தில் உதவுவர் என்பதாம்.
பெற்றதனால் மகிழ்க!
ஆழமாக மிகவும் தோண்டினால், நிலத்தினுள்ளே பாம்பு இருக்கக் காண்கின்ற வர்களையும் உடையது இவ்வுலகம்.
உரிதனிற் றம்மோடு உழந்தமை கண்டு பிரிவன்றிப் போற்றப் படுவார்திரிவின்றித் தாம்பெற் றதனால் உவவார் பெரிதகழின் பாம்புகாண் பாரும் உடைத்து.
பெரிதகழின் பாம்பு காண்பாரும் உடைத்து என்பது பழமொழி.
தலைக்கொண்ட தங்கருமம் தாமடி கொண்டு கடைப்பிடி யில்லாதார் பால்வைத்துக்கடைப்பிடி மிக்கோடி விட்டுத் திரியின், அதுபெரிது உக்கோடிக் காட்டி விடும்.
தன் வேலையைத் தானே செய்யாமல், சோம்பலாக இருப்பவனுடைய பொறுப்பிலே விட்டால் அது விரைவிலே கெட்டு அழியும் என்பது கருத்து.
பெரிது உக்கு ஓடிக் காட்டி விடும். என்பது பழமொழி.
மனத் தளர்ச்சி கூடாது எம்மிடத்திலோ யாதொரு பொருளும் இல்லை.
அப்படிச் செய்யா மலிருந் தால், அவர்க்கு ஒருபோதும் துன்பமே இல்லை.
எவ்வி டத்தும், முன் கை நீட்சியாயிருப்பவர்களுக்குத் தோள்களும் நன்றாகத் திரண்டு பெருத்தே விளங்கும் அல்லவோ?
எங்கண்ஒன் றில்லை எமர்இல்லை என்றொருவர் தங்கண் அழிவுதாம் செய்யற்கஎங்கானும் நன்கு திரண்டு பெரியவாம், ஆற்றவும் முன்கை நெடியார்க்குத் தோள்.
உள்ளத்திலே தளர்ச்சியை ஏற்படுத்தும் செயல்களை எவரும் செய்ய வேண்டாம் என்பது கருத்து.
பெரியவாம், ஆற்றவும் முன் கை நெடியார்க்குத் தோள் என்பது பழமொழி.
மனத் துணிவு கொண்டவர்களுக்கு எதையும் செய்ய முடியும் என்பதும் ஆம்.
ஆதலால், வலிமையில் பெரியவரைச் சார்ந்திருந்து, அதன் சார்பினாலே, பயன் பெறாதவர் என்று எவரும் இல்லை எனலாம்.
பொலந்தார் இராமன் துணையாகத் தான்போந்து இலங்கைக் கிறைவற்கு இளையான்இலங்கைக்கே போந்திறை யாவதூஉம் பெற்றான், பெரியாரைச் சார்ந்து கெழீஇயிலார் இல்.
வலிமை உடையவரைச் சார்ந்து நின்றால், பகையை ஒழித்துத் தம் செயலையும் முடித்துப் பயன் பெறலாம் என்பது கருத்து.
பெரியாரைச் சார்ந்து கெழீஇயிலார் இல் என்பது பழமொழி.
பெரியாரைச் சார்ந்து பயனடையாதவர் இலர் என்று கூறிப் பெரியார் உறவைப் பெறக் கூறுவது இது.
பழிகாரன் பழிக்கு அஞ்சான்!
பெரிய உப்பங் கழிகளிலே செருந்தி மரங்கள் தாழ்ந்து விளங்கிக் கொண்டிருக்கும், அலையெறியும் கடலையுடைய குளிர்ந்த நாட்டின் தலைவனே!
தம் காலால் உராய்ந்து நடப்பவர் களை, உள்ளடி நோவும்படியாக நெருஞ்சியுங்கூடச் செய்வது ஒன்றுமில்லை.
அதுபோலப் பெரும்பழியும் அதற்கு அஞ்சி ஒழுக்கம் பேணாதவர்களுக்கு எவ்வித அவமானத்தையும் தருவ தில்லை.
உரிஞ்சி நடப்பாரை உள்ளடி நோவ நெருஞ்சியும் செய்வதொன் றில்லைசெருந்தி இருங்கழித் தாழும் எறிகடல் தண்சேர்ப்ப!
பெரும்பழியும் பேணாதார்க்கு இல்.
முள்ளுக்கு அஞ்சாமல் காலை உராய்ந்து நடப்பவர் களுக்கு முள் தைத்தாலும் ஏதும் வருத்தம் செய்வதில்லை.
அதுபோலவே பழிக்கு அஞ்சாத பாதகனுக்குப் பழியெழு வதைப் பற்றியும் கவலையில்லை என்பது கருத்து.
பெரும் பழியும் பேணா தார்க்கு இல் என்பது பழமொழி.
உரிஞ்சி நடத்தல் காலைத் தேய்த்து நடத்தல்.
நெருஞ்சி நெருஞ்சி முள் .
பேதைக்கு உணர்வு வராது பூத்த காலத்திலும் காய்விடாத பாதிரி முதலாகிய பல மரங்கள் உலகில் உள்ளன.
அதுபோலவே வயதால் முதுமை பெற்றாலும் நன்மை தீமைகளைப் பற்றி நன்கு அறியாதவர்களும் உலகில் ஏராளமாக இருக் கிறார்கள்.
பதர் முதலியனவெல்லாம் போக்கி, பகுதிபண்ணி விதைத்தாலும் முளையாத வித்துக்களும் இருக்கின்றன.
அவ்வாறே பேதைக்கு எவ்வளவு தான் எடுத்தெடுத்துச் சொன்னாலும் உணர்வு ஒருபோதும் உண்டாகாது.
எவ்வளவு முயற்சியும் கருத்தும் எடுத்துக் கொண்டாலும் பேதைக்கு உணர்வு கொளுத்த எவராலுமே முடியாது என்பது கருத்து.
பேதைக்கு உரைத்தாலும் தோன்றாது உணர்வு என்பது பழமொழி.
தருமத்தால் மோட்சம் மென்மையான இயல்பினையும், தேய்ந்து துவண்டு நுண்ணிதாக விளங்கும் இடையினையும் உடையவளே!
அதுவே, பசுமையான கரும்பைத் தின்று அப்போ தைக்கு இன்புற்றும்.
பின்னர்ப் பயன்படுமாறு பாகு காய்ச்சி வெல்லக் கட்டியாக்கி வைத்தும் பயன்படுத்து வதனோடு பொருந்துவதாகும்.
மல்லற் பெருஞ்செல்வம் மாண்டவர் பெற்றக்கால் செல்வுழியும் ஏமாப்பச் செய்வதாம்மெல்லியல் சென்றொசிந் தொல்கு நுசுப்பினாய்!
பைங்கரும்பு மென்றிருந்து பாகு செயல்.
பைங் கரும்பு மென்றிருந்து பாகு செயல் என்பது பழமொழி.
தீயவர் நட்பாகி உதவார் நெஞ்சமே!
நீ அவர்மேற் கொண்டுள்ள ஆசையைக் கை விட்டுத் திருந்துவாயாக.
ஒருபோதும் அவர் உதவார் என்று அறிவாயாக.
திருந்தாய்நீ ஆர்வத்தைத் தீமை உடையார் வருந்தினார் என்றே வயப்படுவ துண்டோ?
அரிந்தரிகால் பெய்தமையைக் கூட்டியக் கண்ணும் பொருந்தாமண் ஆகா சுவர்.
தீயவர் ஒருபோதும் பிறருக்கு இரக்கப்பட்டு உதவும் மனப்பான்மை உடையவராகார் என்பது கருத்து.
பொருந் தாமன் ஆகா சுவர் என்பது பழமொழி.
பயன் உள்ளன கற்றல் மலைநாடனே!
அப்படி ஏற்றிய விளக்கு துளக்கமின்றி மங்கலாக எரிவதாயின் அதனால் பயன் என்ன?
யாரும் பொருளைக் கொடுத்து இருளை விலைக்கு வாங்குவார்களோ?
விளக்கு விலைகொடுத்துக் கோடல் விளக்குத் துளக்கமின் றென்றனைத்தும் தூக்கிவிளக்கு மிருள்படுவ தாயின், மலைநாட!
பொருள்கொடுத்துக் கொள்ளார் இருள்.
விளக்கின் ஒளியால் அனைத்தையும் தெளிவாகக் காணலா மென்று அதற்குப் பொருட்செலவு செய்கின்றோம்.
அது போலவே, கல்வி முனையும்போது நல்லறிவு தருவனவான நூல் களையே முயற்சியுடன் கற்க வேண்டுமென்பது கருத்து.
பொருள்கொடுத்துக் கொள்ளார் இருள் என்பது பழமொழி.
அதுபோலவே, இலக்குமியும் சென்று தீண்டுதற்கு உரியவரிடத் திலேயே சென்று தீண்டுவாள் என்று அறிக.
ஆஅய்வளர்ந்த அணிநெடும் பெண்ணையை ஏஎய் இரவெல்லாம் காத்தாலும்வாஅய்ப் படற்பாலார் கண்ணே படுமே பொறியும் தொடற்பாலார் கண்ணே தொடும்.
செல்வம் முயற்சியால் மட்டும் வராது அதற்கு உரிய முன்வினைப் பயனாக நல்ல ஊழும் வேண்டும் என்பது கருத்து.
பொறியும் தொடற்பாலார் கண்ணே தொடும்என்பது பழமொழி.
பொறி என்றது நல்லூழை.இதனை ஆகலூழ் என்பர்.
தன்னலி கிற்பான் தலைவரின் தானவற்குப் பின்னலி வானைப் பெறல்வேண்டும்என்னதூஉம் வாய்முன்ன தாக வலிப்பினும் போகாதே நாய்ப்பின்ன தாகத் தகர்.
ஆட்டுக்கிடை நாயைப்போல நின்று உதவும் தக்க துணையைக் கொண்டவர்க்குப் பகைவராலே துன்பமில்லை என்பது கருத்து.
போகாதே நாய்ப்பின்ன தாகத் தகர்என்பது பழமொழி.
கடுப்பத் தலைக்கீறிக் காலும் இழந்து நடைத்தாரா என்பதூஉம் பட்டுமுடத்தோடு பேர்பிறி தாகப் பெறுதலால், போகாரே நீர்குறி தாகப் புகல்.
தமக்குத் துன்பம் வருமென்று தெளிவாகத் தெரியும் ஒன்றிலே எவரும் தலையிடவே மாட்டார்கள் என்பது கருத்து.
போகாரே நீர்குறி தாகப் புகல்என்பது பழமொழி.
பெரியாருடன் பணிவாக நடப்பதைவிட்டு மாறுகொண்டு திமிராக நடப்பவர் அழிவெய்துவார்கள் என்பது கருத்து.
போமாறு அறியாப் புலன்மயங்கி ஊர்புக்குச் சாமாகண் காணாத வாறு என்பது பழமொழி.
அப்படி அறிவதே, மகனறிவை அறியத் தந்தையின் அறிவுத் திறத்தை அறிந்தது போன்றதாகும்.
நோக்கி அறிகல்லாத் தம்முறுப்புக் கண்ணாடி நோக்கி அறிப அதுவேபோல்நோக்கி முகனறிவார் முன்னம் அறிப அதுவே மகனறிவு தந்தை அறிவு.
குறிப்பினாலே ஒருவனுடைய தன்மையை உணர வல்லவர் களாதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
மகனறிவு தந்தை அறிவு என்பது பழமொழி.
நாலடியாரிலும் செந்நெல்லால் ஆய எனத் தொடங்கும் பாடலுள், இந்தப் பழமொழி வந்துள்ளது.
மகன்மறையத் தாய்வாழு மாறு என்பது பழமொழி.
நம்பிக்கைத் துரோகம் பசுமையான தொடியினை அணிந்திருப்பவளே!
எய்ப்புழி வைப்பாம் எனப்போற்றப் பட்டவர் உற்றுழி ஒன்றுக்கு உதவலார், பைந்தொடீஇ!
அச்சிடை இட்டுத் திரியின், அதுவன்றோ மச்சேற்றி ஏணி களைவு.
உதவுவார் என்ற நம்பிக்கையை ஏற்படுத்திவிட்டு ஆபத்தில் உதவாதவர் நம்பிக்கை துரோகிகள் என்பது கருத்து.
ஏறவிட்டு ஏணியை வாங்கினாற்போல்எனவும் இப்பழமொழி வழங்கும்.
மச்சேற்றி ஏணி களைவு என்பது பழமொழி.
விதிப்பட்ட நூலுணர்ந்து வேற்றுமை இல்லார் கதிப்பவந் நூலினைக் கையிகந்தா ராகிப் பதிப்படவாழ்வார் பழியாய செய்தல் மதிப்புறத்துப் பட்ட மறு.
கற்றவர் செய்யும் பழிச்செயல், அவருக்கு மிகவும் பெரிய அவமானந் தரும் என்பது கருத்து.
மதிப்புறத்துப் பட்ட மறு என்பது பழமொழி.
ஆயிரம் மூடரினும் ஓர் அறிவுடையவனே சிறந்த செயல்களைச் செய்பவனாவான் என்பது கருத்து.
மதியம் போல் பன்மீனும் காய்கலா வாகும் நிலா என்பது பழமொழி.
மயில்போன்ற கள்வர் வேல்போன்ற கண்களை உடையவளே!
துயிலும் பொழுதத்து உடைவூண்மேற் கொண்டு வெயில்விரி போழ்தின் வெளிப்பட்டா ராகி அயில்போலுங் கண்ணாய்!
அடைந்தார்போல் காட்டி மயில்போலும் கள்வர் உடைத்து.
அத்தகையவர் உறவை வெறுத்து ஒதுக்கவேண்டுமென்பது கருத்து.
மயில்போலும் கள்வர் உடைத்து என்பது பழமொழி.
பணத்தாசை கொண்ட படித்தவர் கன்றினையுடைய பசுவானது வரப்புகளிலே மலர்ந்துள்ள பூக்களை மேய்கின்ற வளவிய நீர்வளம் உடைய ஊரனே!
மரத்தை வெட்ட உதவுகின்ற கருவிகள் மயிரைக் கழிக்க உதவுவன அல்ல.
அதுபோலவே, செல்வத்தைப் பெற்றாலும், பிறர்க்குக் கொடுத்து உதவாமலும், தாமும் அனுபவியாமலும், படித்தவர்களுங்கூடப் பற்று உடையவர்களாக இறுகப் பற்றிக் கொண்டிருப்பார்கள்.
பெற்றாலும் செல்வம் பிறர்க்கீயார் தாந்துவ்வார் கற்றாரும் பற்றி இறுகுபவால்கற்றா வரம்பிடைப் பூமேயும் வண்புனல் ஊர!
மரங்குறைப்ப மண்ணா மயிர்.
கருவி என்ற அளவிலே ஒன்றாயினும் மரம்வெட்டும் கருவி மயிர் சிரைக்க உதவாது.
மரங் குறைப்ப மண்ணா மயிர் என்பது பழமொழி.
ஒரு பெரிய மரத்தின் அடியிலே மற்றொரு மரத்தை நட்டால் அது வளரமாட்டாது அழியும்.
அதனாலே மன்னவன் ஆணை செலுத்தும் இடத்திலே, மற்றவர்கள் அதற்கு மேம்பட்டு இடும் கட்டளைகள் என்னவகையால் செய்யப் பெறுவனவாகும்?
மன்னவன் ஆணைக்கீழ் மற்றையார் மீக்கூற்றம் என்னவகையால் செயப் பெறுப?புன்னைப் பரப்புநீர் தாவும் படுகடல் தண்சேர்ப்ப!
மரத்தின்கீழ் ஆகா மரம்.
மன்னனின் ஆணையின்கீழ்ப் பிறவாணை ஓங்காது என்று அரசாணையின் சிறப்புச் சொல்லப்பட்டது.
மரத்தின் கீழ் ஆகா மரம் என்பது பழமொழி.
பரிபவரிடம் மறையார் அறுத்துச் செய்யப்பட்ட அழகிய சங்கு வளையல்களை உடையவளே!
நோய் தீரவேண்டுமென விரும்புகிறவர்கள் அதனைத் தீர்க்கும் மருத்துவர்க்கு அந்நோயினை மறைக்க மாட்டார்கள்.
தெற்றப் பரிந்தொருவர் தீர்ப்பர்எனப் பட்டார்க்கு உற்ற குறையை உரைப்பதாம்தெற்ற அறையார் அணிவளையாய்!
தீர்தல் உறுவார் மறையார் மருத்துவர்க்கு நோய்.
உற்ற குறையைத் தீர்க்கும் இரக்கசிந்தை உடையவரிடம் சென்று சொல்லுவதில் தவறில்லை என்பது கருத்து.
பிறரிடம் சென்று உரைப்பது தவறு என்பதும் குறிப்பு.
மறையார் மருத்துவர்க்கு நோய் என்பது பழமொழி.
தெற்ற தெளிவாக.
பரிந்து இரக்கப்பட்டு.
கற்றாலும், தெளிவான அறிவு இல்லாதவனிடம் விட்ட செயல் உருப்படாது என்பது கருத்து.
மற்றதன் பால் தேம்பல் நன்று என்பது பழமொழி.
பலரும் திரண்டிருந்த நியாய சபையிலே சென்றும், தன் குறையை எடுத்துச்சொல்ல அஞ்சுபவர்களுக்குப் பரிகாரமே எதுவும் இல்லை.
செய்த கொடுமை உடையான் அதன்பயம் எய்த உரையான் இடரினால்எய்தி மரிசாதி யாயிருந்த மன்றஞ்சு வார்க்குப் பரிகாரம் யாதொன்றும் இல்.
மரிசாதி மரியாதை நீதி வழி நிற்றல் மன்றஞ்சு வார்க்குப் பரிகாரம் யாதொன்றும் இல் என்பது பழமொழி.
கீழோனைக் கண்டால் பயம் நிலைபெற்ற குன்றுகளினின்றும் வீழுகின்ற, மின்னுக் கொடி போன்று விளங்கும் அருவிகளையுடைய நல்ல நாடனே!
அறிவினாலே நிரம்பிய சான்றோர் களல்லாமல், வெறுக்கத்தக்க வராகிய பொதுமக்களது பொல்லாத ஒழுக்கமாகிய அது, மன்றத்திலே நின்றபோது பித்தேறியது போன்றதாகும்.
முதுமக்கள் அன்றி முனிதக்கா ராய பொதுமக்கள் பொல்லா ஒழுக்கம்அதுமன்னும் குறைத்து வீழும் கொடியருவி நன்னாட!
மன்றத்து மையல்சேர்ந் தற்று.
மன்றத்து மையல்சேர்ந் தற்று என்பது பழமொழி.
உதவும் உறவினர் ஒருவருக்குத் துன்பம் வந்தடைந்த காலத்திலே, அவருக்கு நல்ல உறவினர் என்று சொல்லப்படுபவர்கள்.
நல்ல செயல் களைச் செய்கின்ற மரபினை மேற்கொண்டு, அந்தத் துன்பத்தை நீக்குவார்கள்.
அப்படி நீக்கும் தன்மை வீட்டிலேயே இருக்கும் மருந்து மரத்தைப் போன்றதாகும்.
அல்லல் ஒருவர் அடைந்தக்கால் மற்றவர்க்கு நல்ல கிளைகள் எனப்படுவார்நல்ல வினைமரபின் மற்றதனை நீக்கும் அதுவே மனைமர மாய விருந்து.
தன்னைக் குறைத்தாலும் மருந்தாகி உதவும் மருந்து மரம் போன்றவர், உறவினர்களுக்கு ஆபத்திலே உதவுபவர் என்பது கருத்து.
மனைமர மாய விருந்து என்பது பழமொழி.
அறிவற்றார் செல்வம் இனிய ஒலியினையுடைய அருவிகள் கற்பாறைகளின் மேலே வந்து வீழ்கின்ற மலை நாட்டிற்கு உரியவனே!
பழமையாக வருகின்ற அறிவினாலே, மாட்சிமையான துணிவுகள் யாதொன்றும் இல்லாத அறி வற்றவர்கள்.
தொன்மையின் மாண்டதுணிவொன்றும் இல்லாதார் நன்மையின் மாண்ட பொருள் பெறுதல்இன்னொலிநீர் கன்மேல் இலங்கும் மலைநாட!
மாக்காய்த்துத் தன்மேல் குணில் கொள்ளுமாறு.
அறிவற்றார் செல்வம் பெற்றால், பலரும் அவரை வருத்தி அதனைப் பறித்து உண்பார்கள்.
அது நல்ல வகையிலே பயன் படாது என்பது கருத்து.
மாக்காய்த்துத் தன்மேல் குணில் கொள்ளுமாறு என்பது பழமொழி.
காய்த்த மரம் கல்லெறி படும் என்பதும் நினைக்க.
உயர்ந்தோர் குற்றம் மானானது தன் கன்றுக்குப் பாலூட்டிக் கொண்டு இருக்கும் மலை நாடனே!
நிரைதொடி தாங்கிய நீடோள்மாற் கேயும் உரையொழியா வாகும் உயர்ந்தோர்கட்குற்றம் மரையா கன்றூட்டும் மலைநாட!
மாயா, நரையான் புறத்திட்ட சூடு.
காக்குங் கடவுளையே, குற்றம் இன்னின்ன காலத்து இன்னின்ன செய்தான் என்று எடுத்துப் பேசும் இயல்புடையது உலகம்.
மாயா நரையான் புறத்திட்ட சூடு என்பது பழமொழி.
நரையான் வெள்ளை நிறமாடு.
உலகப் பற்றுக்களையெல்லாம் துறந்த பெரியவர்களுக்கேயா னாலும், அளவுகடந்த செல்வம் சேர்ந்திருந்தால், அதனால் வரும் துன்பத்திற்கு ஒரு பரிகாரமுமே இல்லையாகும்.
காப்பிகந்து ஓடிக் கழிபெருஞ் செல்வத்தைக் கோப்பெரியான் கொள்ளக் கொடுத்திரா தென்செய்வர்?
நீத்த பெரியார்க்கே யாயினும் மிக்கவை மேவிற் பரிகாரம் இல்.
செல்வத்தை ஈந்தும் அநுபவித்தும் வாழாமல் காத்து வைத்தால், முடிவில் அதனால் துன்பமே வரும் என்பது கருத்து.
மிக்கவை மேவிற் பரிகாரம் இல் என்பது பழமொழி.
மிளகின் புழுவை உண்பவன் சாவான் என்பர்.
அதுபோல, அங்ஙனம் பழித்தவனும் அழிவான் என்பது குறிப்பு.
மிளகுளு வுண்பான் புகல். என்பது பழமொழி.
கற்றாற்று வாரைக் கறுப்பித்துக் கல்லாதார் சொற்றாற்றுக் கொண்டு சுனைத்தெழுதல்எற்றெனின் தானும் நடவான் முடவன் பிடிப்பூணி யானையோ டாடல் உறவு.
முடவன் சென்று யானையோடு உறவாடினால், அதனால் கொல்லப்படுவான்.
அதுபோலக், கயவரும் அவமானம் அடைவார்கள் என்பது கருத்து.
முடவன் பிடிப்பூணி யானை யோ டாடல் உறவு என்பது பழமொழி.
பிறருடைய முதலோடு மாறுபட்டு முயன்று பொருள் ஈட்டு தலைச் செய்ய எண்ணியபோது, அவன் முயற்சிகள் என்ன வாகும்?
தன் சொந்தமுதல் இல்லாத ஒருவனுக்கு அதனால் வரும் ஊதியமும் இல்லை.
முற்பெரிய நல்வினை முட்டின்றிச் செய்யாதார், பிற்பெரிய செல்வம் பெறலாமோ?வைப்போடு இகலிப் பொருள் செய்ய எண்ணியக்கால் என்னாம்?
முதலிலார்க்கு ஊதியம் இல்.
முற்பிறப்பிலே நல்வினை செய்தவர்க்கே பிற்பிறப்பிலே செல்வம் வந்து வாய்க்குமென்பது கருத்து.
முன்செய் நல்வினை முதலாகவும் பின்வரும் செல்வம் அதற்கான ஊதியமாகவும் கொள்க.
முதலிலார்க்கு ஊதியம் இல் என்பது பழமொழி.
அருளற்றவர் அறவாழ்வு அறநெறிக்கு அடிப்படையான பண்பு பிற உயிர்களின் மீது அருள் உடையவராய் இருப்பதேயாகும்.
மிகத்தெளிவாக விளங்கும் அந்த முதலைக் கைவிட்டுவிட்டு, அஃது ஒழிந்தவராக வாழ்பவர்களின் பாதுகாப்பற்ற ஒழுக்க மானது பயனற்றது.
அது, கையிற் கிடைத்த முயலைப் போக விட்டுவிட்டுக் காக்கையைத் தின்பது போன்றதாகும்.
அற்றாக நோக்கி அறத்திற்கு அருளுடைமை முற்ற அறிந்தார் முதலறிந்தார்தெற்ற முதல்விட் டஃதொழித்தோர் ஓம்பா ஒழுக்கம், முயல்விட்டுக் காக்கை தினல்.
முயல்விட்டுக் காக்கை தினல் என்பது பழமொழி.
அணல்பசுவின் கழுத்துக் கீழ்ப்புறத்திலே தொங்கும் சதை.
பெரியோரை அடுத்தவர் அவராலேயே வினைமுடித்துக் கொள் ளுதல் அறிவுடைமை யாகும் என்பது கருத்து.
முலையிருப்பத் தாயணல் தான்சுவைத் தற்று என்பது பழமொழி.
தீயவனின் குணம் ஒலி எழுப்பும் கண்ணினையுடைய முழவினைப் போல ஒலி செய்து ஆரவாரிக்கும் குளிர்ந்த கடலுக்கு உரிய நாட்டினனே!
உழந்ததூஉம் பேணாது ஒறுத்தமை கண்டும் விழைந்தார்போல தீயவை பின்னரும் செய்தல், தழங்கண் முழவிரங்கும் தண்கடற் சேர்ப்ப!
முழங்குறைப்பச் சாண்நீளு மாறு.
சாண் ஏற முழம் வழுக்கல் என்றும் இது வழங்கும்.
முழநீளமான போலி நட்பைக் காட்டினும், சாண் நீளமான உள்ளத்து உட்குதலே நன்மை தருவதாகும்.
தீர்ந்தேம் எனக்கருதி தேற்றாது ஒழுகித்தாம் ஊர்ந்த பரிவும் இலராகிச்சேர்ந்தார் பழமை கந்தாகப் பரியார் புதுமை முழநட்பிற் சாணுட்கு நன்று.
முழநட்பிற் சாணுட்கு நன்று என்பது பழமொழி.
துன்னி இருவர் தொடங்கிய மாற்றத்திற் பின்னை உரைக்கப் படற்பாலான்முன்னி மொழிந்தால், மொழியறியான் கூறல், முழந்தாள் கிழிந்தானை மூக்குப் பொதிவு.
முழந்தாள் கிழிந்தானை மூக்குப் பொதிவு என்பது பழமொழி.
சிற்றின்பங்களிலே செருக்குற்று அவற்றிலேயே நிலைத்து, மனையிலிருந்து மகிழ்வுடனே மனைவிமக்களுடன் வாழ்வார் கள்.
அறவோர் பள்ளியிடத்திலே சென்று, துறவு நெறி பூண்டு வாழமாட்டார்கள்.
இத்தகையோர், முள்ளிச் செடியிலே சென்று தேனுண்ணுபவர் போன்ற அறியாமை உடையவர்கள் ஆவர்.
முள்ளித் தேன் உண்ணு மவர் என்பது பழமொழி.
முள்ளி முட்செடி.
கள்வெறியினால் பிதற்றுவான் ஒருவனை, மீண்டும் அந்தக் கள்ளைக் குடிப்பிப்பதனாலே மயங்கிப் பேச்சி ழக்கச் செய்வதனையும் காணலாம்.
அப்படிச் செய்வதுதான், காலிலே வைத்த முள்ளினை மற்றொரு முள்ளின் உதவியினாலே எடுத்துவிடுவது போன்றதாகும்.
தீயவர் ஒருவரை அழித்தற்கு மற்றொரு தீயவரை மிகவும் தந்திரமாகப் பயன்படுத்த வேண்டும் என்பது கருத்து.
முள்ளினால் முட்களையு மாறு என்பது பழமொழி.
முறைமையும் காலமும்!
இதனால் நீதிக்கு இளமை மூப்பு என்பது எதுவும் இல்லை என்று அறிதல் வேண்டும்.
சால மறைத்தோம்பிச் சான்றவர் கைகரப்பக் காலை கழிந்ததன் பின்றையும்மேலைக் கறவைக்கண் றூர்ந்தானைத் தந்தையும் ஊர்ந்தான் முறைமைக்கு மூப்பிளமை இல்.
இளமை, மூப்பு என்பது குற்றம் நடந்த உடனே என்பதையும், காலம் கடந்தபின் என்பதையும் குறிக்கும்.
நீதிக்குக் கால எல்லை ஒரு தடையாகாது என்றும் அதனை நிறைவேற்றவே வேண்டும் என்பதும் கருத்து.
முறைமைக்கு மூப்பிளமை இல் என்பது பழமொழி.
வெறாது முயல்க வாழ்விலே துயரம்வந்து சூழ்ந்த காலத்திலே, இனி எவரும் துணையாக இல்லாதவர் எம்மினும் வேறு எவர் இருக்கிறார்கள்?
யாம் தனியராயினோம்?
என்று சொல்லி ஒருவர், தாம் சோர்ந்துபோய் முயற்சியின்றி இருத்தல் வேண்டாம்.
செயலிலே எவ்வகை வெறுப்புமில்லாமல் நம்பிக்கையுடன் தொடர்ந்து முயன்று வருக.
வெறுப்பின்றித் தொடர்ந்து முயல்பவர் தாம் எண்ணியதை அடையாமல் ஒருபோதுமே இருப்பது இல்லை.
கேடு தவறாது வரும் நெஞ்சமே!
நெடியது காண்கிலாய் நீயெளியை நெஞ்சே!
கொடியது கூறினாய் மன்றஅடியுளே முற்பகல் கண்டான் பிறன்கேடு தன்கேடு பிற்பகல் கண்டு விடும்.
பிறனுக்குக் கேடானவற்றைச் செய்தலால், தனக்கும் கேடுவந்து சம்பவிக்கும் என்பது கருத்து.
முற்பகல் கண்டான் பிறன்கேடு தன்கேடு பிற்பகல் கண்டு விடும் என்பது பழமொழி.
மூத்தார் வாய்ச் சொற்கள் மூத்தோரான பெரியோர்களுடைய அறிவுரைகள், ஒருவன் தானாகவே செய்ய விரும்பாத நல்ல காரியங்களைச் செய்யுமாறு செய்யும்.
அவன் தீய செயல்களைச் செய்ய விரும்பினவனாக நின்றால், அவனை அதனின்றும் விலக்கும்.
மூத்தார் வாய்ச்சொல் முதலிலே துன்பந் தருவதாயினும் இறுதியில் இன்பமாகவே முடியும் என்பது கருத்து.
முன்னின் னா மூத்தார்வாய்ச் சொல் என்பது பழமொழி.
புறங்கூறுவார் இயல்பு எவ்வாறானாலும், உலகத்திலே, மூக்கற்றதான ஒன்றுக்கு வேறு எவ்விதப் பழியுமே கிடையாது.
அதுவே பழியாக அமையும்.
மேன்மைக் குணத்தின்கண் கருத்தற்ற அத்தகையவர்களைப் பழித்தலால் என்ன பயன்?
அவர்கள் இயல்பே அது தானே!
தாக்குற்ற போழ்தில் தமரேபோல் நன்குரைத்துப் போக்குற்ற போழ்தில் புறனழீஇ மேன்மைக்கண் நோக்கற்ற வரைப் பழித்தலென்?
என்னானும் மூக்கற்ற தற்கில் பழி.
இழிந்த இயல்பினரான புறங்கூறும் பாவிகளைப் பழித் தாலும், அவர் அதனைக் கேட்டு நாணித் திருந்த மாட்டார் என்பது கருத்து.
மூக்கற்றதற்கு இல்லை பழி என்பது பழமொழி.
சோம்பனை ஏவிய காரியம் முடியாது கொடிபோன்று துவண்டு வருபவளே!
சோம்பேறியாக இருக்கின்ற ஒருவனை ஒரு செயலைச் செய்யுமாறு ஏவினால், அவன் அந்தச் செயல் முடியாத விதமாகவே நடந்து கொள்வான்.
அது, கிழட்டெருது கொண்டு உழுவதனோடு பொருந்துவதாகும்.
மடியை வியங்கொள்ளின் மற்றைக் கருமம் முடியாத வாறே முயலும்கொடியன்னாய்!
பாரித் தவனை நலிந்து தொழில்கோடல், மூரி உழுது விடல்.
உள்ளத்திலே ஊக்கமில்லாத ஒருவனை வேலைக்கு அமர்த்துவது மிகவும் தொந்தரவையே கொடுக்குமென்பது கருத்து.
மூரி உழுது விடல் என்பது பழமொழி.
பாரித்த உடலினனிடம் ஊக்கம் குன்றி விளங்கும் என்பதுமாம்.
கீழோரிடம் வைத்த பொருள் புதிய நெய்தற் பூக்கள் மணம் வீசும் விரிந்த அலைகளை உடைய கடற் சேர்ப்பளே!
தொடிமுன்கை நல்லாய்!
அத் தொக்க பொருளைக் குடிமகன் அல்லான்கை வைத்தல்கடிநெய்தல் வேரி கமழும் விரிதிரைத் தண்சேர்ப்ப!
மூரியைத் தீற்றிய புல்.
கிழவெருது புல்லைத் தின்னாது குதப்பிக் குதப்பிக் கழித்து விடும்.
அதனால் பயன் யாதுமில்லை புல்லின் சிறப்பும் கெடும்.
அதுபோலவே பொருளைக் கீழோனிடம் பாதுகாவலாக வைப்பது கெடுமென்பது கருத்து.
மூரியைத் தீற்றிய புல்என் பது பழமொழி.
பொருளைத் திரண்ட பெண்ணுக்கு உவமித்தது அதன் சிறப்பைக் கருதியாகும்.
அன்று அவர்களே அறிவு டையவர்கள்.
மாய்மாலக் கண்ணனாக இருப்பதைவிட குருட் டுக் கண்ணே பெரிதும் நன்மை ஆகும்.
இம்மைப் பழியும் மறுமைக்குப் பாவமும் தம்மைப் பரியார் தமரா யடைந்தவரின் செம்மைப் பகைகொண்டு சேராதார் தீயரோ?
மைம்மைப்பின் நன்று குருடு.
உறவினர்போலக் காட்டி உட்பகை கொண்டு அடுத்துக் கெடுப்பவர் களைக் காட்டினும், பகைவரே எவ்வளவோ மேலானவர் என்பது கருத்து.
மைம்மைப்பின் நன்று குருடு என்பது பழமொழி.
சிறியவர் செல்வம் தேன் மிகுந்த பூ மாலையினையும், மாட்சிமையுடைய அணிகலன் களையும் அணிந்தவளே!
ஆராய்வோமானால் மோரினைக் காட்டினும் பழைய நெய் தீமை செய்வதில்லை.
அது போலவே, சிறியவர்கள் அடைந்த செல்வத்தினைக் காட்டினும், மாட்சியுடைய பெரியவர்கள் அடைந்த வறுமையே நன்றாக விருக்கும்.
சிறியவர் எய்திய செல்வத்தின் மாணப் பெரியவர் நல்குரவு நன்றேதெரியின் மதுமயங்கு பூங்கோதை மாணிழாய்!
மோரின் முதுநெய் தீதாகலோ இல்.
மோரின் முது நெய் தீதாகலோ இல் என்பது பழமொழி.
முதுநெய் பழைய நெய்.
அறிவுடையோர் ஒன்றைச் செய்வதற்குமுன் அதன் பற்பல கூறுபாடுகளையும் தெளிவாக ஆராய்ந்த பின்பே செய்வார்கள் என்பது கருத்து.
யாதானும் ஒன்று கொண்டு யாதானும் செய்தக்கால் யாதானும் ஆகி விடும் என்பது பழமொழி.
எதிர் நிற்பவரே வீரர் கொடிய போர்க்களத்தினுள் வெல்பவர் தாமாயினும் தம் எதிராவாராயினும் அது பற்றிக் கருதாது.
எதிர்த்தாரை அடர்த்துத் தள்ளி முனைப்பாக நின்று போர் புரிவார்கள் வீரத்தகுதியை உடையவர்கள்.
அத்தகைய தன்மையில்லாமல் பாது காப்பினையுடைய கோட்டையினுள்ளே இருந்து கொண்டு பகைவர்மீது சினங்கொண்டவராக மிகவும் வீரம் பேசுதல், வீரத்தின் தன்மையன்று.
அது பகைப்பயிர் வளர அதன்கண் வார்த்த நீராகவே முடியும்.
எதிர்த்துப் போரிடாது கோட்டையினுள் அடைந்து கிடப்பவர் பகைவரின் வலிமையை அதிகமாக்குபவரே என்பது கருத்து.
அவர் வீரருமாகார் என்பது முடிவு.
யாப்பினுள் அட்டிய நீர் என்பது பழமொழி.
சொற் சோர்வு இயல்பாகும் மலையினிடத்தே விளங்கும் அருவிகளையுடைய நாடனே!
நல்ல அறநூல்களைக் கற்றவரும் ஆராயாது சில சமயம் சில சொற்களைச் சொல்லுவார்கள்.
அப்படி யிருப்பவும், நல்ல குடியிற் பிறந்தவர் அல்லாதவரின் இயல்பற்ற தன்மையைக் குறித்து நொந்து கொள்வது எதற்காகவோ?
யாவரேயானாலும், சொல்லின்கண் சோர்வுபடாதவரே இல்லை என்று அறிவாயாக.
நற்பால கற்றாரும் நாடாது சொல்லுவர் இற்பாலர் அல்லார் இயல்பின்மை நோவதென்?
கற்பால் இலங்கருவி நாட!
மற்றியாரானும் சொற்சோரா தாரோ இல்.
சொற்சோர்வு படுதல் என்பது பொதுவாக எவருக்கும் இயல்பே.
அதனால், இழிகுடியினர் பேச்சுச் சோர்வுபடுதலுக்கு வருந்த வேண்டாம் என்பது கருத்து.
மற்றியாரானும் சொற்சோரா தாரோ இல் என்பது பழமொழி.
இற்பாலார் அல்லார் இழிந்த குடியினர் இவர் சொற்சோர்வுபடல் இயல்பே என்பதுமாம்.
இன்பமும் சினமும் இறையுருவத்திற்குப் பக்தியுடன் நெய்முழுக்கு செய்வார் சிலர்.
மாட் டார்கள்.
அது தம் முன்னை வினையின் துன்பம் என்றே கருதி அமைவார்கள்.
தமனென்று இருநாழி ஈத்தவன் அல்லால் நமனென்று காயினும் தான்காயான் மன்னே!
அவனிவன் என்றுரைத்து எள்ளி, மற்றியாரே நமநெய்யை நக்கு பவர்!
ஒருமுறை உதவினவன் தொடர்ந்து உதவுகிறவனாக இல்லையே எனக் கோபிப்பது தவறு என்பது கருத்து.
யாரே நம நெய்யை நக்குபவர் என்பது பழமொழி.
நம நெய் என்பது கோயிலில் தேவவுருவுக்கு முழுக்காட்டிய நெய்.
வளர்த்தவரை அழிக்காமை பெண்ணின் இனிமையைத் தன்பால் கொண்டு விளங்கு கின்ற இனிய பேச்சினையுடையவளே!
மூங்கில் போன்று வனப்புடன் அமைந்த தோள்களையும் உடையவளே!
நண்பொன்றித் தம்மாலே நாட்டப்பட் டார்களைக் கண்கண்ட குற்றம் உளவெனினும் காய்ந்தீயார் பண்கொண்ட தீஞ்சொல் பணைத்தோளாய்!
யாருளரோ தங்கன்று சாக் கறப்பார்.
யாருளரோ தங்கன்று சாக் கறப்பார் என்பது பழமொழி.
இந்நாளில் தங்கன்று சாகுமாறு தாய்மடியை சுறக்கறந்து விடுவாரும் காணப் பெறுகின்றனர்.
துறவியரும் உலக பாசமும் முழங்கும் அருவிகள் தினைப் புனங்களினிடத்தே வீழ்ந்து கொண்டிருக்கும் மலை நாடனே!
அப்படியிருப்பதுதான் யானை போய் வால் போகாதவாறு என்று சொல்லப்படும்.
சிறந்ததம் சுற்றமும் செய்பொருளும் நீக்கித் துறந்தார் தொடர்ப்பாடு எவன்கொல்கறங்கருவி ஏனல்வாய் வீழும் மலைநாட!
அஃதன்றோ யானைபோய் வால்போகா வாறு.
யானை போயும் வால்போகாதவாறு என்பது பழமொழி.
பெரிய பற்றுக்கள் சுற்றமும், பொருளும் அவற்றையும் விட்டவர் உடலிச்சையான சில பற்றுக்களைக் கொண்டிருப்பதன் நிலைமையை நினைத்துக் கூறப்பட்டது.
அறிவால் அறிஞரைக் கொள்ளுதல் மானின் கண்களைப் போன்ற கண்களை உடையவளே!
வீரங் கெழுமிய பெருவேந்தர்கள் யானையைக் கொண்டே யானைகளைக் கட்டிப்பிடித்துக் கொள்வார்கள்.
அதுபோலவே தம் உள்ளத்திலே நன்மை உடையவர்களான அறிவுடை யோர்கள், தமது நலத்தை ஒத்த அறிவாளிகளையே தம்முடன் சேர்த்துக் கொள்வதுமாகும்.
ஆணம் உடைய அறிவினார் தந்நலம் மானும் அறிவி னவரைத் தலைப்படுத்தல், மானமர் கண்ணாய்!
மறங்கெழு மாமன்னர் யானையால் யானையாத் தற்று.
அறிவால் அறிவாளரை வசப்படுத்த முடியுமேயன்றி அறிவற்றோரால் அறிவாளரை வசப்படுத்த முடியாது என்பது கருத்து.
யானையால் யானையாத் தற்றுஎன்பது பழமொழி.
அதுதான், வண்டினம் பூவைச் சிதைக்காமல் அதன் பாலுள்ள தேனைக் குடிப்பதனோடு பொருந்துவதாகும்.
பொருத்தம் அழியாத பூந்தண்டார் மன்னர் அருத்தம் அடிநிழ லாரைவருத்தாது கொண்டாரும் போலாதே கோடல் அதுவன்றோ வண்டூதா துண்டு விடல்.
குடிமக்களை வருத்தாமல் வரி வாங்கவேண்டிய அரசியல் நெறி கூறப்பட்டது.
வண்டூ தாதுண்டு விடல் என்பது பழமொழி.
வண்டு மலரைச் சிதைக்காது தேனுண்பது இங்கே நல்ல உவமையாகும்.
அப்படி வருந்தா தார் வாழ்க்கை என்றும் திருந்துதல் இல்லை என்பது உண்மை யாகும்.
வேளாண்மை செய்து விருந்தோம்பி வெஞ்சமத்து வாளாண்மை யாலும் வலியராய்த்தாளாண்மை தாழ்க்கு மடிகோள் இலராய் வருந்தாதார் வாழ்க்கை திருந்துதல் இன்று.
சோம்பலின்றி, வாழ்க்கை முயற்சிகளில் ஈடுபட வேண்டும் என்பது கருத்து.
வருந்தாதார் வாழ்க்கை திருந்துதல் இன்று என்பது பழமொழி.
தாழ்க்கும் மடி தாழ்விக்கும் சோம்பல்.
கோள் ஆட்கொள்ளுதல்.
வலிமையின் வயணம் புலியுடனே பகை கொண்டு போரிடும் யானைகளையுடைய பூங் குன்ற நாடனே!
இந்தப் பண்பு உடைமையானது தேவையில்லாத காலத்திலே, வலிமையுடைதாயிருப்பது போன்றதாகும்.
வலியாரைக் கண்டக்கால் வாய்வாளா ராகி மெலியாரை மீதூரும் மேன்மை யுடைமை, புலிகலாம் கொள்யானைப் பூங்குன்ற நாட!
வலியலாந் தாய்க்கு வலித்து.
அரசன் தன்னிடத்தே வலிமையில்லாத காலத்திலே பகைவரிடம் அநுசரிக்க வேண்டிய முறைமை கூறப்பட்டது.
வலியலாந் தாய்க்கு வலித்து என்பது பழமொழி.
தாயம் சமயம் வாய்ப்புக் காலம்.
வலியலாத்தாயம் வலிமையற்ற உறவும் ஆகும்.
வீண் பேச்சாளர்கள் கள்ளுண்டு தள்ளாடி வருகின்ற குடியர்களைப் போல, மரக்கலங்கள் ஆடி அசைந்து வந்துகொண்டிருக்கும் கடல் நாட்டவனே!
காற்றைப் பிடித்துத் தோளிலே போட்டுக் கொள்ளக்கூடியவர்கள் யாருமே இல்லை.
அதுபோலவே பொருந்தாதவைகளைப் பேசித் திரிகின்ற குணங்கெட்ட மாக்களை, நாவினிடத்து அடக்கிப் பேசாதிருக்கச்செய்வதும் மிகவும் அருமை யாகும்.
கோவாத சொல்லும் குணனிலா மாக்களை நாவா யடக்கல் அரிதாகும்நாவாய் களிகள்போல் தூங்கும் கடல்சேர்ப்ப!
வாங்கி வளித்தோட் கிடுவாரோ இல்.
வீண்பேச்சுப் பேசுவதே இயல்பாக உடையவரின் நாவை அடக்குவதே மிகவும் கடினமான செயலென்பது கருத்து.
வாங்கி வளித்தோட் கிடுவாரே இல் என்பது பழமொழி.
அது, சேற்றிலே தவறாமல் வண்டியை இழுத்துச் செல்லும் ஆற்றலுடையதாகக் கருதிய எருதானது, படுத்துக் கொண்டு எழாமற்போய்ச் சாவது போன்றதாகும்.
போரிலே வீரஞ்செய்தவர்க்குப் பரிசு வழங்குவது முறை.
அவரே பேசாது நிற்க ஏதுஞ் செய்யாதவன் அரசன் பரிசு தராததற்கு நொந்து கொள்வது தவறு என்பது கருத்து.
வாங்கும் எருதாங்கு எழா அமைச் சாக்கா டெழல் என்பது பழமொழி.
குடிப்பிறப்பின் தகுதி வறுமைக் காலத்தும் உயர்வுடை யாரிடத் தினின்றும் மாறாது என்பது கருத்து.
வாடியக் கண்ணும் பெருங்குதிரை யாப்புள் வேறாகி விடும் என்பது பழமொழி.
அதுவே, பசுவின் வாயிலே புல்லைக் கொடுத்து அதனை உண்ணவிடாது எடுத்து அதன் கழுத்திலே கட்டி விடுவதாகும.
பசுவுக்குப் புல்லைக் காட்டி, அதன் கழுத்தில் அதனைக் கட்டுவது போன்றதே, இரந்து நிற்பவர்களுக்கு ஆசைகாட்டிக் கழுத்தறுத்தல் என்பது கருத்து.
வாயுறைப் புற்கழுத்தில் யாத்து விடல்என்பது பழமொழி.
போர்ப்பறையினை அறைந்து பணைத்த தம் தோள் களைத் தட்டி ஆர்ப்பரித்தனர்.
இதனால் வரும் விளைவுகளைக் காண்போம் என்றனர்.
வாழைக்காய் என்றும் இனிதாயிருப்ப தல்லாது உப்பு உறைத்தல் என்பதில்லை.
இருகயல் உண்கண் இளையவளை வேந்தன் தருகென்றால் றன்னையரு நேரார்செருவறைந்து பாழித்தோள் வட்டித்தார் காண்பாம் இனிதல்லால், வாழைக்காய் உப்புறைத்தல் இல்.
வாழைக்காய் உப்புறைத்தல் இல் என்பது பழமொழி.
நட்பை மறந்தவர் நம்மை நன்கு அறிந்தவராக இருந்தும், அறியாதவரைப் போல நட்புக்குப் பொருந்தாத செயல்களைச் செய்வார்கள் சிலர்.
அவரை, நாமும் முன்னே அறிந்தவரைப் போலாது, அவரைப் போலவே உள்ளத்தாற் பிரிந்து அவரை ஒதுக்கிவிட வேண்டும்.
விண்டற்கு விண்டல மருந்து என்பது பழமொழி.
வானத்திலே செல்லுகின்ற சூரியனைக் கையினாலே மறைத்துவிடக் கூடியவர் எவருமே இல்லை.
பரந்த திறலாரைப் பாசிமேல் இட்டுக் கரந்து மறைக்கலும் ஆமோ?நிரந்தெழுந்து வேயிற் றிரண்டதோள் வேற்கண்ணாய்!
விண்ணியங்கும் ஞாயிற்றைக் கைம்மறைப்பார் இல்.
பொறாமையால் புகழுடையவரைப் பழித்துப் பேசுபவர் சில சிறு மதியாளர்கள்.
அவர்கள் செயல் தவறு என்பது கருத்து.
விண்ணியங்கும் ஞாயிற்றைக் கைம்மறைப்பார் இல் என்பது பழமொழி.
முதல் இன்றி வினையில்லை அழகு உடையவளே!
நாணம் என்ற குணம் அமையாது போனால் அவளிடம் பெண்மை என்ற பண்பும் உளதாகாது.
சுவை மிகுந்த உணவு இல்லாமற்போனால் உயிர் வாழ்க்கை என்பது உளதாகாது.
அவைபோல, ஆராயுங்காலத்தே கைப் பொருள் யாதும் இல்லாமல் செயல்களும் முடிவதில்லை.
வித்து என ஒன்று இல்லாத காலத்தில் அதனால் வரும் விளைச்சலும் ஏதும் இல்லை.
நாணின்றி ஆகாது பெண்மை நயமிகு ஊணின்றி ஆகாது உயிர்வாழ்க்கைபேணுங்கால் கைத்தின்றி ஆகாக் கருமங்கள் காரிகையாய்!
வித்தின்றிச் சமபிரதம் இல்!
கைம் முதலில்லாது எந்தத் தொழிலும் சிறப்புறுவதில்லை என்பது கருத்து.
வித்தின்றிச் சமபிரதம் இல் என்பது பழ மொழி.
அவசரம் கூடாது மலையகங்கள் பலவற்றையுடைய நாடனே!
அவசரப்பட்டால், காரியம் கெட்டுவிடும் அதனால் துன்பமும் வரும்.
புரையக் கலந்தவர் கண்ணும் கருமம் உரையின் வழுவா துவப்பவே கொள்க வரையக நாட!
விரையிற் கருமம் சிதையும் இடராய் விடும்.
நண்பரிடம் செய்துகொள்ளும் காரியத்தைக்கூட ஆர அமர முறையாகச் செய்து கொள்ளவேண்டும் என்பது கருத்து.
விரையிற் கருமம் சிதையும் இடராய் விடும் என்பது பழ மொழி.
அதுவே, வில்லில் இருக்காமல் ஓடிப்போகும் காக்கையின் அறிவுள்ள செயல் போன்றதாகும்.
தீப்பால் வினையினைத் தீரவும் அஞ்சாராய்க் காப்பாரே போன்றுரைத்த பொய்குறளைஏய்ப்பார்முன் சொல்லோ டொருப்படார் சோர்வின்றி மாறுபவே வில்லோடு காக்கையே போன்று.
தீயவர்களின் பசப்பு வார்த்தைகளுக்குச் செவி சாய்க் காமல், அவர் தொடர்பை உடனே அறுத்துவிடுக என்பது கருத்து.
வில்லோடு காக்கையே போன்று என்பது பழமொழி.
சிரித்து மறக்கவும் நீர்வளம் நிறைந்த பொய்கைகள் மிகுதியாயிருக்கும் ஊரனே!
எய்தா நகைச்சொல் எடுத்துரைக்கப் பட்டவர் வைதாரக் கொண்டு விடுவர்மன் அஃதால் புனற்பொய்கை ஊர!
விளக்கெலி கொண்டு தனக்கு நோய் செய்து விடல்.
விளக்கெலி கொண்டு தனக்கு நோய் செய்து விடல் என்பது பழமொழி.
பொருள் பேணாதவன் இனிய இயல்பினையும், மையிட்டமதர்த்த கண்களை முடையவளே!
முன்னை யுடையது காவாது இகந்திருந்து பின்னையஃதாராய்ந்து கொள்குறுதல்இன்னியல் மைத்தடங்கண் மாதராய் அஃதாதல் வெண்ணெய்மேல் வைத்து மயில் கொள்ளுமாறு.
கொக்குத் தலையில் வெண்ணெய் வைத்துப் பிடிப்பது எனவும் வழங்குவர்.
உள்ளதை இழந்துவிட்டுப் பின் அதற்காக வாடி வருந்தி வீணாக முயல்வது கூடாது என்பது கருத்து.
வெண்ணெய் மேல் வைத்து மயில் கொள்ளுமாறு என்பது பழமொழி.
வலிய பகையே நல்லது கண்களின் தன்மையினைக் கொண்டே நெய்தற்பூக்கள் மலர்ந்திருக்கும்.
அழகிய கழிகளையுடைய கானற்சோலைகள் விளங்கும், குளிர்ந்த கடல்நாட்டுத் தலைவனே!
பருவ மழையே யன்றி வெண்பாட்டமானாலும், அதனால் வெள்ளம் பெருகிவரத் தவறுவதில்லை.
வன்பாட் டவர்பகை கொள்ளினும் மேலாயார் புன்பாட் டவர்பகை கோடல் பயமின்றே கண்பாட்ட பூங்கழிக் கானலந் தண்சேர்ப்ப!
வெண்பாட்டம் வெள்ளந் தரும்.
தகுதியிற் குறைந்தவரிடத்துக் கொள்ளும் பகையும், நம்மை அவருடைய தகுதி அளவுக்குக் குறைத்துவிடுமாதலால், கூடாது என்பது கருத்து.
வெண்பாட்டம் வெள்ளந் தரும் என்பது பழமொழி.
குலத்துச் சிறியார் கலாந்தணிப் பான்புக்கு விலக்குவார் மேலும் எழுதல்நிலத்து நிலையழுங்க வேண்டிப் புடைத்தக்கால் வெண்மாத் தலைக்கீழாக் காதி விடல்.
வெண்மாத் தலைக்கீழாக் காதி விடல் என்பது பழமொழி.
பொருளைப் பேணிச் செயலை முடிப்பவரிடத்து அதனை அறியாதார்போலக் காட்டி அவரை விரைந்து செய்வதற்குத் தூண்டுதல் வேண்டும்.
இப்படி, அவரவர்க்குத் தக்கபடி நடந்து காரியத்தைச் சாதித்துக் கொள்வதே அறிவுடை மையாகும்.
அது, வெந்நீரிலே, வேண்டும் வெம்மைக்குத் தக்கபடி தண்ணீர் வளாவிக் கொள்வது போன்றதாகும்.
செந்நீரார் போன்று சிதைய மதிப்பார்க்கும், பொய்ந்நீரார் போன்று பொருளை முடிப்பார்க்கும், அந்நீரவரர்க்குத் தக்காங்கு ஒழுகுபவே வெந்நீரில் தண்ணீர் தெளித்து.
பணியாளருள், அவரவர்கட்குத் தக்கபடி நடந்து காரியத்தை முடித்துக் கொள்வதே சிறப்பு என்பது கருத்து.
வெந்நீரில் தண்ணீர் தெளித்து ஒழுகுபவே என்பது பழமொழி.
தன்குற்றம் தீர்த்தல்!
தம்பால் அமைந்திருக்கும் குறைபாடுகளை நீக்காத வராகிய ஒருவர், பிறருடைய குற்றங்களைத் தீர்ப்பதற்கு முனைந்து எங்கேனும் இடையிலே புகுதல் பொருந்தாததாகும்.
இதனைப் போன்றதே அவருடைய செயலும்.
தங்குற்றம் நீக்கல ராகிப் பிறர்குற்றம் எங்கேனும் தீர்த்தற்கு இடைப்புகுதல்எங்கும் வியனுலகின், வெள்ளாடு தன்வளி தீராது அயல்வளி தீர்த்து விடல்.
தன் குற்றத்தைப் போக்காத ஒருவர், பிறருடைய குற்றத்தை நீக்குவதற்கு முயலுதல் பொருந்தாது என்பது கருத்து.
வெள்ளாடு தன்வளி தீராது அயல்வளி தீர்த்து விடல் என்பது பழமொழி.
வளி வாதநோய்.
மதிப்பும் தேவையும் பூண்கள் பொருந்திய மார்பினை உடையவனே!
பிறரால் மதிக்கப்படுவர், எதனையும் வேண்டாதவ ர்போலக் காட்டி நடத்தலே, அவர்க்கு வேண்டியனவெல்லாம் கொண்டு தருவ தான சிறந்த வழியாகும்.
ஆண்டகை மன்னரைச் சார்ந்தார்தாம் அல்லுறினும் ஆண்ட்ன்று வேண்டுதும் என்பது உரையற்க பூண்தாங்கு மார்ப!
பொருடக்கார், வேண்டாமை வேண்டிய தெல்லாம் தரும்.
வேண்டாமை வேண்டிய தெல்லாம் தரும் என்பது பழமொழி.
எங்கும் இன்பம்!
இதனால், நாள்தோறும் நல்ல தருமங்களைச் செய்பவர்களுக்கு, இரண்டு உலகங்களுமே, கவட்டை நெறியிலே உளவாகிய விருந்துச் சாப்பாடுகள் போன்றனவாகும்.
ஈனுலகத் தாயின் இசைபெறூஉம் அஃதறிந்து ஏனுலகத் தாயின் இனிததூஉம்தானொருவன் நாள்வாயும் நல்லறம் செய்வாற்கு இரண்டுலகும் வேள்வாய்க் கவட்டை நெறி.
இருந்தால் புகழ் இவ்வுலகில் இறந்தால் இன்பம் மேலுலகில் ஆகவே, நல்லறம் செய்க என்பது கருத்து.
வேள்வேட்டம் விருந்துணவு எந்த வழியிலும் கிடைக்கும் என்க.
வேள்வாய்க் கவட்டை நெறி இரண்டுலகம் என்பது பழ மொழி.
பொருளைக் கொடுத்தால் அதனைக் கண்டு மயங்காது தாமதித்து நிற்பவர் எவரிருக் கிறார்கள்?
வேலினாற் குத்துதலை விடக், காணிப் பொன்னினால் குத்துவதே வலிமையுடன் எதிரியின் உள்ளத்திலே பாயும் என்று அறிக.
தெருளா தொழுகும் திறனிலா தாரைப் பொருளால் அறுத்தல் பொருளேபொருள்கொடுப்பின் பாணித்து நிற்கிற்பார் யாருளரோ?
வேற்குத்தின் காணியின் குத்தே வலிது.
ஈட்டி எட்டின மட்டும் பாயும் பணம் பாதாளம் மட்டும் பாயும் என்ற கருத்தை விளக்குவது இது.
வேற்குத்தின் காணியின் குத்தே வலிது என்பது பழமொழி.
காணிகாணிப் பொன்.
பழமொழி அகரவரிசை எண் செய்யுள் எண் .
பெரியதன் ஆவி பெரிது .
அகலுள் நீராலே துடும்பல் எறிந்துவிடல் .
அக்காரம் பால்செருக்கும் ஆறு .
அங்காடி மேயும் பழங்கன்று ஏறாதலும் உண்டு .
அஞ்சாதே தின்பது அழுவதன் கண் .
அஞ்சும் பிணிமூப்பு அருங்கூற் றுடனியைந்து துஞ்சவருமே துயக்கு .
அஞ்சுவார்க் கில்லை அரண் .
அடுப்பின் கடைமுடங்கும் நாயைப் புலியா மெனல் .
அணங்காகும் தான்செய்த பாவை தனக்கு .
அணியாரே தம்மைத் தமவேனும் கொள்ளாக் கலம் .
அணியெல்லாம் ஆடையின் பின் .
அம்பலம் தாழ் கூட்டுவார் .
அம்புவிட்டு ஆக்கறக்கு மாறு .
அயலறியா அட்டூணோ இல் .
அயிரை யிட்டு வரால் வாங்குபவர் .
அயிலாலே போழ்ப அயில் .
அரங்கினுள் வட்டு கரையிருந்தார்க்கு எளிய போர் .
அரிந்தரிகால் நீர்ப்படுக்குமாறு .
அரிவாரைக் காட்டார் நரி .
அழகொடு கண்ணின் இழவு .
அளறாடிக் கண்ணும் மணி மணியாகி விடும் .
அள்ளில்லத்து உண்ட தனிசு .
அறஞ்செய்ய அல்லவை நீங்கிவிடும் .
அறிதுயில் யார்க்கும் எழுப்பலரிது .
அறிமடமும் சான்றோர்க் கணி .
அறியும் பெரிதாள்பவனே பெரிது .
அறிவச்சம் ஆற்றப் பெரிது .
அறிவினை ஊழே அடும் .
அறுமோ குளநெடிது கொண்டது நீர் .
அறுமோ நரி நக்கிற்றென்று கடல் .
ஆகாதார்க்கு ஆகுவ தில் .
ஆகாதே உண்டது நீலம் பிறிது .
ஆகுமோ நந்துழுத வெல்லாம் கணக்கு .
ஆடு பணைப் பொய்க்காலே போன்று .
ஆயிரம் காக்கைக்கோர் கல் .
ஆராயானாகித் தெளிந்தான் விளிந்துவிடும் .
ஆலென்னிற் பூலென்னு மாறு .
ஆற்றக் கரும்பனை யன்ன துடைத்து .
ஆற்றா தவரழுத கண்ணீரவை அவையர்க்குக் கூற்றமாய் வீழ்த்துவிடும் .
ஆற்றுணா வேண்டுவ தில் .
ஆற்றுவான் நூற்றுவரைக் கொன்றுவிடும் .
இடைதவிர்ந்து வீழ்தலின் நட்டறானாதலே நன்று .
இடை நாயிற் கென்பிடுமாறு .
இடையன் எறிந்த மரம் .
இரந்தூட்குப் பன்மையோ தீது .
இருதலையும் காக்கழித்தார் .
இருதலைக் கொள்ளி யென்பார் .
இருளி னிருந்தும் வெளி .
இல்லுள் வில்லேற்றி இடைக்கலத் தெய்துவிடல் .
இல்லை உயிருடையார் எய்தா வினை .
இல்லையே அட்டாரை ஒட்டாக்கலம் .
இல்லையே உய்வதற்கு உய்யாவிடம் .
இல்லையே ஒன்றுக்குதவாத வொன்று .
இல்லையே தாஅம்தர வாராநோய் .
இல்லையே யானைதொடு வுண்ணின் மூடுங் கலம் .
இழவன்று எருது உண்ட உப்பு .
இல்லை இழுக்கத்தின் மிக்க உயர்வு .
இழுகினா னாகாப்பதில்லையே முன்னம் எழுதினான் ஓலைபழுது .
இளைதென்று பாம்பிகழ்வா ர்இல் .
இருப்புழிப் பெற்றால் கிடப்புழியும் பெற்றுவிடும் .
இளையோனே ஆயினும் மூத்தானே யாடுமகன் .
இறக்கு மையாட்டை உடம்படுத்து வெளவுண்டா ரில் .
இறந்தது பேர்த்தறிவா ர்இல் .
இறைத்தோறும் ஊறும் கிணறு .
இனங் கழுவேற்றினா ர்இல் .
இன்சொல் இடர்ப்படுப்ப தில் .
இன்னாது இருவர் உடனாடல் நாய் .
இன்னதே பேஎயோடானும் பிரிவு .
ஈடில்லதர்க் கில்லை பாடு .
ஈனுமோ வாழை இருகால் குலை .
உடுத்தாரை உண்டி வினவுவா ர்இல் .
உண்டஇல் தீயிடு மாறு .
உண்ணா இரண்டேறு ஒரு துறையுள் நீர் .
உண்ணுந் துணை காக்கும் கூற்று .
உண்ஓட் டகலுடைப் பார் .
உமிக்குற்றுக் கைவருந்து மாறு .
உமையாள் ஒரு பாலாக் கட்டங்கம் வெல்கொடி கொண்டானும் கொண்டானே .
உயக்கொண்டு புல்வாய் வழிப்படுவா ர்இல் .
உயவு நெய்யுட் குளிக்கும் ஆறு .
உருவு திருவூட்டு மாறு .
உரைத்தால் உரைபெறுதல் உண்டு .
உரையார் இழித்தக்க காணிற் கனா .
உலகினுள் இல்லதற் கில்லை பெயர் .
உலக்கைமேல் காக்கை என்பார் .
உவர்நிலம் உட்கொதிக்குமாறு .
உவவாதார்க்கு ஈத்ததையெல்லாம் இழவு .
உள்ளம் படர்ந்ததே கூறும் முகம் .
உள்ளிருந்து அச்சாணி தாங்கழிக்கு மாறு .
உறற்பால தீண்டாவிடுதல் அரிது .
உறற்பால யார்க்கும் உறும் .
ஊரறியா மூரியோ இல் .
ஊர்ந்துருளின் குன்று வழி அடுப்ப தில் .
ஊர் மேற்றதாம் அமணர்க்கு ஓடு .
ஊழம்பு வீழா நிலத்து .
எய்ப்பினில் வைப்பென் பது .
எருக்கு மறைந்து யானை பாய்ச்சி விடல் .
எருத்திடை வைக்கோல் தினல் .
எருமை எறிந்தொருவர் காயக்கு லோபிக்கும் ஆறு .
எல்லாம் பொய் அட்டூணே வாய் .
எழுப்புபவோ துஞ்சு புலியைத் துயில் .
எளியாரை எள்ளாதா ர்இல்லை .
என்றும் மனநல மாகாவாம்கீழ் .
ஏப் பிழைத்துக் காக்கொள்ளு மாறு .
ஏமரார் கோங் குஏறினார் .
ஏவலாள் ஊருஞ் சுடும் .
ஏற்றுக்கன் றுஏறாய் விடும் .
ஒக்கலை வேண்டி அழல் .
ஒடியெறியத் தீராப் பகை .
ஒருபக்கம் நீரொழுகிப் பாலொழுகு மாறு .
ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு .
ஒள்ளியக் காட்டாளர்க்கு அரிது .
ஒறுக்கல்லா மென்கண்ணன் ஆளான் அரசு .
ஒன்றுரு முன்றிலோ இல் .
ஒன்றேற்றி வெண்படைக்கோ ள்ஒன்று .
ஓம்புவார் இல்லெனின் சென்றுபடுமாம் உயிர் .
ஓடுக ஊரோடு மாறு .
ஓரறையுள் பாம்போ டுஉடன் உறையும் ஆறு .
ஓர்த்த துஇசைக்கும் பறை .
கடன்பெற்றான் பெற்றான் குடம் .
கடலுளால் மாவடித்தற்று .
கடலுள்ளும் காண்பவே நன்கு .
கடலோடு காட்டொட்ட ல்இல் .
கடல் நீந்திக் கற்றடியு ளாழ்ந்துவிடல் .
கடல்படா எல்லாம் படும் .
கடனன்றோ ஊரறிய நாட்டார்க்கு உணா .
கடிஞையில் கல்லிடுவார் இல் .
கடித்தோடும் பாம்பின்பல் கொள்வாரோ இல் .
கடிய கனைத்து விடல் .
கடையடைத்து வைத்துப் புடைத்தக்கால் நாயும் உடையானைக் கவ்விவிடும் .
கணையிலும் கூரியவாம் கண் .
கண்சொரீஇ இட்டிகை தீற்றுபவர் .
கண்டது காரணமா மாறு .
கண்ணிற் கண்டதூஉம் எண்ணிச் சொலல் .
கயவர்க் குரையார் மறை .
கருக்கினால் கூரை கொள்வார் .
கற்றேயும் தேயாது சொல் .
கல்லொடு கை யெறியுமாறு .
கவுட்கொண்ட நீர் .
கள்ளினைக் காணாக் களிக்கும் களி .
கள்ளைக் குடித்துக் குழைவாரோ இல் .
கழிவிழாத் தோளேற்றுவார் .
கற்கிள்ளிக் கையுய்ந்தா ர்இல் .
கற்றலில் கேட்டலே நன்று .
கற்றறிவு போகாக் கடை .
கற்றொறுந் தான் கல்லாத வாறு .
கனா முந்துறாத வினை யில்லை, வினா முந்துறாத உரையில்லை .
காக்கையைக் காப்பிட்ட சோறு .
காணார் எனச் செய்யார் மாணா வினை .
காதலோ டாடார் கவறு .
காப்பாரிற் பார்ப்பார் மிகும் .
கானகத் துஉக்க நிலா .
குடர் ஒழிய மீவேலி போக்குபவர் .
குடிகெட வந்தால் அடிகெட மன்றிவிடல் .
குரங்கின்கைக் கொள்ளி கொடுத்துவிடல் .
குரங்கினுள் நன்முகத்த வில் .
குருட்டுக்கண் துஞ்சிலென் துஞ்சாக்காலென் .
குருவி குறங்கறுப்பச் சோருங் குடர் .
குலவிச்சை கல்லாமற் பாகம்படும் .
குவளையைத் தன்னாரால் யாத்துவிடல் .
குழிப்பூமி ஆற்றா குழிக்கு .
குழுவத்தார் மேயிருந்த என்றூடுஅறுப்பினுமன்று .
குளந்தொட்டுத் தேரை வழிச் சென்றா ர்இல் .
குறுநரிக்கு நல்ல நாராயங் கொளல் .
குறுமக்கள் காவு நடல் .
குறும்பியங்கும் கோப்புக்குழிச் செய்வ துஇல் .
குறும்பூழ்க்குச் செய்யுளதாகு மனம் .
குறைப்பர் தம்மேலே வீழப் பனை .
குன்றின்மேல் இட்ட விளக்கு .
கூதறைகள் ஆகார் குடி .
கூரம்பு அடியிழுப்பின் இல்லை அரண் .
கூரிதுஎருத்து வலியதன் கொம்பு .
கூலிக்குச் செய்துண்ணு மாறு .
கூற்றங் குதித்துய்ந் தறிவாரோ இல் .
கூற்றம் புறங்கொம்மை கொட்டினா ரில் .
கூன்மேல் எழுந்த குரு .
கெடுமே கொடும்பாடுடையான் குடி .
கெட்டார்க்கு நட்டாரோ இல் .
கைக்குமே தேவரே தின்னினும் வேம்பு .
கொடுத் தேழையாயினா ர்இல் .
கொடுப்பவர் தாமறிவார் தம்சீர் அளவு .
கொண்டார் வெகுடல் நகைமேலும் கைப்பாய்விடும் .
கொல்லிமேல் கொட்டு வைத்தார் .
கொல்லையுள் கூழ் மரமே போன்று .
கொற்சேரி துன்னூசி விற்பவர்இல் .
சால்பினைச் சால்பறுக்கு மாறு .
சாவாதான் முன்கை வளையுந் தொடும் .
சான்றவர் கையுண்டும் கூறுவர் மெய் .
சான்றோர் அவைப்படின் சாவாது பாம்பு .
சான்றோர் கடங்கொண்டும் செய்வார் கடன் .
சிறுகுரங்கின் கையாற் றுழா .
சீர்ந்தது செய்யாதா ர்இல் .
சுமையொடு மேல்வைப்பா மாறு .
சுரத்திடைப் பெய்த பெயல் .
சுரம்போக்கி உல்குகொண்டா ரில் .
சுரையாழ அம்மி மிதப்ப .
சுரையாழ் நரம்பறுத்தற்று .
சூட்டறுத்து வாயி லிடல் .
செய்கென்றான் உண்கென்னு மாறு .
செய்தானை ஒவ்வாத பாவையோ இல் .
செய்யாத எய்தா எனில் .
செய்வதென் வல்லை அரசாட் கொளின் .
செருப்பிடைப் பட்ட பரல் .
செல்வம் தொகற்பால போழ்தே தொகும் .
சேணோக்கி நந்து நீர் கொண்டதே போன்று .
சொல்லாக்கால் சொல்லுவ துஇல் .
சோரம் பொதியாத வாறு .
தஞ்சாகா டேனும் உயவாமல் சேறலே வில் .
தஞ்சாதி மிக்கு விடும் .
தட்டாமல் செல்லாது உளி .
தண்கோல் எடுக்குமாம் மெய் .
தந்நீர ராதல் தலை .
தமக்கு மருத்துவர் தாம் .
தமரை இல்லார்க்கு நகரமும் காடுபோன்றாங்கு .
தம்மைத் தாம் ஆர்க்கும் கயிறு .
தம்மை உடைமை தலை .
தயிர் சிதைத்து மற்றொன் றடல் .
தலையுள் குறுங்கண்ணி யாகி விடும் .
தனக்கின்னா இன்னா பிறர்க்கு .
தனிமரம் காடாதல் இல் .
தன்னாசை அம்பாயுள் புக்குவிடும் .
தாமிருந்த கோடு குறைத்துவிடல் .
தாயர் அலைத்துப் பால் பெய்துவிடல் .
தாயர்க்கு மக்களுள் பக்கமோ வேறு .
தாய் மிதித்து ஆகா முடம் .
தால வடைக்கலமே போன்று .
தாறாப்படினும் தலைமகன் தன்னொளி நூறாயிரவர்க்கு நேர் .
தானோன்றிட வரும் சால்பு .
திங்களை நாய் குரைத்தற்று .
திருவினும் திட்பம் பெறும் .
திருவுடையார் பண்டம் இருவர் கொளல் .
திருவோடும் இன்னாது துச்சு .
திரையவித் தாடார் கடல் .
தினலாமோ அக்காரம் சேர்ந்த மணல் .
தீங்குரைக்கும் நாவிற்கு நல்குரவில் .
தீநாய் எழுப்புமாம் எண்கு .
தீநாள் திருவுடையார்க் கில் .
தீயன ஆவதே போன்று கெடும் .
தீ யில்லை ஊட்டும் திறம் .
தீற்றாதோ நாய்நட்டால் நல்ல முயல் .
துளியீண்டில் வெள்ளந் தரும் .
துறவா உடம்பினான் என்ன பயன் .
துன்னினா ரல்லார் பிறர் .
துன்னூசி போம்வழி போகு மிழை .
தெளியானைத் தேற லரிது .
தேனார் பலாக்குறைத்துக் காஞ்சிரை நட்டுவிடல் .
தொளை யெண்ணார் அப்பந் தின்பார் .
தோற்பன கொண்டு புகார் அவை .
நகையாகும் யானைப்பல் காண்பான் பகல் .
நசைகொன்றான் செல் உலக மில் .
நரகர்கட் குஇல்லையோ நஞ்சு .
நரிக்கூ உக் கடற் கெய்தாவாறு .
நரியிற்குஊண் நல்யாண்டும் தீயாண்டு ம்இல் .
நல்ல விறகின் அடினும் நனிவெந்நீர் இல்லம் சுடுகலாவாறு .
நல்லறம் செய்வது செய்யாது கேள் .
நற்காப்பின் தீச்சிறையே நன்று .
நன்றோடு வந்ததொன் றன்று .
நாய் காணின் கற்காணா வாறு .
நாய்கொண்டால் பார்ப்பாரும் தின்பர் உடும்பு .
நாய் கவ்வின் பேர்த்து நாய் கௌவினா ர்இல் .
நாய் பெற்ற தெங்கம் பழம் .
நாய்மேல் தவிசிடு மாறு .
நாய்வால் திருந்துதல் என்றுமோ இல் .
நாளும் கடலுள் துலாம் பண்ணினார் .
நாவற்கீழ்ப் பெற்ற கனி .
நாவிதன் வாள் சேப்பிலைக்குக் கூர்த்துவிடல் .
நிரையுள்ளே இன்னா வரைவு .
நிறைகுடம் நீர்தளும்ப ல்இல் .
நின்றது சென்றது பேராதவர் .
நின்நடை நின்னின் றறிகிற்பா ர்இல் .
நீத்தம் மலைப்பெயல் காட்டுந் துணை .
நீரற நீர்ச்சாவு அறும் .
நீர்போயும் ஒன்றிரண்டாம் வாணிகம் இல் .
நீர் மிகின் இல்லை சிறை .
நீர்வரைய வாம் நீர்மலர் .
நீள் கயத்துள் ஆமை நனைந்துவா என்று விடல் .
நுகத்துப் பகலாணி போன்று .
நுணலுந் தன் வாயால் கெடும் .
நடும்பகை தற்செய்யத் தானே கெடும் .
நெடுவேல் கொடுத்தான் குடத்துளும் நாடி விடும் .
நெய்தலைப் பால் புக்கு விடல் .
நெய்பெய்த கலனே நெய் பெய்துவிடும் .
நோவச் செய் நோயின்மை இல் .
நோற்றார்க்குச் சோற்றுள்ளும் வீழும் கறி .
பசிபெரி தாயினும் புல்மேயா தாகும் புலி .
பசுக் குத்தின் குத்துவா ர்இல் .
படையின் படைத் தகைமை நன்று .
பயின்றது வானக மாகிவிடும் .
பரிசழிந்தாரோடு தேவரு மாற்ற ல்இலர் .
பலிப்புறத் துண்பார் உணா .
பல்கட்டப் பெண்டீர் மகார் .
பழஞ்செய் போர் பின்றுவிடல் .
பள்ளியுள் ஐயம் புகல் .
பழம் பகை நட்பாத லில் .
பாறைக்கண் கடிப்பிடு மாறு .
பனியால் குளநிறைத லில் .
பனைப் பதித் துண்ணார் பழம் .
பனை முதிரின் தாய்தாண்மேல் வீழ்ந்துவிடும் .
பனையின் மேல் பஞ்சிவைத் தெஃகிவிட்டற்று .
பன்மையின் பாடுடைய துஇல் .
பாண்சேரிப் பற்கிளக்குமாறு .
பாம்பறியும் பாம்பின் கால் .
பாய்பவோ வெந்நீரும் ஆடாதார் தீ .
பாற்றலைப் பாலூற ல்இல் .
பிணியீ டழிந்து விடும் .
பிரம்பூரி என்றும் பதக்கேழ் வரும் .
பிறரைக் கள்ளராச் செய்குறுவார் .
பின்னின்னா பேதையார் நட்பு .
புதற்குப் புலியும் வலியே புலிக்குப் புதரும் வலியாய் விடும் .
புலத்தகத்துப் புள் ளரைக்கால் விற்பே மெனல் .
புலப்புல வண்ணத்த புள் .
புலித்தலையை நாய் மோத்த ல்இல் .
புலிமுகத் துண்ணி பறித்துவிடல் .
புலிமுன்னர்ப் புல்வாய்க்குப் போக்கில் .
புலைப்பொருள் தங்கா வெளி .
புல்லத்தைப் புல்லும் புறம்புல்லு மாறு .
புழுப்பெய்து புண் பொதியு மாறு .
புறத்தமைச்சின் நன்றகத்துக் கூன் .
பூசை எலியில்வழிப் பெறா பால் .
பூசையைக் காப்பிடுதல் புன்மீன்றலை .
பூண்ட பறை யறையார் போயினா ர்இல் .
பூவோடு நாரியைக்கு மாறு .
பெண் பெற்றான் அஞ்சான் இழவு .
பெய்யுமாம் பெய்யாதெனினும் மழை .
பெரிதகழின் பாம்புகாண்பாரும் உடைத்து .
பெரிது உக்கு ஓடிக் காட்டிவிடும் .
பெரியவாம் ஆற்றவும் முன்கை நெடியார்க்குத் தோள் .
பெரியாரைச் சார்ந்து கெழீ இயிலா ர்இல் .
பெரும் பழியும் பேணாதார்க் குஇல் .
பேதைக் குஉரைத்தாலும் தோன்றா துஉணர்வு .
பைங்கரும்பு மென்றிருந்து பாகுசெயல் .
பொருந்தா மண் ஆகா சுவர் .
பொருள் கொடுத்துக் கொள்ளார் இருள் .
பொறியும் தொடர்பாலார் கண்ணே தொடும் .
போகாதே நாய் பின்னதாகத் தகர் .
போகாரே நீர் குறிதாகப் புகல் .
போமாறுஅறியா புலன்மயங்கி ஊர்புக்குச் சாமா கண்காணாதவாறு .
மகனறிவு தந்தை யறிவு .
மகன் மறையத் தாய் வாழுமாறு .
மச்சேற்றி ஏணி களைவு .
மதிப்புறத்துப் பட்ட மறு .
மதியம்போல் பன்மீனும் காய்கலா வாகுநிலா .
மயில்போலும் கள்வர் உடைத்து .
மரங்குறைப்ப மண்ணா மயிர் .
மரத்தின்கீழ் ஆகா மரம் .
மறையார் மருத்துவர்க்கு நோய் .
மற்றதன்பாற் றேம்பல் நன்று .
மன்றஞ்சுவர்க்குப் பரிகாரம் யாதொன்று ம்இல் .
மன்றத்து மையல் சேர்ந்தற்று .
மனை மரமாய மருந்து .
மாக் காய்த்துத் தன்மேல் குணில் கொள்ளுமாறு .
மாயா நரையான் புறத்திட்ட சூடு .
மிக்கவை மேவிற் பரிகார ம்இல் .
மிளகுளு வண்பான் புகல் .
முடவன் பிடிப்பூணி யானையோடாடல் உறவு .
முதலிலார்க்கு ஊதிய ம்இல் .
முயல் விட்டுக் காக்கை தினல் .
முலையிருப்பத் தாயணல் தான்சுவைத் தற்று .
முழங்குறைப்பச் சாணீளு மாறு .
முழநட்பிற் சாணுட்கு நன்று .
முழந்தாள் கிழிந்தானை மூக்குப் பொதிவு .
முள்ளித்தேன் உண்ணுமவர் .
முள்ளினால் முட்களையு மாறு .
முறைமைக்கு மூப்பிளமை யில் .
முனிவில்லார் முன்னியது எய்தாமை யில் .
முன்பகல் கண்டான் பிறன்கேடு தன்கேடு பின்பகல் கண்டுவிடும் .
முன்னின்னா மூத்தார் வாய்ச் சொல் .
மூக்கற்றதற் கில் பழி .
மூரி உழுது விடல் .
மூரியைத் தீற்றிய புல் .
மைமைப்பின் நன்று குருடு .
மோரின் முதுநெய் தீதாகலோ வில் .
யாதானும் ஒன்றுகொண்டு யாதானும் செய்தக்கால் யாதானும் ஆகிவிடும் .
யாப்பினுன் அட்டிய நீர் .
யாரானும் சொற் சோராதாரோ இலர் .
யாரே நமநெய்யை நக்குபவர் .
யாருளரோ தங்கன்று சாக்கறப்பர் .
யானைபோய் வால் போகா வாறு .
யானையால் யானை யாத்தற்று .
வண்டு தாதுண்டு விடல் .
வருந்தாதார் வாழ்க்கை திருந்துத லின்று .
வலியலாந் தாய்க்கு வலித்து .
வளிதோட் கிடுவாரோ இல் .
வாங்கும் எருதாங் கெழாஅமைச் சாக்காடெழில் .
வாடியக்கண்ணும் பெருங்குதிரை யாப்புள் வேறாகி விடும் .
வாயுறைப் புற் கழுத்தில் யாத்துவிடல் வேறாகி விடும் .
வாழைக்காய் உப்புறைத்த ல்இல் .
விண்டற்கு விண்டல் மருந்து .
விண்ணியங்கும் ஞாயிற்றைக் கைம்மறைப்பா ர்இல் .
வித்தின்றிச் சம்பிரத ம்இல் .
விரையிற் கருமம் சிதையும் .
வில்லோடு காக்கையே போன்று .
விளக் கெலி கொண்டு தனக்கு நோய் செய்து விடல் .
வெண்ணெய் மேல்வைத்து மயில் கொள்ளுமாறு .
வெண்பாட்டம் வெள்ளம் தரும் .
வெண்மாத் தலைகீழாக் காதிவிடல் .
வெந்நீரில் தண்ணீர் தெளித்து .
வெள்ளாடு தன்வளி தீராது அயல்வளி தீர்த்துவிடல் .
வேண்டாமை வேண்டிய தெல்லாம் தரும் .
வேள்வாய்க் கவட்டை நெறி இரண்டுலகும் .
ஒத்த வொழுக்கங் கொலைபொய் புலால்களவோ டொத்த விவையல வோர்நாலிட்டொத்த உறுபஞ்ச மூலந்தீர் மாரிபோற் கூறீர் சிறுபஞ்ச மூலஞ் சிறந்து.
கற்புடைய பெண்ணமிர்து கற்றடங்கி னானமிர்து நற்புடைய நாடமிர்தந் நாட்டுக்குநற்புடைய மேகமே சேர்கொடி வேந்தமிர்து சேவகனு மாகவே செய்யி னமிர்து.
கல்லாதான் றான்காணு நுட்பமுங் காதிரண்டு மில்லாதா ளேக்கழுத்தஞ் செய்தலுமில்லாதா னொல்லாப் பொருளில்லார்க் கீத்தளியா னென்றலு நல்லார்கள் கேட்பி னகை.
உடம்பொழிய வேண்டி னுயர்தவ மாற்றீண் டிடம்பொழிய வேண்டுமே லீகைமடம்பொழிய வேண்டி னறிமடம் வேண்டேல் பிறர்மனை யீண்டி னியையுந் திரு.
படைதனக்கு யானை வனப்பாகும் பெண்ணி னிடைதனக்கு நுண்மை வனப்பாநடைதனக்குக் கோடா மொழிவனப்புக் கோற்கதுவே சேவகர்க்கு வாடாத வன்கண் வனப்பு.
பற்றினான் பற்றற்றா னூறவசி யெப்பொருளு முற்றினா னாகு முதல்வனூற்பற்றினாற் பாத்துண்பான் பார்ப்பான் பழியுணர்வான் சான்றவன் காத்துண்பான் காணான் பிணி.
கண்வனப்புக் கண்ணோட்டங் கால்வனப்புச் செல்லாமை எண்வனப் பித்துணையா மென்றுரைத்தல்பண்வனப்புக் கேட்டார்நன் றென்றல் கிளர்வேந்தன் றன்னாடு வாட்டானன் றென்றல் வனப்பு.
ப.பொ.ரை. கண்ணிற்கு வனப்பாவது பிறர்மேற் கண்ணோ டுதல், காலிற்கு வனப்பாவது பிறர் மாட்டிரந்து செல்லாமை.
கொன்றுண்பா னாச்சாங் கொடுங்கரிப்போ வானாச்சா நன்றுணர்வார் முன்கல்லா னாவுஞ்சாமொன்றானுங் கண்டுழி நாச்சாங் கடவான் குடிப்பிறந்தா னுண்டுழி நாச்சா முணர்ந்து.
சிலம்பிக்குத் தன்சினை கூற்றநீள் கோடு விலங்கிற்குக் கூற்ற மயிர்தான்வலம்படா மாவிற்குக் கூற்றமா ஞெண்டிற்குத் தன்பார்ப்பு நாவிற்கு நன்றல வசை.
நாணிலான் சால்பு நடையிலா னன்னோன்பு மூணிலான் செய்யு முதாரதையுமேணிலான் சேவகமுஞ் செந்தமிழ் தேற்றான் கவிசெயலு நாவகமே நாடி னகை.
கோறலு நஞ்சூனைத் துய்த்தல் கொடுநஞ்சு வேறலு நஞ்சுமா றல்லானைத்தேறினா னீடாங்கு செய்தலு நஞ்சா மிளங்கிளையை நாடாதே தீதுரையு நஞ்சு.
இடரின்னா நட்டார்க ணீயாமை யின்னா தொடர்பின்னா நள்ளார்கட் டூயார்ப்படர்பின்னா கண்ட லவிர்பூங் கதுப்பினா யின்னாதே கொண்ட விரதங் குறைவு.
தாங்கொண்ட விரதங்கள் நிரம்ப முடியாதே குறையாக ஒழுகு தல் இன்னா.
கொண்டான் வழியொழுகல் பெண்மகன் றந்தைக்குத் தண்டான் வழியொழுகல் தன்கிளையஃதண்டாதே வேல்வழி வெம்முனை வீடாது மன்னாடு கோல்வழி வாழ்தல் குணம்.
பிழைத்தல் பொறுத்தல் பெருமை சிறுமை யிழைத்ததீங் கெண்ணி யிருத்தலிழைத்த பகைகெட வாழ்வதும் பல்பொருளார் நல்லார் நகைகெட வாழ்வது நன்று.
கதநன்று சான்றாண்மை தீது கழிய மதநன்று மாண்பில்லார் முன்னர்விதநன்றாற் கோய்வாயிற் கீழுயிர்க்கீ துற்றுக் குரைத்தெழுந்த நால்வாயு ணல்ல தசை.
நட்டாரை யாக்கிப் பகைபணித்து வையெயிற்றுப் பட்டா ரகலல்கு லார்படிந்தொட்டித் தொடங்கினா ரில்லகத் தன்பிற் றுறவா வுடம்பினா னாய பயன்.
தேவரே கற்றவர் கல்லாதார் தேருங்காற் பூதரே முன்பொருள் செய்யாதாராதரே துன்ப மிலேம்பண் டியாமே வனப்புடையே மென்பா ரிருகா லெருது.
பூவாது காய்க்கு மரமுள நன்றறிவார் மூவாது மூத்தவர் நூல்வல்லார்தாவா விதையாமை நாறுவ வித்துள மேதைக் குரையாமை செல்லு முணர்வு.
ப.பொ.ரை. பூவாதே காய்க்கும் பலா முதலாயின மரமுள.
பூத்தாலுங் காயா மரமுமுள நன்றறியார் மூத்தாலு மூவார்நூ றேற்றாதார்பாத்திப் புதைத்தாலு நாறாத வித்துள பேதைக் குரைத்தாலுஞ் செல்லா துணர்வு.
வடிவிளமை வாய்த்த வனப்பு வணங்காக் குடிகுலமென் றைந்துங் குறித்துமுடியா துளங்கா நிலைகாணார் தொக்கீர் பசுவால் இளங்காற் றுறவா தவர்.
ஆதலாற் கூடியொரு பாரத்தை இழுக்கு மெருதோ டொப்பர் இளங்காலத்திலே துறவாதார்.
கள்ளுண்டல் காணிற் கணவற் பிரிந்துறைதல் வெள்கில ளாய்ப்பிற ரிற்சேறலுள்ளிப் பிறர்கரும மாராய்த றீப்பெண் கிளைமைத் திறமதுதீப் பெண்ணின் தொழில்.
பெருங்குணத்தார்ச் சேர்மின் பிறன்பொருள் வெளவன்மின் கருங்குணத்தார் கேண்மை கழிமினொருங்குணர்ந்து தீச்சொல்லே காமின் வருங்காலன் றிண்ணிதே வாய்ச்சொல்லே யன்று வழக்கு.
வான்குருவிக் கூடரக்கு வாலுலண்டு கோற்றருதல் தேன்புரிந் தியார்க்குஞ் செயலாகாதாம்புரீஇ வல்லவர் வாய்ப்பன வென்னாரொ ரோவொருவர்க் கொல்காதோ ரொன்று படும்.
அறனட்டா னன்னெறிக்க ணிற்க வடங்காப் புறனட்டான் புன்னெறிப்போ காதுபுறனட்டான் கண்டெடுத்துக் கட்களவு சூது கருத்தினாற் பண்டெடுத்துக் காட்டும் பயின்று.
ஆணாக்கம் வேண்டாதா னாசா னவற்கியைந்த மாணாக்க னன்பான் வழிபடுவான்மாணாக்கன் கற்பனைத்து மூன்றுங் கடிந்தான் கடியாதா னிற்பனைத்து நெஞ்சிற்கோர் நோய்.
நெய்தன் முகிழ்த்துணை யாங்குடுமி நேர்மயிரு முய்த லொருதிங்கள் நாளாகுஞ்செய்த னுணங்குநூ லோதுதல் கேட்டல்மா ணாக்கர் வணங்கி வலங்கொண்டு வந்து.
ஒருவ னறிவானு மெல்லாம்யா தொன்று மொருவ னறியா தவனுமொருவன் குணனடங்கக் குற்றமில் லானா மொருவன் கணனடங்கக் கற்றானு மில்.
உயிர்நோய்செய் யாமை யுறுநோய் மறத்தல் செயிர்நோய் பிறர்கட்செய் யாமைசெயிர்நோய் விழைவு வெகுளி யிவைவிடுவா னாயி னிழிவன் றினிது தவம்.
வேட்பவன் பார்ப்பான் விளங்கிழைக்குக் கற்புடைமை கேட்பவன் கேடில் பெரும்புலவன்பாட்டவன் சிந்தையா னாகுஞ் சிறந்த துலகினுட் டந்தையா னாகுங் குலம்.
ப.பொ.ரை. வேள்வியைச் செய்தவன் பார்ப்பானாவான்.
வைப்பானே வள்ளல் வழங்குவான் வாணிக னுய்ப்பானே யாசா னுயர்கதிக்குய்ப்பா னுடம்பினார் வேலி யொருப்படுத்தூ னாரத் தொடங்கானேற் சேறற் றுணிவு.
வைததனா னாகும் வசைவணக்க நன்றாகச் செய்ததனா னாகுஞ் செழுங்குலமுற்செய்த பொருளினா னாகுமாம் போக நெகிழ்ந்த வருளினா னாகு மறம்.
இல்லியலார் நல்லறமு மேனைத் துறவறமு நல்லியலி னாடி யுரைக்குங்கானல்லியற் றானத்தாற் போகந் தவத்தாற் சுவர்க்கமா ஞானத்தால் வீடாக நாட்டு.
மயிர்வனப்புங் கண்கவரு மார்பின் வனப்பு முகிர்வனப்புங் காதின் வனப்புஞ்செயிர்தீர்ந்த பல்லின் வனப்பும் வனப்பல்ல நூற்கியைந்த சொல்லின் வனப்பே வனப்பு.
தொழீஇ யடவுண்ணார் தோழரிற் றுஞ்சார் வழீஇப் பிறர்பொருளை வெளவார்கெழீஇக் கலந்தபிற் கீழ்காணார் காணாய் மடவாய் புலந்தபிற் போற்றார் புலை.
ஆராய்ந்து பாராய்!
சிலரோடு பகைத்த பின்பு கீழ்மைக் குணத்தைப் போற்றாது எதிர்த்துக் கெடுப்பார்.
பொய்யாமை நன்று பொருணன் றுயிர்நோவக் கொல்லாமை நன்று கொழிக்குங்காற்பல்லார்முற் பேணாமை பேணுந் தகைய சிறிதெனினு மாணாமை மாண்டார் மனம்.
பண்டாரம் பல்கணக்குக் கண்காணி பாத்தில்லா ருண்டா ரடிசிலே தோழரிற்கொண்டாரா யாக்கைக்குத் தக்கவறி வில்லார்க் காப்படுப்பிற் காக்கைக்குக் காப்படுத்த சோறு.
உடையிட்டார் புன்மேய்வா ரோடுநீர் புக்கார் படையிட்டார் பற்றேது மின்றிநடையிட்டா ரிவ்வகை யைவரையு மென்றுமணுகாரே செவ்வகைச் சேவகர் சென்று.
இப்பெற்றிப்பட்ட ஐவரையுமொருநாளுந் தீங்கு செய்யச்சென்றணுகார் அறம்பொருள் செய்யுஞ் சேவகர்.
பூவாதாள் பூப்புப் புறங்கொடுத் தாளிலிங்கி ஓவாதாள் கோல மொருபொழுதுங்காவாதாள் யார்யார் பிறர்மனை யாளுள்ளிட்டிவ் வைவரையுஞ் சாரார் பகைபோற் சலித்து.
வருவாய்க்குத் தக்க வழக்கறிந்து சுற்றம் வெருவாமை வீழ்ந்துவிருந் தோம்பித்திருவாக்குந் தெய்வதையு மெஞ்ஞான்றுந் தேற்ற வழிபாடு செய்வதே பெண்டிர் சிறப்பு.
ப.பொ.ரை. தமக்குள்ள பகுதியினளவறிந்து அதற்குத்தக்க போக்கறிந்து, சுற்றத்தை வெருவாமைத் தழுவிவிருந்து புரந்து, திருவினையாக்குந் தெய்வத்தை வழிபாடு செய்க.
இவ்வைந்து தொழிலும் பெண்டிர்க்குச் சிறப்பாவன.
நாள்கூட்ட மூர்த்த மவற்றோடு நன்றாமக் கோள்கூட்டம் யோகங் குணனுணர்ந்துதோள்கூட்ட லுற்றானு மல்லானு மைந்து முணர்வானாற் பெற்றானாட் கொள்க பெரிது.
பேணடக்கம் பேணாப் பெருந்தகைமை பீடுடைமை நாணொடுக்க மென்றைந்து நன்றாகப்பூணொடுக்கம் பொன்வரைக்கோங் கேர்முலைப் பூந்திருவே யாயினும் தன்வரைத் தாழ்த்த லரிது.
வார்சான்ற கூந்தல்!
வரம்புயர வைகலு நீர்சான் றுயரவே நெல்லுயருஞ்சீர்சான்ற தாவாக் குடியுயரத் தாங்கருஞ்சீர்க் கோவுயரு மோவா துரைக்கு முலகு.
ப.பொ.ரை. வார்சான்ற கூந்தலையுடையாய்!
அழியாமை யெத்தவமுஞ் சார்ந்தாரை யாக்கல் பழியாமை பாத்தல்யார் மாட்டுமொளியாமை கன்றுசா வப்பால் கறவாமை செய்யாமை மன்றுசார் வாக மனை.
நசைகொல்லார் நச்சியார்க் கென்றுங் கிளைஞர் மிசைகொல்லார் வேளாண்மை கொல்லாரிசைகொல்லார் பொன்பெறும் பூஞ்சுணங்கின் மென்முலையாய்!
மிகவு முணர்ந்தா ரெல்லாவின் பமும் பெற்றராயினும் பிறிதோரு யிரை மேவிக் கொல்லார்.
நீண்டநீர் காடு களர்நிவந்து விண்டோயு மாண்ட மலைமக்க ளுள்ளிட்டுமாண்டவ ராய்ந்தன வைந்து மரணா வுடையானை வேந்தனா நாட்டல் விதி.
பொச்சாப்புக் கேடு பொருட்செருக்குத் தான்கேடு முற்றாமை கேடுமுரண்கேடுதெற்றத் தொழின்மகன் றன்னோடு மாறாயி னென்று முழுமகற்குக் கேடி னுரை.
கொல்லாமை நன்று கொலை தீதெழுத்தினைக் கல்லாமை தீது கதந்தீதுநல்லார் மொழியாமை முன்னே முழுதுங் கிளைஞர் பழியாமை பல்லார் பதி.
உண்ணாமை நன்றவா நீக்கி விருந்துகண்மா றெண்ணாமை நன்றிகழ றீதெளியாரெண்ணி னரியரா வார்பிறரிற் செல்லாரே யுண்ணார் பெரியரா வார்பிறர் கைத்து.
மக்கட் பெறுதன் மடனுடைமை மாதுடைமை யொக்க வுடனுறைத லூணமைபுதொக்க வலவலை யல்லாமை பெண்மகளிர்க் கைந்து தலைமகனைத் தாழ்க்கு மருந்து.
கொண்டான் கொழுந னுடன்பிறந்தான் றன்மாமன் வண்டார்பூந் தொங்கன் மகன்றந்தைவண்டாராய்!
யாப்பார்பூங் கோதை யணியிழையை நன்கியையக் காப்பார் கருது மிடத்து.
ஆம்பல்வாய் கண்மனம் வார்புருவ மென்றைந்து தாம்பல்வா யோடி நிறைகாத்தலோம்பார் நெடுங்கழைநீண் மூங்கி லெனவிகழ்ந்ந்தா ராட்டுங் கொடுங்குழை போலக் கொளின்.
பொன்பெறுங் கற்றான் பொருள்பெறு நற்கவி யென்பெறும் வாதி யிசைபெறுமுன்பெறக் கல்லார்கற் றாரினத்த ரல்லார் பெறுபவே நல்லா ரினத்து நகை.
நல்ல வெளிப்படுத்துத் தீய மறந்தொழிந் தொல்லை யுயிர்க்கூற்றங் கோலாகிஒல்லுமெனின் மாயம் பிறர்பொருட்கண் மாற்றுக மானத்தா னாயி னழித லறிவு.
தன்னிலையுந் தாழாத் தொழினிலையுந் துப்பெதிர்ந்தா ரின்னிலையு மீடி லியனிலையுந்துன்னி யளந்தறிந்து செய்வா னரசமைச்சன் யாதும் பிளந்தறியும் பேராற்ற லான்.
பொருள்போக மஞ்சாமை பொன்றுங்காற் போந்த அருள்போகா வாரறமென் றைந்துமிருடீரக் கூறப் படுங்குணத்தான் கூர்வேல்வல் வேந்தனாற் றேறப் படுங்குணத்தி னான்.
நன்புலத்து வையடக்கி நாளுமா டோபோற்றிப் புன்புலத்தைச் செய்தெருப் போற்றியபினின்புலத்தின் பண்கலப்பை யென்றிவை பாற்படுப் பானுழவோன் நுண்கலப்பை நூலோது வார்.
ஏலாமை நன்றீத றீதுபண் பில்லார்க்குச் சாலாமை நன்றுநூல் சாயினுஞ்சாலாமை நன்று தவநனி செய்தறீ தென்பாரை யின்றுகா றியாங்கண் டிலம்.
அரம்போற் கிளையடங்காப் பெண்வியக்கத் தொண்டு மரம்போன் மகன்மாறாய் நின்றுகரம்போலக் கள்ளநோய் காணு மயலைந்து மாகுமே லுள்ளநோய் வேண்டா வுயிர்க்கு.
ப.பொ.ரை. நீரறஞ் செய்தனன்று, நிழலறஞ் செய்தனன்று, தன்மனையுட் பிறருறைய விடங்கொடுத் தனன்று.
பகுத்துண்பா னாயிற் பேரற நன்று, தளியுஞ்சாலையும் நிலை பெறச் செய்தல் நன்று இவ்வைந்தும் செய்தார்க்குப் பெரும்போகம் பொருந்தும்.
பிடிப்பிச்சைப் பின்னிறை யையங்கூழ் கூற்றோ டெடுத்திரந்த வுப்பித் துணையோடடுத்துச் சிறுபய மென்னார் சிதவலிப் பீவார் பெறுபயன்பின் சாலப் பெரிது.
வெந்தீக்காண் வெண்ணெய் மெழுகுநீர் சேர்மண்ணுப் பந்தன் மகற்சார்ந்த தந்தையென்றைந்தினு ளொன்றுபோ லுண்ணெகிழ்ந் தீயிற் சிறிதெனினுங் குன்றுபோற் கூடும் பயன்.
ப.பொ.ரை. வெவ்விய தீயைக்கண்ட வெண்ணெயும் மெழுகும்.
குளந்தொட்டுக் கோடு பதித்து வழிசீத் துளந்தொட் டுழுவய லாக்கிவளந்தொட்டுப் பாகு படுங்கிணற்றோ டென்றிவ்வைம் பாற்படுத்தா னேகுஞ் சுவர்க்கத் தினிது.
போர்த்து முரிந்திட்டும் பூசியு நீட்டியு மோர்த்தொரு பான்மறைத் துண்பான்மேயோர்த்த வறமாமேற் சொற்பொறுக்க வன்றேற் கலிக்கட் டுறவறம்பொய் யில்லறமே வாய்.
நெடுக்கல் குறுக்கல் துறைநீர்நீ டாடல் வடுத்தீர் பகல்வா யுறையேவடுத்தீரா வாகுமந் நான்கொழித் தைந்தடக்கு வானாகின் வேகும்பம் பேண்டான் விடும்.
கொன்றான் கொலையை யுடன்பட்டான் கோடாது கொன்றதனைக் கொண்டான் கொழிக்குங்காற்கொன்றதனை அட்டா னிடவுண்டா னைவரினு மாகுமெனக் கட்டெறிந்த பாவங் கருது.
சிறைக்கிடந்தார் செத்தார்க்கு நோற்பார் பலநாள் உறைக்கிடந்தா ரொன்றிடையிட் டுண்பர்பிறைக்கிடந்து முற்றனைத்து முண்ணா தவர்க்கீந்தார் மன்னவராய்க் கற்றனைத்தும் வாழ்வார் கலந்து.
வலியழிந்தார் மூத்தார் வடக்கிருந்தார் நோயால் நலிபழிந்தார் நாட்டறைபோய் நைந்தார்மெலிவொழிய வின்னவரா மென்னாரா யீந்த வொருதுற்று மன்னவராச் செய்யு மதித்து.
கலங்காமை காத்தல் கருப்பஞ் சிதைந்தா லிலங்காமை பேரறத்தா லீற்றம்விலங்காமைக் கோடல் குழவி மருந்து வெருட்டாமை நாடி னறம்பெருமை நாட்டு.
சூலாமை சூலிற் படுந்துன்ப மீன்றபி னேலாமை யேற்றால் வளர்ப்பருமைசால்பவை வல்லாமை வாய்ப்ப வறிபவ ருண்ணாமை கொல்லாமை நன்றாற் கொழித்து.
சிக்கர் சிதடர் சிதலைப்போல் வாயுடையார் துக்கர் துருநாமர் தூக்குங்காற்றொக்க வருநோய்கள் முன்னாளிற் றீத்தாரே யிந்நா ளொருநோயு மின்றிவாழ் வார்.
பக்கம் படாமை யொருவர்க்குப் பாடேற்றல் தக்கம் படாமை தவமல்லாத்தக்கா ரிழியினர்க்கே யானும் பசித்தார்க ணீதல் கழிசினங் காத்தல் கடன்.
அவர்களல்லா இல்வாழ் வார்க்குக் குணமாவன கீழ்க்குலத்தார்க்கே யாயினும் பசித்த வர்க்கு உண்டி கொடுத்தலும் மிக்க வெகுளிகாத்தலும்.
புண்பட்டோர் போற்றுவா ரில்லாதார் போகுயிரார் கண்கெட்டார் காலிரண்டு மில்லாதார்கண்கண்பட் டாழ்ந்து நெகிழ்ந்தவர்க் கீந்தார் கடைபோக வாழ்ந்து கழிவார் மகிழ்ந்து.
பஞ்சப் பொழுதகத்தே பாத்துண்பான் காவாதான் அஞ்சா துடைபடையுட் போந்தெறிவான்எஞ்சாதே உண்பதுமு னீவான் குழவி பலிகொடுப்பான் எண்பதின் மேலும்வாழ் வான்.
வரைவில்லாப் பெண்வையார் மன்னைப்புற் றேறார் பிரையில்லார் நள்ளார்போர் வேந்தன்வரைபோற் கடுங்களிறு விட்டுழிச் செல்லார் வழங்கார் கொடும்புலி கொட்கும் வழி.
தக்கார் வழிகெடா தாகுந் தகாதவ ருக்க வழியரா யொல்குவர்தக்க வினத்தினா னாகும் பழியும் புகழு மனத்தினா னாகு மதி.
கழிந்தவை தானிரங்கான் கைவாரா நச்சா னிழிந்தவை யின்புறா னில்லார்மொழிந்தவை மென்மொழியா லுண்ணெகிழ்ந் தீவானேல் விண்ணேரா லின்மொழியா லேத்தப் படும்.
காடுபோற் கட்கினிய வில்லம் பிறர்பொரு ளோடுபோற் றாரம் பிறந்ததாயூடுபோய்க் கோத்தின்னா சொல்லானாய்க் கொல்லானேற் பல்லவ ரோத்தினா லென்ன குறை.
தோற்கன்று காட்டிக் கறவார் கறந்தபால் பாற்பட்டா ருண்ணார் பழிபாவம்பாற்பட்டா ரேற்றவா தின்புற்று வாழ்வன வீடழியக் கூற்றுவப்பச் செய்யார் கொணர்ந்து.
நகையொடு மந்திரம் நட்டார்க்கு வாரம் பகையொடு பாட்டுரையென் றைந்துந்தொகையொடு மூத்தோ ரிருந்துழி வேண்டார் முதுநூலுள் யாத்தா ரறிந்தவ ராய்ந்து.
சத்தமெய்ஞ் ஞானந் தருக்கஞ் சமயமே வித்தகர் கண்டவீ டுள்ளிட்டாங்கத்தகத் தந்தவிவ் வைந்து மறிவான் றலையாய சிந்திப்பிற் சிட்டன் சிறந்து.
கண்ணுங்காற் கண்ணுங் கணிதமே யாழினோ டெண்ணுங்காற் சாந்தே யிலைநறுக்கிட்டெண்ணுத லிட்டவிவ் வைந்து மறிவா னிடையாய சிட்டனென் றெண்ணப் படும்.
நாணில னாய்நன்கு நள்ளாதா னாய்ப்பெரியார்ப் பேணில னாய்பிறர் சேவகனாயேணில் பொருந்திய பூண்முலையார் சேரிகைத் தில்லான் பருத்தி பகர்வுழி நாய்.
நாணெளிது பெண்மை நகையெளிது நட்டானே லேணெளிது சேவக னேற்பெரியார்பேணெளிது கொம்பு மறைக்கு மிடையா யளியன்மீ தம்பு பறத்த லரிது.
பலர்க்குஞ் சோறிடு வார் மேற் பிறர் அம்பு பறந்து சேறல் அரிது.
இன்சொலா னாகுங் கிளைமை யியல்பில்லா வன்சொல்லி னாகும் பகைமைமன்மென்சொல்லி னோய்வில்லா வாரருளா மவ்வரு ணன்மனத்தான் வீவில்லா வீடாய் விடும்.
தக்க திளையான் றவஞ்செல்வ னூண்மறுத்த றக்கது கற்புடை யாள்வனப்புத்தக்க தழற்றண்ணென் றோளா ளறிவில ளாயி னிழற்கண் முயிறாய் விடும்.
பொய்யாற் சுவர்க்கம்வா யானிர யம்பொருள் மையார் மடந்தையால் வாழ்வினிதுமெய்யன்றான் மைத்தக நீண்ட மலர்க்கண்ணாய் தீதன்றா லெத்தவ மானும் படல்.
யாதேனு மொரு தவம் படுதல் தீதன்று நன்மை யேயாம்.
ஈவது நன்றுதீ தீயாமை நல்லவர் மேவது நன்றுமே வாதாரோடோவாது கேட்டுத் தலைநிற்க கேடி லுயர்கதிக்கே யோட்டுத் தவநிற்கு மூர்ந்து.
உண்ணிடத்து மொன்னார் மெலிவிடத்து மந்திரங்கொண் டெண்ணிடத்துஞ் செல்லாமை தான்றலையேயெண்ணி யுரைப்பூசல் கோற லுயர்தவமேற் கங்கைக் கரைப்பூசை போற்றக் கடை.
பத்தினி சேவகன் பொத்தில் கடுந்தவசி பொத்தில் பொருட்டிறத்துச் செவ்வியான்பொத்தின்றி வைத்தா ரதுவழக்குஞ் சான்றவர் தஞ்செம்மை செத்தா லறிக சிறந்து.
வழிப்படரல் வாயல் வருந்தாமை வாய்மை குழிப்படரல் தீச்சொற்க ளோடுமொழிப்பட்ட காய்ந்து விடுதல் களைந்துயக் கற்றவர் ஆய்ந்து விடுதல் அறம்.
மாக்காயன் என்ற பெயரால் இவர் சிறந்த உடற் கூறமைந்தவர் என்பது விளங்கும்.
மழைக்கை என்றதனால் கொடை வள்ளலுமாவர் என்க.
தீர் என்பது தீபகமாகப் பஞ்சந்தீர் எனவும், மறுதீர் எனவும் இரண்டிடங்களினுங் கூட்டப்பட்டது.
இவர்தல் விரும்புதல்.
இப்பாயிரச் செய்யுள், ஆக்கியோர்காலத் தறிஞரால் செய்யப்பட்டதாகும்.
கைந்நிலை ஆசிரியர் புல்லங்காடனார் உரை பழைய பொழிப்புரை கைந்நிலை .
குறிஞ்சி வரைவு நீட்டித்தவழி யாற்றளாய தலைவி தோழிக்குக் கூறுதல்.
இதுவுமது .
வெந்த புனத்துக்கு வாசமுடைத்தாகச் சந்தன மேந்தி யருவி கொணர்ந்திடூஉம் வஞ்ச மலைநாடன் வாரான்கொ றோழியென் னெஞ்ச நடுங்கி வரும்.
இதுவுமது .
இதுவுமது .
இதுவுமது .
இதுவுமது .
இதுவுமது .
தலைவி வேறுபாடு கண்டு வினவியசெவிலிக்குத் தோழி அறத்தோடு நிற்றல்.
கருங்கைக் கதவேழங் கார்ப்பாம்புக் குப்பங் கி.....க்.....கொண்...............கரும் பெருங்கடன் மலை நாடன் பேணி வரினே சுருங்கு மிவளுற்ற நோய்.
வரைவு நீட்டித்தவழி ஆற்றாளாய தலைவி தோழிக்குக் கூறுதல் .
தலைமகள் இரவுக்குறி ஏத முடைத்து என்று அஞ்சித் தோழிக்குக் கூறுதல் .
இதுவுமது .
இதுவுமது .
பாலை வரைபொருட் பிரிவுணர்த்தப்பட்ட தோழி தலைவனுக்குத் தலைவியின் பிரிவாற்றாமை கூறல்.
கதநாய் துரப்ப ......
யவிழும் புதன் மாறு வெங்கானம் போக்குரைப்ப நில்லா முதன் ......
கடுங்கதிர் வெங்கானம் பல்பொருட்கட் சென்றார் கொடுங்கன் மலை ......
வுறையு மெல்லென் கடத்துக் கடுஞ்சின வேங்கை கதழ்வேழஞ் சாய்க்கு ......
நமர் .
கடமா விரிந்தோடுங் கல்லத ரத்த மடமா விரும்படி வேழ மரு ......
ண்ட வுண்கண் ணுணீர் .....
பிரிவிடை வேறுபட்ட தலைவியைத் தோழி வற்புறுத்தித் தேற்றியது .
இதுவுமது .
வீழ்க்கு மோவாத வெங்கானஞ் சென்றார் ........
.......வார் வருவார் நமர்.
பிரிவாற்றாத தலைவி தன் தோழிக்குக் கூறியது .
பிரிவிடை வேறுபட்ட தலைவியைத் தோழி வற்புறுத்தியது.
கள்வர் திரிதரூஉங் கானங் கடந்தவர் உள்ளம் பிரிந்தமை நீயறிதிஒள்ளிழாய் தொல்லை விடரக நீந்திப் பெயர்ந்தவர் வல்லைநாங் காணும் வரவு.
ஆற்றாமை யறிந்து வருந்திய தோழிக்குத் தலைவி ஆற்றுவல் என்பது தோன்றக் கூறியது.
இதுவும் அது .
முல்லை பிரிவாற்றாமையால் வருந்திய தலைவிக்குக் கார்ப்பருவங் காட்டி வருவர் எனத் தோழி வற்புறுத்தியது .
இதுவும் அது .
குருதி மலர்த்தோன்றி கூர்முகை யீன ........சேவ லெனப்பிடவ மேறி பொருதீ யெனவெருளும் பொன்னேர் நிறத்தாய் அரிதவர் வாரா விடல்.
யொல்கப் புகுதரு கார்தரு மாலை கலந்தார் வரவுள்ளி யூர்தரு மேனி பசப்பு.
பெய்த புறவிற் சுடுமான்றே ரொல்லைக் கடாவா ரிவர்காணின் காதலர் சில் ......
குருத்தலரப் பீடா ரிரலை பிணை தழுவக் காடாரக் கார்வானம் வந்து முழங் ....
கொன்றை கொடுகுழ லூதிய கோவலர் மன்றம் புகுதரும் போழ்து.
வானம் வந்து துளிவழங்கக் கண்டு.
காரெதிர் வானங் கதழெரி சி ....
...லக மெழு நெஞ்சே செல்லாயாற் கூரெரி மாலைக் குறி.
தளையவிழ் தே ......
உளையார் கலிநன் மாப் பூட்டி வருவார் களையாரோ நீயுற்ற நோய்.
முல்லை யெயிறீன ......
......ன மல்கிக் கடன்முகந்து கார்பொழியக் காதலர் வந்தா ருடனியைந்த கெ......
......ரடைப் பால்வா யிடையர் தெரிவிலர் தீங்குழ லூதும் பொழுதா லரித.
தோழி பருவங்காட்டித் தலைவர் வருவர் என வற்புறுத்தி யாற்று வித்தல் .
மருதம் பரத்தையிற் பிரிந்த தலைவன் பாணனை வாயிலாக விடுக்கத் தலைவி பாணனை நோக்கிக் கூறியது.
பரத்தையர் சேரியிற் பயின்று வந்த தலைவனைப் புலந்து தலைவி கூறியது.
கயலினம் பாயுங் கழனி நல்லூர நயமிலே மெமனை யின்றொடு வாரல் துயிலி னிளமுலையார் தோணயத்து வாழ்கின் குறி ......
தலைவன் மகற்கொண்டு வருஞ் சிறப்பினைத் தோழி கண்டு மகிழ்ந்து கூறியது.
வாயிலாக வந்த பாணனுக்குத் தோழி தலைவியின் பண்பு கூறி வாயில் மறுத்தது.
தாரா விரியுந் தகைவய லூரனை வாரா னெனினும் வருமென்று சேரி புலப்படுஞ் சொல்லுமிப் பூங்கொடியன்னார் கலப்படுங் கூடுங்கொன் மற்று.
வாயிலாக வந்த பாணனுக்குத் தலைவி வாயில் மறுத்தது.
இதுவும் அது .
இதுவும் அது .
வாயில் வேண்டிய தோழிக்குத் தலைவி வாயில் மறுத்தது .
வாயிலாக வந்த பாணற்குத் தலைவி வாயில் மறுத்தது.
இதுவும் அது .
இதுவும் அது .
இதுவும் அது .
கொக்கார் வளவய லூரன் குளிர்சாந்த மிக்கவனமுலை புல்லான் பொலிவுடைத்தா தக்கயாழ்ப் பாண தளர்முலையாய் மூத்தமைந்தார் உத்தரம் வேண்டா வரல்.
இதுவும் அது .
இதுவும் அது .
வரைபொருட் பிரிவு நீட்டித்த வழித்தலைவி தோழிக்குக் கூறியது .
இதுவும் அது .
பாங்கி தலைவன் இயற்பழித்துழித் தலைவி இயற்பட மொழிந்தது.
வரைபொருட் பிரிவு நீட்டித்தவழித் தலைவி தோழிக்குக் கூறியது .
தோழி இரவுக் குறியிடம் தலைவிக்குணர்த்தியது.
தலைவி தோழியிடம் பிரிவாற்றாமை கூறி வருந்துதல் .
இரவுக்குறிக்கண் தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாக நிற்க தோழி தலைவிக்குக் கூறுவாளாய்ப் படைத்து மொழிந்தது.
வினைமுற்றி மீண்ட தலைமகன் வரவுகண்ட தோழி தலைவிக்குக் கூறியது .
பொன்னம் பசலையுந் தீர்ந்தது பூங்கொடி தென்னவன் கொற்கைக் குருகிரிய மன்னரை யோடு புறங்கண்ட வொண்டாரான் றேரிதோ கூடலணைய வரவு.
முதுமொழிக் காஞ்சி ஆசிரியர் கூடலூர் கிழார் உரை பழைய பொழிப்புரை முதுமொழிக் காஞ்சி மூலமும் விருத்தியுரையும் .
சிறந்த பத்து .
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலிற் சிறந்தன் றொழுக்க முடைமை.
பழைய பொழிப்புரை. கடல் சூழ்ந்த உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓதலினும் மிக்க சிறப்புடைத்து ஆசாரமுடைமை.
காதலிற் சிறந்தன்று கண்ணஞ்சப் படுதல்.
பபொ. பிறர் தன்மேற் செய்யுங் காதலினும் சிறந்தது கற்றவரால் கண்ணஞ்சப்படுதல்.
மேதையிற் சிறந்தன்று கற்றது மறவாமை.
பபொ. தானாகப் புதிது ஒன்றையும் மதியுடைமையான் அறியும் அறிவினும் மிக்க சிறப்புடைத்து, தான் கற்றதனைக் கடைப்பிடித்திருத்தல்.
வண்மையிற் சிறந்தன்று வாய்மை யுடைமை.
பபொ. செல்வத்தினும் மிக்க சிறப்புடைத்து மெய்யுடைமை.
இளமையிற் சிறந்தன்று மெய்பிணியின்மை.
பபொ. இளமையினும் மிக்க சிறப்புடைத்து உடம்பு நோயின்மை.
நலனுடை மையி னா ணுச் சிறந்தன்று.
பபொ. அழகுடைமையினும் மிக்க சிறப்புடைத்து நாணுடைமை.
குலனுடை மையிற் கற்புச் சிறந்தன்று.
பபொ. நல்ல குலமுடைமையினும் கல்வியுடைமை சிறப்புடைத்து.
கற்றலிற் கற்றாரை வழிபடுதல் சிறந்தன்று.
பபொ. தான் ஒன்றைக் கற்கு மதனினும் சிறப்புடைத்துக் கற்றாரை வழிபடுதல்.
செற்றாரைச் செறுத்தலிற் றற்செய்கை சிறந்தன்று.
பபொ. பகைவரைச் செறுத்தலினும் மிக்க சிறப்பு டைத்துத் தன்னைப் பெருகச் செய்தல்.
முற்பெரு கலிற்பின் சிறுகாமை சிறந்தன்று.
பபொ. செல்வம் முற்காலத்துப் பெருகிப் பின் அழிதலின் நின்ற நிலைமையிற் சிறுகாமை சிறப்புடைத்து.
அறிவுப்பத்து .
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் பேரிற் பிறந்தமை ஈரத்தின் அறிப.
பபொ. கடல் சூழ்ந்த உலகத்து மக்களெல்லாருள்ளும் ஒருவன் பெருங்குடியிற் பிறந்தமையை அவன் ஈரமுடைமை யானே அறிவர்.
ஈர முடைமை ஈகையி னறிப.
பபொ. ஒருவன் நெஞ்சின்கண் ஈரமுடையான் என்ப தனை அவன் பிறர்க்குக் கொடுக்கும் கொடையினானே அறிவர்.
சோரா நன்னட் புதவியி னறிப.
பபொ. ஒருவன் தப்பாத கடைப்பிடியுடைய நல்ல நட்பினையுடையவன் என்பது அவன் நட்டார்க்குச் செய்யும் உதவியினாலே அறிவர்.
கற்ற துடைமை காட்சியி னறிப.
பபொ. சொற் சோர்வுபடச் சொல்லுதலான் அவனுடைய எல்லாச் சோர்வையும் அறிவர்.
ஏற்ற முடைமை எதிர்கோளி னறிப.
பபொ. ஒருவன் ஆராய்ந்து துணியவல்லவன் என்பதனை அவன் முற்கொண்டு பாதுகாக்கும் காப்பானே அறிவர்.
சிற்றிற் பிறந்தமை பெருமிதத்தி னறிப.
பபொ. சிறுமையுடைய குடியின்கண் பிறந்தான் என்ப தனை அவன் செருக்கினாலே அறிவர்.
குத்திரஞ் செய்தலிற் கள்வனாத லறிப.
பபொ. ஒருவனை யொருவன் படிறு செய்யும் படிற்றால் அவன் கள்வனாதல் அறிவர்.
சொற்சோர் வுடைமையின் எச்சோர்வு மறிப.
பபொ. சொற் சோர்வுபடச் சொல்லுதலான் அவனு டைய எல்லாச் சோர்வையும் அறிவர்.
அறிவுசோர் வுடைமையிற் பிறிது சோர்வு மறிப.
பபொ. ஒருவன் தன்னறிவின்கண் சோர்வுடைமையின் எல்லாச் சோர்வுமுடையன் என்பதறிவர்.
சீருடை யாண்மை செய்கையி னறிப.
பபொ. ஒருவன் புகழுடைய ஆள்வினைத் தன்மையை அவன் செய்கையான் அறிவர்.
பழியாப்பத்து .
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் யாப்பி லோரை இயல்புகுணம் பழியார்.
பபொ. கடல்சூழ்ந்த உலகத்து மக்களெல்லாருள்ளும் ஒரு செய்கையின் கண்ணும் நிலையில்லாதார் இயற்கையாகிய குணத்தை யாவரும் பழியார்.
மீப்பி லோரை மீக்குணம் பழியார்.
பபொ. மேன்மைக்குணம் இல்லாரை மேன்மை செய்யாமையை யாவரும் பழியார்.
பெருமை யுடையதன் அருமை பழியார்.
பபொ. பெருமையுடைய தொன்றை முடித்துக் கொள்கை அரிதென்று அதனைப் பழித்து முயற்சி தவிரார்.
அருமை யுடையதன் பெருமை பழியார்.
பபொ. அருமையுடைய தொன்றினை முடித்துக் கொள்ளும்பொழுது அரிதென்று பழித்து அதன்கண் உள்ள முயற்சிப் பெருமையைத் தவிரார்.
நிறையச் செய்யாக் குறைவினை பழியார்.
பபொ. ஒரு வினையை நிரம்பச் செய்யாதவர்க்கு முன் போய் அக்குறை வினையை யாவரும் பழியார்.
முறையி லரசர்நாட் டிருந்து பழியார்.
பபொ. நடுவு செய்யாத அரசர் நாட்டின்கண் இருந்து அவ்வரசர் நடுவு செய்யாமையை யாவரும் பழியார்.
செய்தக்க நற்கேளிர் செய்யாமை பழியார்.
பபொ. தமக்கு உதவி செய்தற்குத் தக்க நல்ல கேளிர் உதவி செய்திலரென்று பிறர்க்குச் சொல்லிப் பழியார்.
அறியாத் தேசத் தாசாரம் பழியார்.
பபொ. தான் அறியாத தேசத்தின்கண் சென்று அங்குள்ளார் ஒழுகும் ஒழுக்கத்தைப் பழியார்.
வறியோன் வள்ளிய னன்மை பழியார்.
பபொ. வறுமை யுடையானை வண்மையுடையானல்ல னென்று பழியார்.
சிறியா ரொழுக்கம் சிறந்தோரும் பழியார்.
பபொ. சிறுமைக் குணம் உடையாருடைய கீழ்மைக் குணத்தை ஒழுக்கத்தான் மிக்காரும் கண்டால் பழியார்.
துவ்வாப் பத்து .
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் பழியோர் செல்வம் வறுமையிற் றுவ்வாது.
பபொ. ஆர்கலியாற் சூழப்பட்ட உலகத்து எல்லா மக்களுள்ளும் பழியுடையோர் செல்வம் வறுமையின் நீங்கி யொழியாது.
கழிதறு கண்மை பேடியிற் றுவ்வாது.
பபொ. இடமுங் காலமு மறியாது மிக்க தறுகண்மை பேடித் தன்மையின் நீங்கியொழியாது.
நாணில் வாழ்க்கை பசித்தலிற் றுவ்வாது.
பபொ. நாணழிந்துண்டு வாழும் வாழ்க்கை பசித்தலின் நீங்கி யொழியாது.
பேணி லீகை மாற்றலிற் றுவ்வாது.
பபொ. விருப்பமில்லாத கொடை கொடையை நீக்குதலின் ஒழியாது.
செய்யாமை மேற்கோள் சிதடியிற் றுவ்வாது.
பபொ. செய்யத் தகாதனவற்றை மேற்கொண்டு செய்யத் தொடங்குவது மையற்றன்மையின் நீங்கி யொழியாது.
பொய் வேளாண்மை புலைமையிற் றுவ்வாது.
பபொ. பொய்பட்ட உபகாரம் புலைமையின் நீங்கி யொழியாது.
கொண்டுகண் மாறல் கொடுமையிற் றுவ்வாது.
பபொ. ஒருவனை யொருவன் நட்பாகக் கொண்டு வைத்துக் கண்ணோட்டத்தை மாறுதல் கொடுமையின் நீங்கி யொழியாது.
அறிவிலி துணைப்பாடு தனிமையிற் றுவ்வாது.
பபொ. அறிவில்லாதானொருவனோடு துணைப்பாடு தனிமையின் நீங்கியொழியாது.
இழிவுடை மூப்புக் கதத்திற் றுவ்வாது.
பபொ. இழிவினையுடைய மூப்பு பிறர் வெறுத்து வெகுளும் வெகுட்சியின் நீங்கி யொழியாது.
தானோ ரின்புறல் தனிமையிற் றுவ்வாது.
பபொ. தானே ஒருவன் இன்புறுதல் வறுமையின் நீங்கி யொழியாது.
அல்ல பத்து .
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் நீரறிந் தொழுகாதாள் தாரமல்லள்.
பபொ. ஆர்கலியாற் சூழப்பட்ட உலகத்து மக்கட்கெல்லாம் கொழுநனது குணமறிந் தொழுகாதாள் மனையாளல்லள்.
தாரமா ணாதது வாழ்க்கை யன்று.
பபொ. மனையாள் மாட்சிமைப்படாத மனை வாழ்க்கை மனைவாழ்க்கை யன்று.
ஈரமில் லாதது கிளைநட் பன்று.
பபொ. மனத்தின்கண் ஈரமில்லாதது கிளையுமன்று நட்புமன்று.
சோராக் கையன் சொன்மலை யல்லன்.
பபொ. பிறர்க்கு ஒன்றை யுதவாத கையுடையோன் புகழைத் தாங்கமாட்டான்.
நேரா நெஞ்சத்தோன் நட்டோ னல்லன்.
பபொ. வேறாய் உடன்படாத நெஞ்சத்தோன் நட்டோனல்லன்.
தேராமற் கற்றது கல்வி யன்று.
பபொ. கற்பிக்கும் ஆசிரியனுக்கு ஒன்றைக் கொடாது கற்குமது கல்வியன்று.
வாழாமல் வருந்தியது வருத்த மன்று.
பபொ. தன்னுயிர் வாழாமை வருந்தியது வருத்தமன்று.
அறத்தாற்றி னீயாத தீகை யன்று.
பபொ. அறத்தின் நெறியின் ஈயாதது ஈகையன்று.
திறத்தாற்றி னோலா ததுநோன் பன்று.
பபொ. தன் குலத்துக்கும் நிலைமைக்கும் நோவாதது தவமன்று.
மறுபிறப் பறியா ததுமூப் பன்று.
பபொ. மறுபிறப்பை யறிந்து அறத்தின்வழி யொழுகாதே மூத்த மூப்பு மூப்பன்று.
இல்லைப் பத்து .
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் மக்கட் பேற்றிற் பெறும்பே றில்லை.
பபொ. ஆர்கலியாற் சூழப்பட்ட உலகத்து மக்கட் கெல்லாம் புதல்வரைப் பெறும் பேற்றிற் பெறும் பேறில்லை.
ஒப்புர வறிதலிற் றகுவர வில்லை.
பபொ. செயக்கடவன செய்கையோடொக்கும் தகுதி யில்லை.
வாய்ப்புடை விழைச்சி னல்விழைச்சு இல்லை.
பபொ. மக்கட்பேறு வாய்த்த கலவி போலும் கலவியின் நல்லதில்லை.
வாயா விழைச்சிற் றீவிழைச் சில்லை.
பபொ. மக்கட்பேற்றின் பொருட்டன்றிக் கலக்கும் கலவிபோலத் தீயதில்லை.
இயைவது கரத்தலிற் கொடுமை இல்லை.
பபொ. தான் பிறர்க்குக் கொடுக்க இயலும் பொருளை இல்லையென்று கரக்கும் கரப்பிற் கொடுமையில்லை.
உணர்வில னாதலிற் சாக்கா டில்லை.
பபொ. ஒருவற்கு அறிவின்மையோ டொக்கும் சாக்காடில்லை .
நசையிற் பெரியதோர் நல்குர வில்லை.
பபொ. ஆசையின் மிக்கதொரு வறுமையில்லை.
இசையிற் பெரியதோ ரெச்ச மில்லை.
பபொ. புகழுடைமையின் மிக்குப் பிறர் பயப்பதோர் ஆக்கம் ஒருவர்க் கில்லை.
இரத்தலி னூஉங் கிளிவர வில்லை.
பபொ. இரந்து உயிர் வாழ்தலின்மேல் கீழ்மை இல்லை.
இரப்போர்க் கீதலின் எய்துஞ் சிறப்பில்லை.
பபொ. இரப்போர்க்குக் கொடுப்பதின் மிக்கதாய் எய்தும் மேன்மை இல்லை.
பொய்ப் பத்து.
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் பேரறிவி னோனினிது வாழாமை பொய்.
பபொ. ஆர்கலியாற் சூழப்பட்ட உலகத்து எல்லா மக்களுள்ளும் ஒருவன் பேரறிவுடையனாயின், அவன் மனத்தால் இன்புற் றொழுகாமை பொய்.
பெருஞ்சீ ரோன்றன் வெகுளியின்மை பொய்.
பபொ. பெருஞ் செல்வத்தைப் பெற்றா னொருவன் வெகுளாமை பொய்.
கள்ளுண் போன்சோர் வின்மை பொய்.
பபொ. கள்ளையுண்போன் ஒழுக்கஞ் சோர்வின்மை பொய்.
கால மறியாதோன் கையுறல் பொய்.
பபொ. காலமறிந்து முயலாதோன் கருமமுடிதல் பொய்.
மேல்வர வறியாதோன் தற்காத்தல் பொய்.
பபொ. எதிர்காலத்து வரும் இடையூறு அறியாதான் தனக்கு அரண் செய்து காத்தல் பொய்.
உறுவினை காய்வோன் உயர்வு வேண்டல் பொய்.
பபொ. மிக்க கருமம் செய்கைக்கு மடிந்திருப்போன் தனக்கு ஆக்கம் வேண்டுதல் பொய்.
சிறுமைநோ னாதோன் பெருமை வேண்டல் பொய்.
பபொ. பிறர்க்குத் தான் செய்யும் பணிவினைப் பெறாதோன் தனக்குப் பெருமை வேண்டுதல் பொய்.
பெருமைநோ னாதோன் சிறுமை வேண்டல் பொய்.
பபொ. பிறர்க்குத் தான் அரியனாகும் பெருமை வேண்டாதான் தனக்குச் சிறுமைக் குணம் வேண்டுதல் பொய்.
பொருணசை வேட்கையோன் முறைசெயல் பொய்.
பபொ. பொருள் நசையால் வரும் வேட்கையை யுடையான் முறைசெய்தல் பொய்.
வாலிய னல்லாதோன் தவஞ்செய்தல் பொய்.
பபொ. மனத்தின்கண் தூயனல்லாதோன் தவஞ் செய்தல் பொய்.
எளிய பத்து .
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் புகழ்வெய் யோர்க்குப் புத்தேணா டெளிது.
பபொ. ஆர்கலியாற் சூழப்பட்ட உலகத்து மக்க ளெல்லாருள்ளும் ஒருவர்க்குப் புகழ் விரும்பின் கடவுளர் வாழு நாடு பெறுதல் எளிது.
உறழ்வெய் யோருக் குறுசெரு வெளிது.
பபொ. பிறரோடு கலகம் விரும்புவார்க்கு மிக்க செரு எளிது.
ஈரம்வெய் யோர்க்கு நசைகொடை எளிது.
பபொ. மனத்துள் ஈரத்தை விரும்பி யிருப்பார்க்குப் பிறனொருவன் கேட்கக் கொடுத்தல் எளிது.
குறளைவெய் யோர்க்கு மறைவிரி யெளிது.
பபொ. குறளைச் சொல்லை விரும்புவார்க்கு ஒருவன் மறையச்செய்த தொன்றனை வெளிப்படுத்திப் பிறரை யறிவித்தல் எளிது.
துன்பம் வெய்யோர்க் கின்பம் எளிது.
பபொ. ஒன்றனை முயன்று வருந் துன்பத்தை வெறாதார்க்கு இன்பம் எய்தல் எளிது.
இன்பம்வெய் யோர்க்குத் துன்பம் எளிது.
பபொ. முயன்றுவரும் தன்மையால் வரும் இன்பத்தை விரும்புவார்க்குப் பொரு ளில்லாமையால் வரும் துன்பம் எளிது.
உண்டி வெய்யோர்க் குறுபிணி யெளிது.
பபொ. உண்டி மிக விரும்பினார்க்கு மிக்க பிணி எளிது.
பெண்டிர்வெய் யோர்க்குப் படுபழி யெளிது.
பபொ. பெண்டிரை மிக விரும்பினார்க்கு உண்டாகும் பழி எளிது.
பாரம் வெய்யோர்க்குப் பாத்தூ ணெளிது.
பபொ. பிறர் பாரத்தைத் தாங்குதலை விரும்புவார்க்குப் பகுத்துண்டல் எளிது.
சார்பி லோருக் குறுகொலை யெளிது.
பபொ. நன்னட்பைச் சாராதோருக்குப் பொருந்திய கொலைத்தொழில் செய்தல் எளிது.
நல்கூர்ந்த பத்து.
ஆர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் முறையி லரசனாடு நல்கூர்ந் தன்று.
பபொ. ஆர்கலியாற் சூழப்பட்ட உலகத்துள் எல்லா மக்கட்கும் முறைமை செய்யா அரச னாடு வறுமையுறும்.
மிகமூத் தோன்காம நல்கூர்ந் தன்று.
பபொ. இளமை கடந்தவன் நுகருங் காமநுகர்ச்சி இன்பம் வற்றும்.
செற்றுட னுறைவோனைச் சேர்தனல் கூர்ந்தன்று.
பபொ. தன்னைச் செறுத்தொழுகுவானைச் சென்ற டைதல் வறுமையுறும்.
பிணிகிடந் தோன்பெற்ற வின்பநல் கூர்ந்தன்று.
பபொ. பிணிபட்ட உடம்பை யுடையான் நுகரும் காமவின்பம் வறுமையுறும்.
தற்போற் றாவழிப் புலவிநல் கூர்ந்தன்று பபொ. தன்மே லன்பாற் போற்றாதார் திறத்துப் புலக்கும் புலவி வறுமையுறும்.
முதிர்வுடை யோன்மேனியணிநல் கூர்ந்தன்று.
பபொ. மூத்த உடம்பினையுடையான் அணியுமணி வறுமையுறும்.
சொற்செல் லாவழிச் சொலவுநல் கூர்ந்தன்று.
பபொ. தன் சொல் செல்லாவிடத்துச் சொல்லிய சொல் வறுமையுறும்.
அகம்வறி யோனண்ண னல்கூர்ந் தன்று.
பபொ. மனத்தில் நன்மையின்றி வறியோ னொரு வனைச் சென்று நண்ணுதல் வறுமையுறும்.
உட்கில் வழிச்சின நல்கூர்ந் தன்று.
பபொ. மதியாதார்முன் வெகுளும் வெகுட்சி வறுமையுறும்.
நட்பில் வழிச்சேறல் நல்கூர்ந் தன்று.
பபொ. தன்னோடு நட்பில்லாதார் மாட்டு ஒன்றனை நச்சிய நசை வறுமையுறும்.
தண்டாப் பத்து .
அர்கலி யுலகத்து மக்கட் கெல்லாம் ஓங்கல் வேண்டுவோன் உயர்மொழி தண்டான்.
பபொ. ஆர்கலியாற் சூழப்பட்ட உலகத்து எல்லா மக்களுள்ளும் உயர்வு வேண்டுவோன் பிறரை யுயர்த்துச் சொல்லும் மொழிகளை மாறான்.
வீங்கல் வேண்டுவோன் பல்புகழ் தண்டான்.
பபொ. ஆக்கத்தை வேண்டுவோனொருவன் தனக்குப் பல புகழ்வரும் செய்கை களையான்.
கற்றல் வேண்டுவோன் வழிபாடு தண்டான்.
பபொ. ஒன்றனைக் கற்றல் விரும்புவான் தன்னைக் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்க்குச் செய்யும் வழிபாடு ஒழியான்.
நிற்றல் வேண்டுவோன் தவஞ்செயல் தண்டான்.
பபொ. பிறப்புக் கெடுத்துத் தன்னை நிலைப்பிக்க வேண்டுவோன் தவஞ்செய்தல் ஒழியான்.
வாழ்க்கை வேண்டுவோன் சூழ்ச்சி தண்டான்.
பபொ. வாழ்தலை மேன்மேலும் விரும்பிய ஒருவன் தான் எடுத்த தொழிலை ஆராய்தல் ஒழியான்.
மிகுதி வேண்டுவோன் வருத்தந் தண்டான்.
பபொ. அளவு மிக்க பொருள் வேண்டுவோன் முயற்சி வருத்தமென நீக்கான்.
இன்பம் வேண்டுவோன் துன்பம் தண்டான்.
பபொ. இன்பத்தை விரும்பிய ஒருவன் துன்பத்தைத் துன்பமென்று களையான் .
துன்பம் வேண்டுவோன் இன்பந் தண்டான்.
பபொ. துன்பத்தை விரும்பிய ஒருவன் இன்பத்தை இன்பமென்று களையான்.
ஏமம்வேண்டுவோன் முறைசெயல் தண்டான்.
பபொ. குடிகளைக் காக்க விரும்பிய அரசன் முறைமைப்படி நடத்த லொழியான்.
காமம் வேண்டுவோன் குறிப்புச்செயல் தண்டான்.
பபொ. காமத்தை விரும்பிய ஒருவன் குறிப்பறிதல் ஒழியான்.
பழைய பொழிப்புரை. சிறந்த அழகாகிய அறிவை யுடையாளே!
பபொரை. நிறைந்த பூவையணிந்த கூந்தலை யுடையாய்!
பபொரை. தேன் பொழியும் பூவை யணிந்த கூந்தலை யுடையாய்!
பபொரை. யாவர்க்குந் தவஞ் செய்தல் எளிது.
நிறையுடைமை நீர்மை யுடைமை கொடையே பொறையுடைமை பொய்மை புலாற்கண்மறையுடைமை வேயன்ன தோளா யிவையுடையான் பல்லுயிர்க்கும் தாயன்ன னென்னத் தகும்.
பபொரை. மூங்கிலை யொத்த தோளை யுடையவனே!
பபொரை. மிருதுவாகிய சொல்லையும் மயிற்பீலி யினது அடியை யொத்து விளங்கும் கூரிய பல்லையுமுடை யாய்!
பபொரை. மனத்தின்கண் ணவாவினை யறுப்பான் றொடங்கியவன் றன்னவா வின்றியே நிற்கும்.
குடியோம்பல் வன்கண்மை நூல்வன்மை கூடம் மடியோம்பு மாற்ற லுடைமைமுடியோம்பி நாற்றஞ் சுவைகேள்வி நல்லா ரினஞ்சேர்தல் தேற்றானேற் றேறு மமைச்சு.
பபொரை. பொன்னேயனையாய்!
இளமை கழியும் பிணிமூப் பியையும் வளமை வலியிலை வாடும் உளநாளால் பாடே புரியாது பால்போலுஞ் சொல்லினாய்!
வீடே புரிதல் விதி.
பபொரை. பால்போலுஞ் சொல்லினாய்!
பபொரை. மையேர் தடங்கண் மயிலன்ன சாயலாய்!
நிலையளவி னின்ற நெடியவர்தா நேரா கொலைகளவு காமத்தீ வாழ்க்கை அலையளவி மையெனநீள் கண்ணாய்!
மறுதலைய விம்மூன்றும் மெய்யள வாக விதி.
மாண்டவர் மாண்ட வறிவினான் மக்களைப் பூண்டவர்ப் போற்றிப் புரக்குங்கால்பூண்ட ஒளரதனே கேத்திரசன் கானீனன் கூடன் கிரிதன்பௌ நற்பவன் பேர்.
பபொரை. களிப்பு மிக்க மயிலையொத்த சாயலை யுடையவளே!
கூறாது மீந்தவர்களுடைய பெயர்களும் தத்தன், சகோடன், கிருத்திரமன், தௌத்திரன், அபவித்தன், உபகிருதன் என்னும் இவ்வகையே யுள்ளனவாம்.
பபொரை. மலர் முதலியவற்றை வண்டுகள் மொய்த் துண்கின்ற கூந்தலையுடையாளே!
பொய்யுரையான் வையான் புறங்கூறான் யாவரையும் மெய்யுரையா னுள்ளனவும் விட்டுரையான் எய்யுரையான் கூந்தன்மயி லன்னாய்!
குழீஇயவான் விண்ணோர்க்கு வேந்தனா மிவ்வுலகம் விட்டு.
பபொரை. விரி தோகையன்ன கூந்தலையுடையாளே!
பபொரை. கோவப்பழம் போன்ற சிவந்த வாயினையு டையாய்!
துறந்தார் துறவாதார் துப்பிலார் தோன்றா திறந்தாரீ டற்றா ரிளையர் சிறந்தவர்க்கும் பண்ணாளுஞ் சொல்லாய்!
பழியிலூண் பாற்படுத்தான் மண்ணாளு மன்னனாய் மற்று.
பபொரை. பண்ணின் இனிமையை வென்ற சொல்லை யுடைவளே!
மாதவர்க் கூணீந்தவன்றான் மகரத்தொழி லையுடைய வாயின் மாடத்து வாழ்வான்.
பபொரை. பழிதருஞ் செயலை விரும்பானாகி.
பெரிய கடல் சூழ்ந்த மண்ணையாள்வார்.
பபொரை. கூத்தாடு மிடத்தும், விழா செய்யுமிடத்தும், மணஞ் செய்யுமிடத்தும் ஆர்த்த போர்க்களத்தும், பகைவரிடத்தும், இதுபோலும் வேறிடத்தும் ஒழுக்கமுடையவர் செல்லார்.
செல்வராயின் உயிர்க்கிடையூறும் பொருளிழவுந் தரும்.
பபொரை. உறுப்பினை யெடுத்து முடக்கலும், நிமிர்த்தலும், நிற்றலும், கிடத்தலும், ஆடுதலுமெனத்தொழி லாறுவகைப்படும்.
பகர்வேமாயி னித்தொழில்களை யடுத் துயிர் தனது வருத்தமுறுந் தொழிலென்றவற்றை யறிந்தார் சொன்னாரொன்றொன்றனோடு வேறுபட்ட தொழிலாக விரித்து.
பபொரை. பேதைமையாற் காமம் வெகுளி மயக்க மாகிய முக்குற்றமுளவாம்.
கல்வியாற் சீலமுளவாம், அறிவிலா தான் செய்யும் வினைகள் பிறப்பினையாக்கும்.
பிறப்பினானு ணராத தொண்டான் வரும் பெருந்துன்பந் தொடர்ந்து வரும், பின்னையும் பிறப்பாலே பஞ்ச பரிவத் தானமாமென்றவாறு.
பபொரை. மனை வாழ்க்கையு மாதவமென்று சொல்லப்பட்ட விரண்டு மாட்சிமைப்பட்ட நல்வினை வாழ்க் கையாக விரும்புவார்கள்.
அவற்றில் மனை வாழ்க்கையாவது பொருளின்மேற் பற்றுடையனா யொழுகுதலாம்.
இதன்கண் முற்சொல்லிய மாதவ மாவது பொருள்கண்மேற் பற்றுதலின்றி நீங்குதல்.
இனி யோகமாகிய பாத்திறவமாவ துலகி னுச்சிமேற் பற்றுதலாகிய வீட்டைத் தரும்.
பபொரை. தம்மோடொத்தவாய்த் திருத்தக்க வேல் போன்ற கண்ணை யுடையாய்!
வல்ல நூல்களை யாராய்ந்து திறம்படச் சொல்லுவேனாயிற் கொடையாற் போகமும் தவத்தினாற் றுறக்கமும், வேறுபடா தறிவோடு கூடியமிக்க தவத்தினால் வீடும்பெறும்.
