இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் .
அன்பும் அறிவும் .
பழனி பாலநீதி .
நீதிபோதவெண்பா .
நீதி சாரம் ஆசிரியர் முது முனைவர் இரா.இளங்குமரன் வளவன் பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் ஆசிரியர் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் செவன்த்சென் கம்யூனிகேசன் அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் எண் சிங்கார வேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அவர் தம் அருந்தமிழ்ப் பணியை வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
இவர் தந்நலம் கருதாமல் தமிழ் நலம் காத்து வருபவர்.
தம்மைமுன்னிறுத்தாது தமிழை முன்னிறுத்தும் பெருந்தமிழறிஞர்.
தமக்கென வாழாது தமிழ்க்கென வாழ்பவர்.
ஒருநாளின் முழுப் பொழுதும் தமிழாகவே வாழும் தமிழ்ப் போராளி.
சங்கச் சான்றோர் வரிசையில் வைத்து எண்ணத்தக்க அருந்தமிழறிஞர்.
தமிழ் இலக்கண இலக்கிய மரபைக் காத்து வரும் மரபு வழி அறிஞர்.
மொழிநூல் கதிரவன் பாவாணரின் வேர்ச்சொல் ஆய்வில் அவர் காட்டிய வழியில் தம் தமிழாய்வைத் தொடர்பவர்.
தமிழர் இல்லம்தோறும் இருக்கத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களைத் தமிழ் இளம் தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
சலுகை போனால் போகட்டும் என் அலுவல் போனால் போகட்டும் தலைமுறை ஒருகோடி கண்ட என் தமிழ் விடுதலை ஆகட்டும்.
பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
பதிப்பாளர்.
பெறும் பேறு வளம் எங்கே இருக்கிறது?
வளம் எங்கேயும் இருக்கிறது!
அஃது இல்லாத இடமே இல்லை!
வளம் எங்கும் இருப்பதை எப்படி அறியலாம்?
வளத்தைத் தேடும் உளம் இருந்தால், வளம் எங்கேயும் இருப்பதை அறியலாம்?
வளத்தின் அளவு என்ன?
வளத்தின் அளவும் உளத்தின் அளவேயாம்!
உளத்தில் வளம் இல்லையானால், உள்ள வளமும் உடையவனுக்கும் உதவாது ஊருக்கும் உலகுக்கும் உதவாது!
வளத்தைத் தரும் உளத்தை ஒருவர் வாய்க்கப் பெற்றால் போதும்!
அவ்வளம் குன்றியளவானால் என்ன?
குன்றத்தனைய வளமானால் என்ன?
தினை அளவானால் என்ன?
பனை அளவானால் என்ன?
வளம் வளமே!
தேனீ வளம்?
தினைத்தனை அளவுப் பூவில், தேனீ கொள்ளும் தேன் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணரும் தேன் வளம் எவ்வளவு இருக்கும்?
கோத்தும்பி கொணர்வதே வளம், தேனீ கொணர்வது வளமில்லை என எவராவது கூறுவாரா?
வளம் வளமே!
அவரவர் உழைப்பு, அறிவுத்திறம், உண்மையறிவு, பட்டறிவு, காலஇடசூழல் கொடை ஆகியவற்றைப் பொறுத்தது அது.
பொருள் மட்டுமா வளம்?
புலமை வளமில்லையா?
ஊக்குதல் உதவுதல் உறுதுணையாதல் ஒன்றுதல் ஆயவை வளமில்லையா?
எல்லாம் வளமே!
மல்லல் வளனே என்பது தொல்காப்பியம்.
உரி. உடலாலும் வளம் உழைப்பாலும் வளம் உணர்வாலும் வளம் உரையாலும் வளம் வளம் பட வாழ வேண்டாதார் எவர்?
வளம் பெற வேண்டாதார் எவர்?
வளந்தலை மயங்கிய வஞ்சி முற்றம் என்பது சிலம்பு!
வளத்தின் அளவு, அளந்து கடை அறியாவளம் என்பது நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பது நாட்டின் இலக்கணம்!
எளிமை, இனிமை, இறைமை, நிறைமை என மக்கள் வாழ்ந்த நாள் இலக்கணம்!
இன்றோ, நானில வளங்களையும் நாடா நாடில்லை!
எந்த நாடு ஏற்றுமதி செய்யவில்லை?
எந்த நாடு இறக்குமதி செய்யவில்லை?
பாலைவளத்தை நாடிச்சோலை நிற்றல் வெளிப்படை என்றால், சொல்வானேன்?
நாடாவளத்தில் குப்பைக்கீரை சேராதா?
குறுந்தூறு சேராதா?
வளத்தை வழங்குதல் தான் பிறவிக் கடனே யன்றி அளவிடும் பொறுப்பு வழங்குவார்க்கு இல்லை!
பெறுவார் பொறுப்பு.
பெற்றவர் வழியாகக் கருவிலே பெற்ற திரு என்ன!
கற்ற கல்வியால் பெற்ற வளம் என்ன!
பட்டறிவால் ஆழ்மன ஆய்வால் தேடிக் கொண்ட வளங்கள் என்ன என்ன!
கூற்றையும் ஆடல் கொள்ளும் கொள்கை இதுவென உணர்வார் ஓயார், ஒழியார் சாயார் சரிந்தும் போகார்!
என் இளந்தைப் பருவமே, ஆசிரியப் பருவமாகிவிட்டது.
அக்காலச் சூழல் அது.
மூன்றாண்டு ஆசிரியப் பணி செய்தால் போதும்!
புலவர் தேர்வைத் தனியாக எழுதலாம் என்னும் வாய்ப்பு!
உயர்பள்ளி, மேல்பள்ளி என்பவற்றிலும் பல்கலைக் கழகத் தமிழியல் ஆய்வுக் களத்திலுமாக ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் தமிழ்வாழ்வாக வாழ வாய்த்தது.
தமிழ்த்தொண்டும், தமிழ்நெறித் தொண்டும் என்றும் விடுதல் அறியா விருப்பொடு செய்து கொண்டிருத்தலே இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வாகி விட்டது!
புலமைத் தேர்வுக்குரிய பாடத்தளவிலோ, நூல்களின் அளவிலோ என் கல்வி நின்றது இல்லை!
தொல்காப்பியம் முதல் இற்றைநாள் நூல்கள் வரை இயன்ற அளவால் தமிழ்வளம் பெறுதலை நோன்பாகக் கொண்டு கற்கும் பேறுபெற்றேன்.
இளந்தைப் பருவத்திலேயே பாவேந்தர், ஓகி சுத்தானந்த பாரதியார், கவிமணியார், கவிராச பண்டித செகவீர பாண்டியனார், அறிஞர் மு.வ.
ஆயோர் அரிய காட்சியும் சின்முறைச் சந்திப்புகளும் என்னுள் பசுமை நல்கின.
தமிழ்ப் பொழிவுகளும், ஆய்வுக் கட்டுரைகளும், குடும்பச் சடங்குகளும் என் மீட்டெடுப்புப் பணிகள் ஆயின!
எம் குடும்பக் கடமைகள் எம் பணியையோ தொண்டையோ கவர்ந்து கொள்ளா வகையில் இனிய துணையும் மக்களும் அமைந்தனர்.
அதனால், காலமெல்லாம் கற்கவும் கற்பிக்கவும் நூல் படைக்கவும் வாய்த்த வாய்ப்புப் பெரிதாயிற்று.
செந்தமிழ், செந்தமிழ்ச் செல்வி, தமிழ்ப்பாவை, குறள் நெறி, குறளியம், மலர்கள், ஆய்வரங்கங்கள் எனக் கட்டுரைகள் பெருகின.
அச்சுக்கு வராதவையும் ஆகின!
இவை என்றும் ஒருமுகமாய்க் கிடைக்க வாய்ப்பில்லை.
எம் நூல்கள் எம்மிடமே முப்பதுக்குமேல் இல்லாமல் மறைந்தன.
எழுதியன எல்லாவற்றையும் ஒருமுகமாகப் பெறப் பலர் அவாவினார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் ஆருயிர்க்கு அன்பர் அதில் தலைப்பட்டு நின்றார்.
ஆயர் ஆண்டகை சூசைமாணிக்கனார் சுடரேற்றினார்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம் மதிப்புறு முதுமுனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
அதற்கு மகிழ்வுற்ற வகையால் பாவாணர் தமிழியக்கம் முதலாம் அமைப்புகளும், முனைவர் திருமாறனார் முதலாம் ஆர்வலர்களும் விழா ஒன்று எடுத்தனர்.
அவ்விழாத் தலைமையைத் திருத்தகு துணைவேந்தர் பொன்னவைக்கோ ஏற்றார்.
தவத்திரு ஆத்துமானந்த அடிகளார் வாழ்த்துரைத்தார்.
தமிழாக்கப் பதிப்பே வாழ்வாக ஒன்றிய இளவழகனார் முழுதுற அச்சிட ஒப்பினார்.
அடிகளார் வெளியீட்டுப் பொறுப்பு ஏற்பதாகக் கூறினார்.
அவ்வகையில் வாய்ப்பதே, இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் என்னும் இத் தொகை நூல்களாம்!
எனினும் தொண்ணுறு விழுக்காடேனும் ஒரு முகமாகப் பெறும் பேறு வாய்க்கின்றது என்பது மகிழ்வூட்டுவதாம்!
மக்கள் வாழ்வு வளர்நிலையது!
நூல்களும் வளர் நிலையவை!
ஆதலால் ஒருவாழ்வுக் கொடை மட்டுமன்று ஈது ஒருவாழ்வு பெறத் தக்க பல்பருவக் கொடையுமாம் எனல் சாலும்!
இவ்வளத்தை முழுதுற எண்ணின் ஒன்று உறுதியாக வெளிப்படும்.
நலவாழ்வு நல்வாழ்வு கருதாத இயற்கை இறைமைப் பொதுமை கருதாத எப்படைப்பும் எம்படைப்பில் இரா என்பதேயாம்.
இவற்றைப் பயில்வார் பெறும் பேறும் அதுவாக அமையின் அப்பேறே யாம் பெறும் பேறாம்.
இவ்வளம் வெளிவர விரும்பினோர் உழைத்தோர் உதவினோர் ஆய அனைவர்க்கும் நன்றிக் கடப்பாடுடையேன்!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
அன்பும் அறிவும் .
அரும்பதவுரை பழனிபாலநீதி .
சாற்று கவிகள் .
பழனி நீதிவாக்கியம் .
பழனி நீதிமொழி .
பழனி நீதிநூல் நீதிபோதம் .
நீதிபோத வெண்பா .
கடவுள் வணக்கம் .
நூல் .
செய்யுள் முதற்குறிப்பு அகரவரிசை நீதிசாரம் .
நீதிசாரம் .
செய்யுள் முதற்குறிப்பு அகரவரிசை அன்பும் அறிவும் அன்பும் அறிவும் உடையீர்!
அன்பு அறிவு முதலான இந்நூற்கொள்கை தமிழகத்திற்குப் புதியது இல்லை.
ஆசிரியர்களும் மாணவர்களும் ஊக்குவிப் பார்கள் என்னும் கருத்துடையேன்.
சதமென இருந்தால் சத்தியம் ஒன்றே !
சோம்பர் வாழ்வும் அன்னது போலாம் செளவென வளைதல் சிறந்தோர் சிறப்பே !
அச்சம் அடைந்தால் மிச்சமும் அதுவே !
தொழுது கெடுப்பவர் தொகையோ மிகுதி அழுது முடிக்கும் ஆண்மையும் உண்டே !
சிறப்புற ஓங்குக சீரெலாம் பெற்றே ஏய்த்துப் பிழைத்தல் தீதே என்றும் எண்ணம் கொள்வார் எழுக எழுக.
அரும்பதவுரை அ.
ஆவன ஆகவேண்டிய நன்மைகளை உ.
பிசகான் தவறாதவன் எ.
புண்ணியம் நற்பயன் ஏ.
ஏதும் ஒன்றையும் நானெனது நான் சிறந்தவன், என்னுடையது சிறந்தது.
ஐ.
ஐயம் சந்தேகம் திண்ணம் உறுதி ஒ.
கூடில் சேர்ந்தால் ஓ.
ஓதி படித்து அஃ அளவில் அளவில்லாத கா.
சிதையா கெடாது கி.
கிட்டிய கிடைத்த கீர்த்தி புகழ் கீ கீழ்மேல் தொழிலில் தாழ்வு உயர்வு கு.
இணக்கம் நட்பு கே.
கேட்டில் வறுமைக்காலத்தில் கை.
கையற நிற்பது ஒன்றும் இல்லாதபோதும் நட்பாயிருப்பது.
கலங்கா நிலையான கோ.
கோள் புறங்குறுதல்.
பாழ் துன்பம்.
கௌ கெளவை பழிச்சொல்.
செவ்வை செம்மை கக்.
கக்கக்கென்று சிரித்து ச.
சதம் நிலையானது சி.
சினம் கோபம்.
சிற்றினம் தாழ்ந்த அறிவினர்.
சீ.
சீமை நாடு சிந்தை மனம்.
சை.
சையென அடுத்தவர் பழித்துக்கூறும்படியாக பொய்யறிவுடையோர் அறிவற்றவர்.
சௌ.
செளவென வளைதல் மிகவும் வளைதல் அச்.
அச்சம் பயம்.
மிச்சம் மீதம் த.
தறுகண் பயப்படாத.
அஞ்சுவ தஞ்சுக பயப்பட வேண்டியதற்குப் பயப்படுக.
தா.
தாள்வலி முயற்சி.
பாழ்படல் கெட்டுப்போதல் தி.
திங்கள் சந்திரன் தீ.
தீர நன்றாக து தூற்றிப்பரத்தல் பழித்துக்கூறி மிகுதிப்படுத்தல் பதர் அற்பர் தெ.
தெற்றென தெளிவாக தொ.
ஆண்டை வீரம் தோ.
தோற்றம் வடிவம்.
தேர்ந்திட தெளிய தௌ தெளவைத் தொழிலோர் தூங்குவோர்.
தவிர்த்திட வேலையிலிருந்து நீக்க.
ந.
கண்டனம் அன்றே பார்த்தோ மல்லவா!
ஆன்றோர் சிறந்தோர் நீ ஆதி முதன்மையான நூ சாலவும் மிகவும், கருமம் காரியம் நெ.
பொன்னங்கதிர் பொன்போன்ற நிறத்தையுடைய கதிர்.
நே.
திரு செல்வம் நை.
நையப்புடைக்க மெலியும்படியாக அடிக்க நொ.
நோவு வலி நாட்கொடை நித்தியக்கொடை அந் அந்நிலை தண்டனைக்காகத் திருந்தும் நிலைமை.
ப.
பண்பு குணம் பா.
தவறில் தப்பினால்.
வேதை வேதனை பீ.
பீடுறவேண்டில் பெருமையடைய நினைத்தால்.
பெ.
பேசிய சொல்லிய, பே.
பேதைமையுடையோர் அறிவற்றவர் பேச்சில் வார்த்தை மட்டில் பை.
பைந்தமிழ் பசுமையான தமிழ் வளப்பமிக்க போ.
இரங்கல் வருந்துதல்.
புன்மை கேவலம் மா.
மற்றதை பயன்நோக்கியுழைக்காத மாட்டை மி.
உரு வடிவம் மூ மூதறிவு முதிர்ந்த அறிவு மெ.
மெச்ச புகழ் பொச்சாப்பு மறதி மே.
ஏலா ஏற்கா வராது மன்னுயிர் நிலைபெற்ற உயிர் மை.
மைமனம் இருண்டமனம் மோ.
மோனம் மௌனம் அமைதி மோடி பிணக்கு சண்டை பேதைமை வேறுபாடு.
ஆதி முதன்மையான.
பேசேல் பேசவேண்டாம் வ.
வாய்மை உண்மை வா.
வாரி அள்ளி.
வையகம் உலகம் வி.
வெக்கும் வெட்கப்படக்கூடிய, வீ.
ஆர்த்தால் ஆரவாரித்தால் வெ வெட்டை மேடு குட்டை பள்ளம் வ.
வையம் வையகம்.
பழனி பாலநீதி முன்னுரை பழனி பாலநீதி என்னும் இந்நூலின் முதற் பகுதியில் மூன்று நூல்கள் இடம்பெற்றுள.
அவை பழனி நீதிவாக்கியம், பழனி நீதிமொழி.
பழனி நீதிநூல் என்பன.
இதன் இரண்டாம் பகுதியில் இரண்டு நூல்கள் இடம்பெற்றுள.
அவை அடுத்து வெளிவரும்.
பழனி பாலநீதி ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், திருக்குறள் என்பனபோல இருசீரடி, நாற்சீரடி, குறள்யாப்பு என்பனவற்றால் முறையே அமைந்துள்ளன.
இரண்டாம் பகுதியில் வரும் இரு நூல்களும் சிந்தியல் வெண்பா, அளவடி வெண்பா என்பவற்றால் அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர், தாம் உரைக்க விரும்பும் நீதிகளை அரையடிச் சிறுமை தொடங்கி, நாலடிப்பெருமை வரை ஓர் ஒழுங்குற அமைத்துச் சென்றுளார்.
இவற்றுக்கு முன்னோடியாய் இருப்பவை பழைய அறநூல்களே என்பது வெளிப்படை.
இப்பகுதியிலுள்ள மூன்று நூல்களும் தனித்தனி பாடல்களைக் கொண்டுள்ளன.
இருசீராயினும் வரிசையில் ஒன்றுதானே இவ்வரிசை உயிர்வரிசை , ஆய்தம், உயிர்மெய் வரிசை, மெய்வரிசை என்னும் ஒழுங்கில் செல்கின்றன.
மொழிக்கு முதலாகாத எழுத்துகளை இரண்டாம் எழுத்தாக்கிக் கொள்கிறார்.
ஞ கர நகரங்களைத் தக்கபடி போலியாக்கி இணைத்துக் கொள்கிறார்.
மரபுநிலை மாறாமல் நூலியற்றல் வேண்டும் என்னும் கொள்கையினராகிய இவர் அதனை நூற்பது நூன்முறை என்கிறார்.
நூலினை மரபு மாறாமல் செய்யினும், காலச் சூழலை அறிந்து மாந்தர் வாழவேண்டும் என்னும் பெருநோக்கு இவர்க்கு உளதாதல் வெளிப்படுகின்றது.
உலகை, அறிவியல் மிகச்சுருக்கிவிட்டது அன்றோ!
இந்நிலையில் உலகத்து நாடுகளிலெல்லாம் காணக்கிடக்கும் நல்லவற்றை யெல்லாம் நாமும் கொள்ள வேண்டுமே!
அதற்காக ஆசிரியர் சீமை திரிந்தறி என்கிறார்.
அம்மை குத்துதற்கு அலுவலர் வருகின்றார் என்று கேள்விப்பட்டாலே போதும்!
இளையரும் முதியரும் ஓடி ஓடி ஒளிந்த காலமும் உண்டு.
இந்நாளிலும் சிற்றூர்களில் அந்நிலை மாறிவிடவில்லை.
பயன்மிக்க அப்பணிக்கு அறிவுடையவர்கள் முழு ஒத்துழைப்புத் தருதல் நாட்டுக்கு நலம் பயக்கும் என்றும் தெளிவுடையவராய், அம்மை குத்துவி என்கிறார்.
சில குடி வழிகளிலே மகளிர் மறுமணம் செய்துகொள்ளும் வழக்கம் இல்லை.
அவரைக் கட்டாயப்படுத்திக் கடிமணம் புரிவித்தலும் ஆசிரியர்க்கு உடன்பாடில்லை.
அதனை, கைம்பெண் கடமை கணவனையே சிந்தனை செய்துது ஐம்பொறியை என்றுமடக் கல் என்கிறார்.
இசைத்து மகிழ என்னதான் வழி காட்டினாலும் வறுமையை இவர் மிக மிகக் கடுமையாகவே வெறுக்கிறார் என்பதும் நன்கு புலப்படுகின்றது.
தரித்திரம் அடைதலின் மரித்திடல் மாண்பு திரணமும் வாரா மரணம் வருவாய் என்று இவர் கூறுவனவற்றால் இது தெளிவாகும்.
வறுமையைத் தொலைத்தற்கும் வழிகாட்டக் கருதுகிறார் ஆசிரியர்.
செலவினைச் சுருக்குதல், வேண்டாச் செலவுகளை விடுத்தல் என்பவற்றை உட்கொண்டு கூறுகிறார் போலும்!
தேடலின் நன்றே ஓடலைக் காத்தல் என்கிறார்.
நீதிகளைப்பற்றிக் கூற விரும்பிய ஆசிரியர்க்குத் திருக்குறள் நினைவில் எழும்பாமல் இருக்குமா?
பிறர்க்கு உதவாமல் தமக்கென்றே பொருளைத் தேடி வைப்பாரை நிலம் நகும் என்கிறார்.
சேமித் திருக்கின் பூமி சிரிக்கும் என்பது அது.
நாட்டிடை வழங்கும் பழமொழிகளை நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்கிறார்.
முன்கை நீண்டால் முழங்கை நீளும் என்னும் பழமொழியை, முன்கை நீளிற் பின்கை நீளும் என அமைக்கிறார்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
உவமை முதலிய அணிநலங்களால் தாம் கூறக் கருதிய கருத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார்.
அடித்தளம் போடாமல் எழுப்பிய சுவர் நிற்குமா?
அது போல் அழுந்தப் படியாத படிப்பும் மனத்து நிற்குமா?
பீடம் அழுந்தாது எழுசுவர் வீழும் போல் பாடம் அழுந்தாப் படிப்பு.
பிணையும் கடனும் கணையும் புண்ணும் எடுத்துக்கொண்ட செய்தியை எதுகை மோனை முதலிய சொல்லழகு பெறச் சொல்ல விழைந்துள்ளார் ஆசிரியர்.
முன்வந்த சொல்லையே பின்னும் உரைத்துச்சுவை யூட்டுதலும் தேர்ந்தவர் இவர்.
நௌ, என்னும் ஓரெழுத்து ஒருமொழியை ஆடு, கப்பல் என்னும் இருபொருளில் வழங்கியுள்ளார்.
போலிமையை விண்ணானம் என்கிறார்.
அறைக் கீரை என்னும் பெயர்ப்பொருள் விளங்க அறுகீரை எனத் தெளிவாக்குகிறார் இன்னவாறு இவர் ஆளும் சொல்லாட்சிகள் பலதிறத்தனவாம்.
ஒவ்வொரு நூலின் இறுதியிலும் நூற்சுருக்கம் எனத் தலைப்பிட்டு நூலின் தொடக்கமும் முடிவும் இணைந்தியலச் செய்துள்ளார்.
அகமகிழ்ந் தன்னமிட்டுண் என்பது பழனி நீதி மொழிச் சுருக்கம்.
அறம்புரி வாழ்க்கை திறம்புதல் அரிதே அன்னமிட்ட டாரைக் கன்னமிட் டழியேல் என்பது பழனி நீதி மொழிச் சுருக்கம்.
இனி, இந்நூலாசிரியர் பழனி செட்டியார் என்பார்.
அவர் கருப்பத்தூர் பொழுது கவிராயனென அமைந்து எனப்பாராட்டப் பெறுவதால், இளமையிலேயே புலமை வாய்ந்து விளங்கினார் என்பது புலப்படும்.
இளைஞர் இளைஞையாக்க இந்நூல்களை எழுதினார் என்பது, பாலநீதி தற்சிறப்புப் பாயிரத்தில் திறமுள சிறுவர் சிந்தையிற் பதிய...
மொழிந்திடு வேனே என்று இவர் கூறுவதால் தெளிவாகும்.
தாம் இயற்றிய நூலுடன் தம் பெயரும் இணைந்து விளங்குமாறு பழனி பாலநீதி எனப் பொதுப்பெயர் சூட்டினார்.
பழனி நீதிவாக்கியம் முதலான பெயரும் சூட்டினார்.
அன்றியும், தம்பெயர்க்கு முன்னோனாம் பழனி முதல்வனை நினைந்தும் சூட்டினார் என்பதுமாம்.
இவர் சேலம் சார்ந்த திருப்பத்தூர் என்னும் ஊரைச் சார்ந்தவர்.
சென்னையிலும் சேலத்திலும் வாழ்ந்ததும் உண்டு.
இவர்க்குத் தமிழகம் அல்லாமல் இரங்கோன் ஈழத்துப் புலவர்களும் நண்பர்களாக இருந்தனர்.
இவையெல்லாம் சாற்று கவிகளால் விளங்குகின்றன.
நாகூர் செவத்த மரைக்காயர், ஆரணி அண்ணாமலை முதலியார், இரங்கோன் மதுரைப்பிள்ளை, திருமழிசை வடிவேலுமுதலியார்.
வள்ளுவர் தந்த திருமறை வழங்கும் இத் தமிழ் மண்ணிலே எழுந்த அறநூல்கள் பலப்பலவாம்.
இதன் இரண்டாம் பகுதியும் அடுத்து வெளிவரும்.
இவ்வாறு தமிழ்வளத்தைப் பல்லாற்றானும் பெருக்குதலே வாழ்வுப் பேறு எனக் கொண்டு பணியாற்றிவரும் கழக ஆட்சியாளர்க்கு நன்றி பெரிதுடையேன்.
கற்றதனா லாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின் என்றார் வள்ளுவர்.
அவலெண்ணம் வாழ்வதாக!
இளைஞர் இலக்கியமாக எழுந்த இவ்வினிய நூல் வாழ்வதாக.
செல்வம், திருநகர், தமிழ்த் தொண்டன், மதுரை .
இரா.
இளங்குமரன் .
சாற்று கவிகள் நாகூர் மு.
இரங்கோன் சிறந்த வணிகரும், கப்பல் முகவரும், நகரவை ஆணையரும் பெருமைதரு நடுவருமாகிய திரு மிகு பே.
மா.
யாழ்ப்பாணத்துச் சுன்னாகம் பூ.
நெடுங்குளம் திரு.என்.
இல்லம் எடுக்க இருப்பாணி யும்பயனாம் சொல்லரிய எப்போருளும் சூழ்ந்திருந்தும்வெல்லரிய வேந்தர் முடிசூட்ட வெட்டியனும் வேண்டுமே மாந்தர்தா மன்னுபல ரோடு.
பழனி பாலநீதி க.
பழனி நீதிவாக்கியம் காப்பு மதியணி சடையோன் மாமகன் அடிதொழ மதிதரு நீதி வாக்கியம் வருமே.
அருஞ்சொற் பொருள் மதியணி சடையோன் பிறைமதியணிந்த சடையினனாகிய சிவபெருமான்.
மாமகன் மூத்த மைந்தனாகிய பிள்ளையார்.
மதி தரும் நன்மதிப்பைத்தரும்.
மதி அறிவுமாம்.
அகரவரிசை நூற்பா .
அகமது மகிழ்.
அகமது அகம் மனம்.
.
ஆதரவு செய்.
ஆதரவு உதவி.
.
இடுக்கண் களை.
இடுக்கண் பிறர் அடைந்த துன்பத்தை களை நீக்கு.
.
ஈகை மறவேல்.
மறவேல் மறவாதே.
.
உற்றது உரை.
உற்றது நடந்தது.
.
ஊதியம் தேடு.
ஊதியம் இப்பிறப்புக்கும் வரும்பிறப்புக்கும் நன்மையானதை.
.
எவரையும் இகழேல்.
யாரையும் இகழக்கூடாது.
.
ஏங்கித் திரியேல்.
ஏங்கி இல்லையே என்று ஏக்கம் கொண்டு திரியேல் அலையாதே.
.
ஐயம் அறக் கல்.
ஐயம் அற ஐயப்பாடு நீங்க.
.
ஒற்றுமையுடன் வாழ்.
ஒன்றி இணைந்து வாழ்க .
ஓதுவது உண்மை.
ஓதுவது கூறுவது.
உண்மையே கூறுக என்பது.
.
ஔவை சொற்கேள்.
ஔவை ஔவையார் பாட்டி அன்னை முதலாகிய மூத்தோருமாம்.
.
அஃகல் இழிவு.
அஃகல் சிறுமையான செயல் செய்தல்.
உயிர்மெய் வரிசை .
கடன்பட்டு உழலேல்.
உழலேல் அலைக்கழியாதே.
.
ஙப்போல் இரு.
ஙப்போல் வளை என்றார் ஔவையார்.
.
சண்டை விரும்பேல்.
சண்டை பகையை விரும்பாதே .
ஞமலியின் நன்குணர்.
ஞமலியின் நாயைப்போல் நன்கு நல்லவற்றை நன்றியை.
.
அடல்வினை செய்யேல்.
அடல் வினை அழிவுதரும் செயலை.
.
அணங்கினை அஞ்சேல்.
அணங்கினை துன்புறுத்துவதைக் கண்டு அஞ்சேல் அஞ்சாதே.
.
தனத்தைத் தேடு.
தனத்தை செல்வத்தை.
.
நடுவு தவறேல்.
நடுவு நடுவு நிலைமை.
.
பரனை நினை.
பரனை பரம்பொருளாம் இறைவனை.
.
மக்களைப் பயிற்று.
பயிற்று கல்வி அறிவு ஒழுக்கங்களில் பயிலச் செய்.
.
அயல்மனைக்கு ஏகேல்.
அயல்மனைக்கு அயலார் வீட்டுக்குக் காரணம் இல்லாமல் ஏகேல் செல்லாதே.
.
இரவல் இடேல்.
இரவல் மீண்டும் கொடுக்குமாறு ஒரு பொருளை இடேல் தாராதே.
ஒன்றை வேண்டினார்க்குக் கொடுத்துவிடு மீண்டும் கொடுக்குமாறு இரவலாகத் தாராதே என்பதாம்.
.
இலக்கணம் அறி.
இலக்கணம் அறி.
இலக்கணம் ஒழுங்கு நல்லியல்பு இலக்கண நூலுமாம்.
.
வம்புக்கு ஏகேல்.
வம்புக்கு வஞ்சமான செயலுக்கு ஏகேல் செல்லாதே.
.
அழல்விளை யாடேல்.
அழல் தீயுடன்.
.
அளகம் திருத்து.
அளகம் கூந்தல்.
திருத்து தூய்மையாக வைத்திரு.
.
அறநெறி பிறழேல்.
பிறழேல் தவறாதே.
.
அனந்தம் எண்ணேல்.
அனந்தம் கணக்கற்ற எண்ணங்களை எண்ணேல் எண்ணாதே.
ககர வரிசை .
கல்வி பலகல்.
கல்வி பலவாறு கற்க.
.
காண்பது அறிவு.
காண்பது தெளிவாகக் காண்பது.
.
கிளையைத் தழுவு.
கிளையை சுற்றத்தாரை.
தழுவு சார்ந்திருந்து நன்மைசெய்.
.
கீர்த்தி பெறநில்.
புகழ் பெறுமாறு விளங்குக.
.
குடும்பம் பேஎண்.
பேஎண் பேணிக் காப்பாற்று.
.
கூடல் இன்பம்.
கூடல் கூட்டுறவாக வாழ்தல்.
.
கெடுவு தவறேல்.
கெடுவு குறித்த தவணை.
.
கேண்மை நலம்.
கேண்மை நல்லோர் நட்பு.
நலம் நன்மை தரும்.
.
கைத்தொழில் பழகு.
கைத்தொழில் ஒன்றைக் கற்றுக்கொள்.
.
கொழுநனைப் பேஎண்.
கொழுநனை கொழு கொம்புபோல் அமைந்த கணவனை.
.
கோள்எடுத் துரையேல்.
கோள் பழி .
கௌரவப் படுத்து கௌரவம் பெருமை.
மற்றவர்களைப் பெருமையாக நடத்து என்பது.
சகர வரிசை .
சந்தி அறி.
சந்தி வேறுபட்டவரை உடன்படுத்தும் வகையை.
.
சாதனை செய்.
சாதனை நல்லனவற்றைப் பயிற்சி.
.
சிக்கெனத் தேடு.
சிக்கென உறுதியாக.
.
சீமை திரிந்தறி.
சீமைதிரிந்து பல நாடுகளுக்கும் சென்று.
.
சுவநயம் விரும்பேல்.
சுவநயம் சுயநலம் தன்னலம்.
.
சூத்திரம் அறி.
சூத்திரம் பொறிகளை இயக்கும் திறம்.
.
செற்றம் அகற்று.
செற்றம் சினம்.
.
சேதித்து உண்ணேல்.
சேதித்து கொன்று பிறரைக் கெடுத்துமாம்.
.
சைகை செய்யேல்.
சைகை பெரியவர்கள்முன் கைக்குறி காட்டல், கண்குறி காட்டல் முதலிய சைகைகளை.
.
சொத்தினைக் காஅ.
காஅ காப்பாற்று.
.
சோதித்து அறி.
சோதித்து ஆராய்ந்து.
.
சௌசம் செய்.
சௌசம் சுத்தம் தூய்மை.
ஞகர வரிசை .
ஞமனுக்கு அஞ்சு.
ஞமன் இயமன்.
.
ஞாபகம் திருத்து.
ஞாபகம் நினைவை திருத்து செம்மைப் படுத்து.
.
ஞிமிறெனப் பாடு.
ஞிமிறு என தேனீயைப் போல.
.
நீட்டி உரையேல்.
நீட்டி பயனற்ற சொற்களைப் பெருக்கி.
.
நுதல்விழி நோக்கு.
நுதல்விழி நெற்றிக்கண்.
அகக்கண் கொண்டு பார் என்பது.
.
நூற்பது நூன்முறை.
நூன்முறை நூலின் மரபுப்படி நூற்பது நூல் செய்க.
.
ஞெகிழச் செய்யேல்.
ஞெகிழ பிறர் வருந்துமாறு.
.
ஞேயர் உரைகேள்.
ஞேயர் நேயர் அன்பர்.
.
ஞைபவர் முகமறி.
ஞைபவர் நைபவர் துன்புறுபவர்.
.
ஞொள்கல் அடையேல்.
ஞொள்கல் நொள்கல் அச்சம்.
.
ஞோற்பது நோன்பு.
ஞோற்பது நோற்பது வன்மையாகக் கடைப்பிடிப்பது.
நோன்பு விரதம் தவம் தகர வரிசை .
தன்னைத் தானறி தான்அறி தானே அறிக.
.
தாரம் இரண்டொழி.
தாரம் மனையாள்.
இரண்டு ஒழி இருவரைக் கொள்ளாதே.
ஒருவரையே கொள்க என்பது.
.
திறன்அறிந்து செய்.
திறன் அறிந்து உன் திறனையும், எடுத்துக் கொள்ளும் செயல் திறனையும் அறிந்து.
.
தீபம் ஏற்று.
விளக்கு ஏற்றிடு.
.
துதிக்கை மறவேல்.
துதிக்கை வழிபாடு செய்வதை.
.
தூதரைக் கொல்லேல்.
தூதாக வந்தவரைக் கொல்லாதே.
.
தெள்ளியனாய் இரு.
தெள்ளியனாய் தெளிவுடையவனாய்.
.
தேடிக் கொள்ளேல்.
தேடி பேராசையால் தீமையைத் தேடி.
.
தைரியமது விடேல்.
தைரியம் அது ஊக்கம் என்பதை.
.
தொழில்பல கல்.
பலவகையான தொழில்கள் கற்க.
.
தோழரைப் பிரியேல்.
பழகிய நண்பரைப் பிரியாதே.
.
தெளவை மகட்கொளேல்.
தெளவை மகள் சோம்பேறிப் பெண்ணை கொளேல் மனைவியாகக் கொள்ளாதே.
நகர வரிசை .
நம்பியிருந்து அடை.
நம்பியிருந்து நம்பிக்கையுடன் இருந்து, அடை அதனைப் பெறு.
.
நானெனத் திரியேல்.
நான்என நான் என்னும் செருக்குடன்.
.
நித்தியம் விரும்பு.
நித்தியம் அழியாமை.
.
நீதிநெறி நில்.
ஒழுக்க நெறி நிற்க.
.
நுட்பம் அறி.
நுண்ணியவை அறிக.
.
நூதனம் புகேல்.
நூதனம் தீமை தரும் புது வழிகளில் புகேல் போகாதே.
.
நெடுக விடேல்.
நெடுக எடுத்த செயலை விரைந்து முடியாமல் நீண்டு செல்ல.
.
நேமம் நிகழ்த்து.
நேமம் நியமம் நேர்ந்து கொண்டது எட்டுத் தவநிலைகளில் அட்டாங்க யோகம் ஒன்றுமாம்.
.
நைஇந்து உருகேல்.
நைஇந்து நைந்து.
.
நொடிப்பது ஒழி.
நொடிப்பது புனைந்துரைப்பது.
.
நோக்கம் அறி.
நோக்கம் குறிப்பு.
.
நெளவென அலையேல்.
நௌ என ஆடு போல.
பகர வரிசை .
பளகறப் பகர்.
பளகு அற குற்றம் நீங்க.
பகர் உரை.
.
பாதகம் செய்யேல்.
தீமைகளைச் செய்யாதே .
பித்தரைச் சேரேல்.
பித்தர் மதிமயக்கம் உடையவர் வெறியர்.
.
பீடை அகற்று.
பீடை துன்பம் நோய்.
.
புனலிடைப் புகேல்.
புனல் ஆழமறியா நீர்.
.
பூரணம் செய்.
பூரணம் மனநிறைவான செயல்களை.
.
பெற்றோர் உரைகொள்.
உன்னைப் பெற்ற தாய் தந்தையினது சொல்லைக் கேட்டு அதன்படி நட.
.
பேதித்து அறி.
பேதித்து உள்படியே அல்லாமல் வேறுபடுத்தியும்.
.
பையப் பகர்.
மெதுவாகச் சொல் .
பொய்ம்மை புகலேல்.
பொய் சொல்லாதே.
.
போதித்து உணர்த்திநில்.
போதித்து கற்பித்து உணர்த்தி நடையாலும் உணரச் செய்து.
.
பௌரணை மதிநிகர்.
பௌரணை மதி முழுமதி.
நிகர் ஒப்பாக இரு.
மகர வரிசை .
மதம்பல கொள்ளேல்.
பலவித மதங்கள் ஏற்காதே.
.
மாதரை மற.
மாதரை மயக்குபவரை.
.
மிக்கன செய்.
மிக்கன உயர்ந்தன.
.
மீட்பது மகிழ்ச்சி.
மீட்பது இழந்த ஒன்றை மீண்டும் பெறுவது.
.
முகநலம் பேசேல்.
முகநலம் ஒருவர் முகத்துக்கு எதிரே நின்று அவர் மகிழ்வதற்காக.
.
மூன்றை விட்டிரு.
மூன்றை காமம், வெகுளி, மயக்கம் என்னும் மூன்றை.
.
மெய்ம்மை நிலைகொள்.
உண்மை நிலை ஏற்றுக் கொள்க.
.
மேகத்தை நிகர்.
மேகம் மழையை.
நிகர் ஒப்பாக இரு.
மழைபோன்ற கொடையாளனாக இரு என்பது.
.
மையல் அகற்று.
மையல் மோகம் தீரா ஆசை.
.
மொய்குழல் உரைகொளேல் மொய்குழல் மினுக்கித் திரிபவர்.
.
மோட்சம் புகநில்.
சொர்க்கம் சேர தகுதியாய் இரு.
.
மௌனம் உத்தமம்.
மௌனம் அடக்கம், பேசாமை உத்தமம் உயர்வு.
யகர வரிசை .
யந்திரம் இயக்கு.
யந்திரம் இயக்கிடத் தெரிந்து கொள்.
.
யாதும் உய்த்துணர்.
உய்த்து உணர் ஆராய்ந்து அறி.
.
இதமாய்ப் பேசு.
இதமாய் அன்பாய் இனிமையாய்.
.
ஈட்டல் இரண்டுள.
ஈட்டல் தேடுதல் இரண்டு பொருளும் அருளும் இவ்வுலக வாழ்வுக்குப் பொருளும் மறுவுலக வாழ்வுக்கு அருளும்.
.
யுத்த முறைகல்.
போர் முறைகளைக் கற்க.
.
யூகம் அறிந்துநில்.
யூகம் சூழ்ச்சி.
.
எட்டி அடிவை.
எட்டி அகலமாய்.
.
ஏவாது உணர்.
ஏவாது கட்டளை இடாமலே செய்யத்தக்க செயலை. .
ஐயம் புகேல்.
ஐயம் பிச்சைக்கு.
.
ஒழுங்கு படவை.
ஒழுங்குபட வைக்கும் பொருளை ஒழுங்காய் அமைய.
.
யோகமுறை பயில்.
யோக முறை தவநெறி.
.
யௌவனம் மகிழேல்.
யௌவனம் இளமையில் உள்ள அழகுக்காக.
வகர வரிசை .
வழித்துணை கொள்.
செல்லும் பாதையில் துணை ஏற்க.
.
வாக்களித்து அழியேல்.
வாக்களித்து வாக்குத் தந்து.
அழியேல் அதனை மாற்றாதே.
.
விதிவிலக்கு அறிந்துநில்.
விதிவிலக்கு விதியை அறிவதுடன் விதிக்கு விலக்கானதையும்.
.
வீணரைச் சேரேல்.
தேவையில்லாத வீணானவர்களுடன் கூட்டுச் சேராதே!
.
உற்றுப் பார்த்துணர்.
கவனமாகப் பார்த்து உணர்ந்து கொள்.
.
ஊணுறக்க மிகேல்.
ஊண் உறக்கம் உணவும் உறக்கமும் மிகேல் மிகக் கொள்ளாதே.
.
வெல்வது அரிது.
வெல்வது நல்ல பயிற்சி இருந்தால் அல்லாமல் ஒருவரை வெற்றி கொள்வது.
.
வேதனை செய்யேல்.
வேதனை துன்பம்.
.
வைரம் வையேல்.
வைரம் மனக்கரு.
.
ஒழுக்கம் அகலேல்.
ஒழுக்க நெறிமுறையை விட்டு தவறாதே.
.
ஓலம் கேட்டணை.
ஓலம் முறையீடு அணை சேர்.
.
வௌவுதல் விரும்பேல்.
வௌவுதல் அயலார் பொருளைக் கவர்வதை.
மெய்வரிசை .
அக்கறைப் படு.
அக்கறைப்படு ஒன்றைச் செய்யும் போது கருத்தோடு செய்.
.
அங்கம் அலம்பு.
அலம்பு குளி.
.
அச்சம் அகற்று.
பயம் நீக்கிடு.
.
அஞ்சி அடங்கு.
அஞ்சுவதற்கு அஞ்சி அடங்கிடு.
.
அட்டலை அறி.
அட்டல் சமைத்தல்.
.
அண்ணலை அணுகு.
அண்ணல் பெரியோரை.
.
அத்தம் உடற்கு அணி.
அத்தம் பொன் செல்வமுமாம்.
.
அந்தகர்க்கு உதவு.
அந்தகர் ஒளி இழந்தவர்.
.
அப்பன் அருள்பெறு.
அப்பன் இறைவன்.
.
அம்மை குத்துவி.
அம்மை அம்மைப்பால் குத்துவி குத்தச் செய்.
.
ஆய்ந்தோர் இடைப்புகு.
ஆய்ந்தோர் கற்றறிந்தோர்.
.
ஆர்ந்தமர்ந்து இரு.
ஆர்ந்து அடங்கி அமர்ந்து உட்கார்ந்து.
.
அல்லல் அகற்று.
துன்பத்தை நீக்கிடு.
.
அவ்வித்து உரையேல்.
அவ்வித்து பொறாமை கொண்டு.
.
ஆழ்ந்தது உரை.
நுண்ணிய ஆழமான கருத்துக்கலைச் சொல்.
.
அள்ளிக் கொள்ளேல்.
ஆசையால் அனைத்தும் எடுத்துக் கொள்ளாதே.
.
அற்பம் அகற்று.
அற்பம் சிறுதன்மை சிறுசெயல்.
.
அன்னம் இட்டுண்.
உணவு அடுத்தவர்க்கு வழங்கிபின் நீ உண்க!
நூற் சுருக்கம் அகமது மகிழ்ந்து, அன்னமிட்டு உண்.
பழனிச் செட்டியார் இயற்றிய பழனி நீதி வாக்கியம் அருஞ் சொற்பொருளுடன் முற்றிற்று.
அக்கரை முதற்பதிப்பு உ.
பழனி நீதிமொழி காப்பு குஞ்சர ஆனனன் சூரைகழல் பரசுதும் நெஞ்சம் நினைந்து நீதி மொழிக்கே.
குஞ்சுர ஆனனன் யானைமுகன் பிள்ளையார் குரை கழல் ஒலிக்கும் திருவடிகளை பரசுதும் வணங்குவேம்.
அகர வரிசை நூற்பா அறம்புரி வாழ்க்கை திறம்புதல் அரிது.
திறம்புதல் தவறுதல் மாறுபடுதல்.
ஆர்ந்தமர்ந் திருத்தல் தேர்ந்தோர் ஒழுக்கம்.
ஆர்ந்து அமர்ந்து உள்ளத்தை அடக்கி அமைந்து.
தேர்ந்தோர் தெளிவுடையோர்.
இல்லதும் அல்லதும் சொல்லுவது அல்லல்.
இல்லது நடவாதது.
அல்லது நடந்தது அல்லாத ஒன்று, இல்லதைச் சொல்வதும், அல்லதைச் சொல்வதும் அல்லல் என்க.
ஈனரைச் சேர்ந்து மானம் அழியேல்.
ஈனர் இழிந்தோர்.
மானம் பெருமை.
உற்றது உரைக்கின் ஒற்றுமை வளரும்.
உற்றது உண்மையாக நிகழ்ந்ததை.
ஊதியம் அன்றி யாதையும் தேடேல்.
எட்டுணை ஆயினும் இட்டுண் டிரு.
எட்டுணை எள் துணை எள் அளவு ஏக்கமும் தூக்கமும் ஆக்கம் போக்கும்.
ஆக்கம் செல்வம், நன்மை.
ஐந்தும் ஒடுங்கில் அறிவகத் தகலும்.
ஐந்தும் ஒடுங்கில் ஐம்பொறிகளும் ஒடுங்கினால்.
அகத்து அகலும் உள்ளே விரியும் உள்ளொளியுண்டாம்.
ஒற்றுமைப் படுதல் உற்றிடத் துதவி.
உற்ற இடம் உற்றிடம் உதவிவேண்டும் இடம்.
ஓர்ந்துணர்ந் தாரைச் சார்ந்துணர்ந் திரு.
ஓர்ந்து உணர்ந்தார் ஆராய்ந்து அறிந்தார்.
சார்ந்து சேர்ந்து.
ஔவையைப் போற்றித் தெய்வமெனக் கொள்.
ஔவை தாய்.
அஃறிணை இயக்கும் பஃறியென் றிகழேல்.
அஃறிணை உயர்மகன் அல்லாத ஒருவன்.
பஃறி ஓடம்.
உயிர்மெய் வரிசை கண்களுக் கழகு கண்ணோட்டம் உடைமை.
கண்ணோட்டம் இரக்கம்.
ஙப்போல் அன்றி நானெனச் செப்பேல்.
ஙப்போல் அன்றி ங என்னும் எழுத்துத் தன்பணிவால் இனத் தலைமை பெறுவதைப்போல் அல்லாமல்.
செப்பேல் சொல்லாதே.
சமையம் அறிந்ததில் அமைதல் அறிவு.
சமையம் காலம் அமைதல் அமைந்திருத்தல்.
ஞமலிக்கு இல்லை புவன ஒழுக்கம்.
ஞமலி நாய் புவனம் உலகம்.
அடுத்த பேரைக் கெடுத்தல் ஒழி.
அடுத்த நெருங்கிய.
இணக்கம் அறிந்து வணக்கம் கொள்.
இணக்கம் இசைவு வணக்கம் பணிவு.
தன்னுயிர் போல மன்னுயிர் ஓம்பு.
மன்னுயிர் பிறவுயிர் ஓம்பு காப்பாற்று.
நங்கு கொழித்தல் வம்புக்கு இடனாம்.
நங்கு கொழித்தல் நகைத்து மகிழ்தல்.
வம்புக்கு சண்டைக்கு.
பவக்கடல் கடக்கத் தவக்கலம் ஏறு.
பவம் பாவம் கடல் பாவமாகிய கடல்.
தவக்கலம் தவமாகிய கப்பல்.
மனமுண் டாகில் இனமுண் டாகும்.
மனம் உண்டாகில் நல்ல மனம் உண்டானால்.
இனம் சுற்றம்.
இயற்கை யன்றிச் செயற்கை நிலையா.
இயற்கை இயல்பான தன்மை.
செயற்கை நிலைமைக்குத் தக்கவாறு ஏற்றுக்கொண்ட தன்மை.
இரவோர்க்கு ஈயக் கரவாது இரு.
இரவோர்க்கு இரப்பவர்க்கு.
கரவாது மறையாது.
இலக்கம் இடுதல் கலக்கம் இல்லை.
இலக்கம் இடுதல் கணக்குப் பார்த்துச் செலவிடுதல்.
வட்டிக் கடுமை செட்டியை நசிக்கும்.
கடுமை மிகுதி செட்டியை வட்டித் தொழிலாளரை.
நசிக்கும் அழிக்கும்.
அழல்வினை செய்து கழலினை ஒருவேல்.
அழல்வினை தீவினை.
கழல் இறைவன் அடி.
ஒருவேல் நீங்காதே.
அளகையன் ஆயினும் பளகறத் தேடு.
அளகையன் குபேரன் பெருஞ்செல்வன்.
பளகு அற குற்றமற.
தேடு செல்வம் தேடு.
அறநெறி பிறழ்ந்து புறநரகு ஏகேல்.
பிறழ்ந்து தவறி.
புற நரகு இன்ப உலகுக்குப் புறம்பான நரகத்திற்கு.
ஏகேல் செல்லாதே.
அனந்தம் எண்ணி மனம்புண் செய்யேல்.
அனந்தம் பலவற்றை.
புண் செய்யேல் துன்புறுத்திக் கொள்ளாதே.
ககர வரிசை கற்பதின் மிக்கது சொல்தளம் பாமை.
தளம்பாமை மிகாமை.
சொல்லடக்கம் கல்வியிற் சிறந்தது என்பது.
காரியம் இன்றி வீரியம் பேசேல்.
காரியம் பயன்.
வீரியம் வலிமை.
கிளையைத் தறிக்கின் வினைபயன் இல்லை.
தறிக்கின் துண்டித்தால், ஒதுக்கினால்.
கீழ்ப்படிந் திருத்தல் வாழ்க்கைக்கு உறுநலம்.
உறு நலம் மிகுந்த நன்மை.
குலத்தின் மிக்கது நலத்தினன் ஆதல்.
நலத்தினன் நல்ல தன்மையினன்.
கூடலின் நன்று கோடல் இலாமை.
கூடலின் நட்புச் செய்தலின்.
கோடல் இலாமை மனங்குன்றுதல் இல்லாமை.
கெட்டும் பட்டும் தொட்டதை விடேல்.
கெட்டும் வறுமையால் கெட்டாலும் பட்டும் துன்பத்தால் பட்டாலும் தொட்டதை எடுத்த நல்ல செயலை.
கேண்மை யுறப்பெறார்க்கு ஆண்மை நிலைபெறா.
கேண்மை நட்பு.
கையைக் கொண்டு செய்யைத் திருத்து.
கையைக் கொண்டு தன் கைப்பொருள் கொண்டு தன் முயற்சி கொண்டு செய் நிலம்.
கொண்டவன் அன்றிப் பெண்டிர்க் கில்லை.
கொண்டவன் கணவன்.
கோதை முடிப்பது மாதர்க் கழகு.
கோதை கூந்தல்.
கௌரவர் போலத் தவறிழைத்து உழலேல்.
கௌரவர் துரியோதனன் முதலானவர்.
உழலேல் துன்பப்படாதே.
சகர வரிசை சற்குரு வடிவை நித்தலும் நினை.
சற்குரு நல்லாசிரியர் நித்தலும் நாள்தோறும்.
சாட்சியம் என்பது காட்சி மறாமை.
காட்சி கண்டது.
சினத்தை வளர்த்துத் தனத்தை அனுக்கேல்.
அனுக்கேல் ஓடச் செய்யாதே.
சீலத்து ஒழுகின் ஞாலம் வழுத்தும்.
சீலம் நற்பண்பு ஞாலம் உலகோர் வழுத்தும் வாழ்த்துவர்.
சுகத்தைத் தேடில் இகத்தை உணர்.
இகத்தை இவ்வுலகியல்பை.
சூட்சம் அறிந்து மோட்சம் புகு.
சூட்சம் நல்வழி நுட்பம்.
செறுநர்ச் சேர்க்கை உறுநயச் சிதைவு.
செறுநர்ச் சேர்க்கை பகைவரின் கூட்டுறவு உறுநயச் சிதைவு மிகுந்த நன்மைக்கெல்லாம் அழிவு.
சேமித் திருக்கின் பூமி சிரிக்கும்.
சேமித்து இருக்கின் பொருளைப் பிறர்க்குப் பயன்படுத்தாது, தனக்கெனச் சேமித்து வைத்தால்.
சையம் திரியின் வையமென் செய்யும்?
சையம் செல்வம் திரியின் தன் தீச்செயலால் அழிந்து போனால் வையம் உலகம்.
சொல்குறை யிடத்துப் பல்குறை அடையும்.
சொல் குறை யிடத்து வாக்குத் தவறுபவன் இடத்து பல் குறை பலகுற்றங்கள்.
சோதனை செய்து கோதினை நீக்கு.
கோதினை குற்றத்தை.
சௌரியம் என்பது எவரையும் செயித்தல்.
சௌரியம் வீரம்.
ஞகர வரிசை ஞயம்பட உரைத்தல் பயன்மிகப் படைக்கும்.
ஞயம்பட எவரும் விரும்புமாறு.
ஞானமும் கல்வியும் ஈனருக்கு உரையேல்.
ஞானமும் மெய்யறிவையும் கல்வியும் நூலறிவையும் ஈனருக்கு இழிந்த தன்மையாளருக்கு.
ஞிமிர்ந்து நடந்து கவிழ்ந்து விழேஎல்.
ஞிமிர்ந்து நடந்து நிமிர்ந்து நடந்து செருக்காக நடந்து கவிழ்ந்து விழேஎல் தாழ்வுக்கு ஆளாகாதே.
நீத்த பொருளைக் கோத்தல் இழிவு.
நீத்த பொருளை வேண்டா என்று விலக்கிய பொருளை கோத்தல் மீண்டும் சேர்த்துக் கொள்ளுதல்.
நுதல்விழி நோக்கின் அழல்வினை அகலும்.
நுதல்விழி நெற்றிக் கண், அகக் கண் அழல் வினை தீவினை அகலும் ஒழியும்.
ஞூற்றின் மிக்கது ஆர்த்த ஒருசொல்.
நூற்றின் மிக்கது நூறு பொன்னினும் சிறந்தது ஆர்த்த அன்பான.
ஞெலுவன் வரினும் அலுவலை விடேல்.
ஞேலுவன் தோழன் அலுவல் வேலை.
ஞேயரைக் கூடி ஆயம் அறி.
ஞேயர் அன்பரை ஆயம் வழக்கம்.
ஞையும் வினையைக் கையகன் றிரு.
ஞையும் வினை நையும் வினை கெடுக்கும் தீவினையை கையகன்று விட்டு.
ஞொள்கல் அடைந்து என்கப் படேல்.
ஞொள்கல் அச்சம் எள்க இகழ.
நோக்கந் தனையறிந் தாக்கம் விளை.
நோக்கம் பிறர் எண்ணம் ஆக்கம் நன்மை விளை உண்டாக்கு.
தகர வரிசை தரித்திரம் அடைதலின் மரித்திடல் மாண்பு.
மரித்திடல் இறத்தல்.
தானம் ஏற்று மானம் குறையேல்.
தானம் பிச்சை மானம் பெருமை.
திரணமும் வாரா மரணம் வருவாய்.
திரணமும் வாரா துரும்பளவு பயனும் வாராத வாழ்வினும்.
தீயினும் கொடிது வாயின் சுடுமொழி.
துன்பமும் இன்பமும் மன்பதைக் கியல்பு.
மன்பதை மக்கள்.
தூய்மை வேண்டில் வாய்மை வழுவேல்.
வழுவேல் தவறாதே.
தெள்ளியர் என்போர் உள்ளிய நலத்தோர்.
தெள்ளியர் தெளிந்த அறிவினர் உள்ளிய பலரும் நினைக்கத்தக்க நலத்தோர் நல்லியல்பு உடையோர்.
தேடலின் நன்றே ஓடலைக் காத்தல்.
தேடலின் பொருள் தேடுதலினும் ஓடலை பொருள் போவதை.
தையலுக்கு அழகு வையகம் வழுத்தல்.
தையல் பெண் வையகம் உலகத்தார் வழுத்தல் வாழ்த்துமாறு வாழ்தல்.
தொழில்முறை கற்றல் அழல்பசிக்கு அமுதம்.
அழல் பசி சுடு பசி கடுமையான பசி.
தோற்றலின் நன்றே ஆற்றல் உடைமை.
தோற்றலின் தோல்விகாணலினும்.
தெளவை மக்களைக் கையகன்று இரு.
தெளவை மக்களை சோம்பேறிகளை கையகன்று விலகி.
நகர வரிசை நம்பக் கெடுத்தல் கும்பிக்கு இடனாம்.
கும்பிக்கு நரகுக்கு.
நானம் செய்து போனகம் செய்.
நானம் செய்து குளித்து போனகம் செய் உண்.
நிணம்தின் வயிறு பிணஞ்சுடு காடு.
நிணம் புலால்.
நுழையா தில்லை பிழையா துழைக்கின்.
.
நூல்வழி ஒழுகல் சாலவும் நன்று.
ஒழுகல் நடத்தல் சாலவும் மிகவும்.
நெல்லுக்கு அன்றிப் புல்லுக்கு இறையேல்.
நேரம் போக்கி ஈரம் போக்கேல்.
நேரம் போக்கி உழுதற்குப் பருவமான நேரத்தை வீணே போக்கி ஈரம் நிலத்திலுள்ள ஈரப்பதத்தை.
நைவது செய்யும் வையக விகற்பம்.
நைவது செய்யும் துன்பம் செய்யும் வையக விகற்பம் உலக நடைமுறை வேறுபாடுகள்.
நொடிப்பொழு தேனும் அடித்துணை மறவேல்.
அடித்துணை அடியொற்றிவரும் துணை இறைவன் அடியாகிய துணையை.
நோக்கு நோக்கிப் பார்க்கின் முத்தி.
நோக்கு உள்நோக்கு முத்தி இன்பம், வீடு பேறு.
நெளவோ டன்றிப் பௌவம் செல்லேல்.
நௌ நாவாய், கப்பல் பௌவம் கடல்.
பகர வரிசை பழித்தலை ஒழித்தல் மழித்தலின் நன்று.
மழித்தல் தலையை மழித்துக்கொள்ளுதல்.
பாவலர்க்கு அழகு நாவலம் பொருந்தல்.
நாவலம் நாவன்மை.
பிணையும் கடனும் கணையும் புண்ணும்.
பிணை ஒருவர் வாக்குறுதிக்குப் பொறுப்பாளியாக இருத்தல்.
கடன் கடன்படுதல்.
கணை அம்பு.
பிணை கணை போன்றது.
கடன் புண் போன்றது இவ்விரண்டும் தவிர்க என்பது.
பீழை பெருகினும் ஏழைமை பேசேல்.
பீழை துன்பம் ஏழைமை வறுமை.
புள்ளொளி கேட்டு வள்ளலை வழுத்து.
புள் பறவை புள் ஒலி கேட்கும் பொழுது வைகறை வள்ளல் இறைவன்.
பூசித்தல் அன்றி ஏசித் தூற்றேல்.
பூசித்தல் வழிபடுதல்.
பெருமை என்பது வறுமையிற் செம்மை.
ஏழ்மையான நிலையிலும் பெருந்தன்மையாக நடப்பதே பெருமை.
பேயினும் கொடியர் ஓயாப் பெண்டிர்.
ஓயா ஓயாமல் வசை கூறும்.
பையரும் விருத்தரும் பசிக்கப் புசியேல்.
பையர் சிறுவர் விருத்தர் முதியர்.
பொய்முதல் நான்கும் ஒய்யென விடு.
பொய் முதல் நான்கு பொய், கொலை, களவு, காமம், ஒய் என விரைந்து.
போர்முகத்து அஞ்சல் வீரர்க்கு இழுக்கு.
யுத்த களத்தில் பயப்படுவது வீரருக்கு இகழ்ச்சி ஆகும்.
பௌவச் செல்வமும் எவ்வம் படும்.
பௌவச் செல்வமும் எவ்வம் படும்.
பௌவச் செல்வமும் கடல் போன்ற பெரிய செல்வமும்.
எவ்வம்படும் பிறர்க்குப் பயன் படாமையால் இழிவுபடும்.
மகர வரிசை மதிவசம் இன்றி விதிவசம் இல்லை.
மதிவசம் இன்றி வாழ்வு மதிவழியால் இல்லாமல்.
விதிவசம் விதிவழி.
மாறுதல் இன்றித் தேறுதல் இல்லை.
மாறுதல் மனம் நல் வழியில் மாறுதல் தேறுதல் துன்பம் தீர்தல்.
மிக்கன செய்யின் தக்கன விளையும்.
மிக்கன செயற்கு அரியன தக்கன தகுதியான நன்மைகள்.
மீறிச் செய்வது காரியம் அல்ல.
மீறி தன் தகுதிக்கு மீறி காரியம் தகுதியான நன்மைகள்.
முன்கை நீளிற் பின்கை நீளும்.
நாம் பிறருக்கு உதவினால்தான் பிறரும் நமக்கு உதவுவர் என்பது.
மூத்தாள் வாழ்க்கை கூற்றெனப் படுமே.
மூத்தாள் மூதேவி சோம்பல்.
கூற்று இயமன்.
மெல்லெனச் செல்வது கல்லினும் உருவும்.
மென்மையான சொல்லாலும் செயலாலும் வன்மையான சொல்லையும் செயலையும் வென்று விடலாம் என்பது.
மேதைக்கு அழகு கோது படாமை.
மேதை அறிவாளி கோது சொற் குற்றம்.
மைந்தரைப் பெறுதலின் முந்திய பொருளிலை.
முந்திய முதன்மையான.
மொழியும் மொழிகளை வழுவற மொழி.
வழு அற குற்றம் அகல.
மோசம் செய்து நாசம் அடையேல்.
மற்றவர்க்குத் தீமை செய்து நீ அழிவு பெறாதே.
மௌனிக்கு இல்லை புவன விகற்பம்.
மௌனிக்கு பேசா நோன்புடைய தவத்தோனுக்கு புவன விகற்பம் உலகியல் வேறுபாடுகள்.
யகர வரிசை யமனுக்கு அஞ்சிச் சமனாய் இரு.
சமனாய் நடுவுநிலையாளனாய்.
யாக்கையை நம்பிப் போக்கினை மறவேல்.
யாக்கையை நம்பி உடல் நலத்தைக் கருதி போக்கினை செய்யும் கடமைகளை.
இகத்தை நாடி அகத்துயர் அடையேல்.
இகத்தை நாடி இவ்வுலகவாழ்வை விரும்பி.
ஈட்டலுக்கு அழகு வாட்டம் இலாமை.
ஈட்டல் பொருள் தேடுதல் வாட்டம் பொருள் குறைதல்.
யுத்தியும் சத்தியும் ஒத்திடில் சித்தி.
யுத்தியும் சத்தியும் அறிவும் ஆற்றலும் ஒத்திடில் ஒன்றுபட்டால் சித்தி வெற்றி.
யூகம் அறிந்து வேகமாய் வெல்லு.
யூகம் நுட்பம், தந்திரம்.
எஃகு விலங்கணிந்து இருமையும் அஃகேல்.
எஃகு விலங்கு இரும்பால் ஆகிய விலங்கு இருமை இம்மை, மறுமை அஃகேல் இழந்து போகாதே.
குற்றம் செய்து விலங்கிடப் படுதலால் இம்மை மறுமை களை இழந்து போகாதே என்பது.
ஏட்டின் கல்வி ஈட்டத்து இசையா.
ஏட்டின் கல்ணவி ஏட்டுப் படிப்பு ஈட்டத்து கூட்டத்தில் இசையா பயன்படாது.
ஐயம் இடுதல் ஆக்கம் வளர்க்கும்.
ஐயம் பிச்சை ஆக்கம் செல்வம்.
ஒழுக்கம் உடைமை விழுப்பம் உடைத்து.
விழுப்பம் மேன்மை.
யோக்கியம் உடையோன் பாக்கியன் ஆவான்.
பாக்கியன் நற்பேறுடையவன்.
யௌவனத்து ஓதல் கவனத்து அமையும்.
யௌவனம் இளமை கவனம் நினைவில் நிலைத்து.
வகர வரிசை வருமுன் உணர்ந்து கருமங் கழி.
கருமம் கழி கடமையைச் செய்.
வாதம் செய்து சேதம் செய்யேல்.
வாதம் தருக்கம் சேதம் கேடு.
விண்ணாணக் கள்வரை அண்ணாந்து பாரேல்.
விண்ணானக் கள்வர் நாகரிகக் கள்வர் அண்ணாந்து ஏறிட்டு.
வீண்வழக் காடி மாண்நிதி போக்கேல்.
தேவையற்ற வழக்கு உரைத்து மாண்பான பணத்தை வீணாக்காதே.
உள்ளம் உருகின் கல்லும் கரையும்.
மனமது உருகிட கல்லானதும் கரைந்து விடும்.
ஊழ்வினை அகலும் தான்முயன்று உழைக்கின்.
நீ மயற்சித்து உழைத்தால் விதியென்னும் ஊழ்வினை தீரும்.
வெஃகுவார்க்கு இல்லை அஃகாச் செல்வம்.
வெஃகுவார்க்கு பிறர் பொருள் மேல் ஆசைப்படுவார்க்கு அஃகா குறையா.
வேந்தர்க்கு அணிகலம் சாந்தமும் கொடையும்.
மன்னனுக்கு அழகு என்பது அமைதியும், நன்கொடையும் ஆகும்.
வைத்திழந் தாரை உய்த்துணர்ந் திடு.
வைத்து இழந்தாரை பொருளைத் தேடிப் பிறர்க்கு உதவாமல் வைத்து இழந்தவரை.
உய்த்து உணர்ந்து ஆராய்ந்து அறிந்து இடு பிறர்க்கு உதவு.
ஒன்றின் மிக்கது ஒன்றும் இல்லை.
ஒன்றின் ஒற்றுமையின்.
ஓதி உணர்வீர் உணர்வுள் ளோரே.
வௌவும் பொருளோடு அஃகும் முன் பொருளும்.
வௌவும் பொருள் திருடிக் கொண்ட பொருள் அஃகும் கெடும் முன் பொருளும் முன்னே வைத்திருந்த பொருளும்.
உயிரடுத்த மெய் வரிசை அக்கறைப் படப் பக்குவம் அறி.
அக்கறைப் பட அக்கறை உண்டாக.
ஆங்காங்கு அலையினும் ஏங்காது இரு.
எங்கு எங்கு நீ அலைந்தாலும் நீ ஏங்காமல் இரு.
இச்சை சொல்லிப் பிச்சை புகேல்.
உனது ஆசையைச் சொல்லி பிச்சை கேட்காதே.
ஈஞ்சைத் தொழிலில் வாஞ்சை வையேல்.
ஈஞ்சைத் தொழிலில் இழிதொழிலில் வாஞ்சை விருப்பு.
உட்பகை அறிந்து வெட்டென விடு.
வெட்டென உடனே.
ஊண்அள வின்றிச் சாணை நிரப்பேல்.
சாணை நான்கு மாத வயதுக்கு உட்பட்ட குழந்தையை வயிற்றை என்பதுமாம்.
எத்துக் கள்வரை வைத்தல் அழிவு.
ஏமாற்றும் திருடனை பொறுப்பாய் வைத்தால் நமக்குத் தீமை.
ஏந்திய கையை மாய்ந்திடச் செய்யேல்.
மாய்ந்திட அழிந்துபட.
ஐப்பசி விதைநெல் அவலுக்கும் ஆகா.
ஐப்பசித் திங்களில் விளைகின்ற நெல் அவல் செய்யக் கூட ஆகாது.
ஒம்போம் எனும் சங்கொலி உணர்.
ஓய்ந்தோய்ந் தாய்ந்து தோய்ந்திடச் செய்.
ஓய்ந்து ஓய்ந்து ஆய்ந்து ஆர அமர ஆராய்ந்து தோய்ந்திட முழுமனத்துடன்.
ஔர்வர் போலத் தவம்புரிந் தொழுகு.
ஔர்வர் போல நீரையே பருகித் தவம் செய்வார் போல.
அஃறொழில் செய்து பகடூண் இழவேல்.
அஃறொழில் அல்தொழில் கீழான செயல் பகடு ஊண் வேளாண்மையால் வந்த உணவை.
ஒவ்வாது உரைக்கின் துவ்வாது ஆகும்.
ஒவ்வாது அறத்திற்குப் பொருந்தாது துவ்வாது உண்பதற்கும் வழியற்ற வறுமை.
ஏழ்மெய்யும் உடைக்கும் ஆழ்மெய் யுணர்ச்சி.
ஏழ்மெய் ஏழுகடல் புல் பூடு முதலாக வரும் ஏழுபிறப்பின் உடல்கள் ஆழ் ஆழ்ந்த நிரம்பிய.
எள்ளினும் எள்ளார் கள்ளம் உடையார்.
எள்ளினும் எள்ளார் எள்ளைக் காட்டிலும் சிறிய என்போன்ற சிறியவர் கள்ளம் வஞ்சம்.
ஆற்றடி சுடினும் ஊற்றுல கூட்டும்.
ஊற்று உலகு ஊட்டும் ஊற்று தன் நீரால் உலகோரை உண்ணச் செய்யும்.
அன்னமிட் டாரைக் கன்னமிட் டழியேல்.
கன்னம் களவு.
நூற்சுருக்க நூற்பா அறம்புரி வாழ்க்கை திறம்புதல் அரிதே.
அன்னமிட் டாரைக் கன்னமிட் .
ஒற்றிடில் கள்ளரை அண்ணார்ந்து அக்கரைப்.
கள்ளரை.
இழக்கேல்.
டழிக்கேல்.
ங.
பழனி நீதிநூல் காப்பு மதிமுக மைந்தர் மக்கட் கெல்லாம் துதிமுகன் தொழுதியான் தூக்கினன் குறளே.
நூல் அகரவரிசை அந்தணர்ஓத் தோதி அதிகாலை உச்சியந்தி வந்தனம் செய்தல் வளம்.
ஒத்து வேதம் வளம் வளம் சேர்க்கும்.
ஆதி மனுவின் அரசுரிமை கைக்கொண்டு நீதி வழுவாமை நெறி.
நெறி அரசரின் செங்கோல் முறை இம்மை விரும்பி இறுக்காய் மறுமைக்கு வித்தாம் நிதியை விதை.
இறுக்காய் கடைப் பிடியாய்.
ஈட்டுக்கு இடராய் இடுக்கண் விளைப்பவனே காட்டுக்குள் வாழும் களிறு.
ஈட்டுக்கு பெருமைக்கு.
உள்ளத்துள் கள்ளம் ஒளித்து மொழிபவனே பள்ளத்துள் தான்மறையும் பாம்பு.
கள்ளம் ஒளித்து வஞ்சத்தை மறைத்து.
ஊரூர்கள் தோறும் உறைந்தே அலைந்தாலும் வேரூன்றி ஓரூர் விழை.
விழை விரும்பு.
எடுத்துப் புறங்கூறும் ஈனரின் நன்காம் கடுத்தகம் ஏறும் கடு.
ஈனரின் இழிந்தவரின் நன்காம் நன்மையான தாம் கடுத்து அகம் ஏறும் கடு கடுமையாய் உள்ளே ஏறும் நஞ்சு.
ஏவியும் செய்யாத ஏழை மதிமக்கள் சாவி பதரோடு சமன்.
ஏழை மதி குறைந்த அறிவு சாவிபதர் சாவியாகிய பதர் பதர் நெல்மணி இல்லாத பொக்கு.
ஐம்பொறியின் ஆட்டம் அடங்க நுதல்வழியின் வெம்பொறியின் மேவினரே வேந்து.
ஆட்டம் அலைக்கழிவு வெம்பொறியின் விரும்பத்தக்க சூழ்ச்சியத்தின் மேவினரே அடைந்தவரே வேந்து உயர்ந்தோர்.
ஒருகாலில் ஒவ்வொன்றாய் ஊதியங்கள் நட்டம் வருமுன்றன் செய்கை வழி.
ஒருகாலில் ஒருபோதில்.
உன்றன் செய்கை வழி ஊதியங்கள் நட்டம் வரும் என்பது.
ஓரமென்று உன்னாது உளமறியச் செப்புமவன் வேரறுந்து வீழ்வான் விரைந்து.
ஔவியம் பேசும் அகங்கார சிந்தையுளான் செவ்வியன் ஆகான் செழித்து.
ஔவியம் பொறாமை செவ்வியன் நல்லோன் நடுவுநிலையாளன்.
அஃகும் அருநிதியம் ஆற்றாத ஆசையதால் வெஃகும் மனத்தார்க்கு மிக்கு.
அஃகும் குறையும் ஆற்றாத அளவில்லாத வெஃகும் பிறர் பொருளை விரும்பும்.
உயிர்மெய் வரிசை கற்றலிற் கேட்டல் கடைகாணாச் சிந்தையுள் உற்றதாய் ஊறும் உணர்வி.
கடைகாணாச் சிந்தை முற்றும்முடியச் கண்ட மனம் உற்றதாய் பொருந்தியதாய்.
ஙப்போல் ஓர்உயிரை நாயகமாய் முன்னிறுத்தி வைப்பிலையேல் என்றும் வழு.
ஙப்போல ஙகரம் என்னும் எழுத்துப்போல நாயகமாய் தலைமையாய் வைப்பு இலையேல் வைத்தல் இல்லையானால்.
சத்தியமே தாயென்னச் சாந்தமே தந்தையென முத்திநெறி கொண்ட முறை.
ஞமன்என்பான் என்றுமுனை நண்ணா திருக்கச் சமன்என்னும் நீள்கதவைச் சாத்து.
ஙமன் இயமன் நண்ணாது இருக்க நெருங்காது இருக்க சமன் நடுவுநிலைமை.
இடமகல ஊர்தலினும் ஏர்ஆழ ஊர்தல் மடல்விரிய நன்னெல்விளை வாம்.
அணங்கினை ஒத்த அழகுடை யாளாய் அணங்குதல் இல்லாள் அணங்கு.
அணங்கினை ஒத்த தெய்வப் பெண்ணை ஒத்த அணங்குதல் துன்புறுத்தல் அணங்கு நன்மனைவி.
தன்வினையைத் தான் நோகான் சார்ந்த தமரவரை என்மதியான் நோவான் இயம்பு.
தமரவரை தம்மைச் சார்ந்தவரை என் மதியான் என்ன அறிவால்.
நன்றிதரும் செல்வமொரு நாளும் குறைவுறாது அன்றிமிகும் செல்வமேது ஆங்கு.
நன்றிதரும் நல்வழியால் கொண்டு.
நன்மைக்குத் தரும் அன்றி அல்லாமல் அச்செல்வம் அல்லாமல் மிகும் செல்வம் ஆங்கு ஏது என்க.
பழந்தரவே வித்திடுவர் பால்இலைபூ காயும் நிழல்தருபோல் கல்வி நினக்கு.
மண்கிளறி உண்பவரே மாண்புடையர், மற்றவரோ புண்கிளறி உண்குவரைப் போன்ம்.
மண்கிளறி உண்பவர் உழவர் முதலாகிய உழைப்பாளர் மற்றவர் உழையாமல் உடல் வளர்ப்பவர் போன்ம் போல்வர்.
யவனங் கடலோடி இங்கங்கு உறையறிஞர் கவனித்து அவர்செய்கை காண்.
அரன்அயன்மால் என்போர் அனைவரும்ஓர் தேவே திரன் அறியா மாந்தர்தெளி மின்.
அரன் சிவன் அயன் நான்முகன் மால் திருமால் தேவே தெய்வமே திரன் திரம் உறுதி.
வள்ளன்மை இல்லாதான் செல்வம் வளர்வனபோல் உள்ளது மற்றுமொரூ உம்.
வள்ளன்மை கொடை ஒரூஉம் நீங்கும்.
அழகில் அழகாம் அருங்கல்வி மற்றோஓ பழகினும் பண்பில் பழுது.
மற்றோஒ கல்வி யல்லாதமற்றை அழகோ பழகினும் எவ்வளவு பழகிப் போனாலும் பழுது குற்றம்.
அளகத்தால் ஆவதென் அன்னாள்தன் கற்பைப் பளகறக் காக்கப் படின்.
அளகத்தால் கூந்தலால் பளகு அற குற்றமற.
அறக்கோனும் என்றும்உள ஆயுளை எண்ணிப் புறங்காத் திருப்பான் புலர்ந்து.
அறக்கோன் கூற்றுவன் புலர்ந்து விழித்து.
ஆனந்தம் பேர் மண்ணினுள் ஆழ்ந்தனரே அன்றித் தனங்சாத்து நின்றவரைச் சாற்று.
அனந்தம் பேர் எண்ணற்றோர் தனம் செல்வம் சாற்று கூறு.
ககர வரிசை கறக்கினும் ஆவேரிற் கட்டலால், செல்வம் சிறக்கினும் ஆளடிமை தீது.
கறக்கினும் பால்கறந்தாலும் ஆவேரில் கட்டலால் பசு, எருமை முதலியவற்றை ஏர் முதலியவற்றில் கட்டலால் ஆள் அடிமை கட்டுப்பட்ட அடிமை.
காணற்கு இனிப்பும் கணவனது கட்டளையும் பேணற்கு உரியாளே பெண்.
இனிப்பும் இன்பமும்.
கிள்ளிக் கொடுத்தாலும் இன்ப முகம்காட்டித் தள்ளி விடாததைத் தாங்கு.
கிள்ளிக் கொடுத்தாலும் உதவி வேண்டுவோய், உதவியாளன் நகத்தால் கிள்ளித் தந்தால் போலச் சிறிதே தந்தாலும் தாங்கு பெறு.
கீழ்மகனுக்கு ஓர்காலில் கிள்ளுப்பொன் னேமிகினும் வாழ்மனைக்கு ஏவல்செய்யான் வந்து.
ஓர்கால் ஒருபொழுதில் கிள்ளுப்பொன் சிறிதளவு பொன் கீழ்மகனுக்குச் சிறுவருமானமும் பெருஞ் செருக்கை ஆக்கும் என்பது.
குலமகளும் ஓர்காலிற் குற்றேவல் செய்யின் விலைமகளங்கு ஆவளோ விள்.
ஓர்க்லில் வறுமையான பொழுதில் குற்றேவல் சிறுவேலைகள் விள் கூறு.
கூன்செவிடு நொண்டி குருடு ஊமை சப்பாணி யான்மகவுக்கு அன்னம் அளி.
கெட்டும் பலபட்டும் கீழ்வரைக் கிட்டிலும் கட்டை விடாமலே கா.
கேட்பவவை கேட்டுப்பின் சிந்திக்கின் மூவாமை ஊட்டிடும் உள்ளத்து உவந்து.
மூவாமை ஊட்டிடும் முதிரா இளமையைத் தரும்.
கைம்பெண் கடமை கணவனையே சிந்தனைசெய்து ஐம்பொறியை என்றும்அடக் கல்.
கொடையினு மிக்குக் கொடுப்பதையும் ஏற்போர் நடைகொண்டு ஒழுகாமை நன்று.
கொடையினும் கொடுக்க வேண்டிய அளவினும் ஏற்போர் இரப்போர் நடைகொண்டு நடத்தையைப் பின்பற்றி ஒழுகாமை நடவாமை.
கோதில் குணத்தோடும் கூடி இருப்பதல்லால் பேதித்தோர் தம்மைப் பிரி.
கோது இல் குற்றம் இல்லாத பேதித்தோர் மாறுபட்டோர்.
கௌவும் சுணங்கன்போல் காமுகனே எஞ்ஞான்றும் வௌவும் பிறன்கிழத்தி வீடு.
சகர வரிசை சனனம் எடுத்ததனால் சாதகமரம் பின்னும் சனனம் எடுக்காத சார்பு.
சனனம் பிறவி சாதகம் நன்மை சார்பு துணை பெற்ற பிறவி, மற்றொரு பிறவி எடுக்காமைக்குத் துணை என்பது.
சாதி மதக்கொள்கை சாதம் சமைத்தலிவை பேதத்தால் கிட்டுமோ பீடு?
பேதத்தால் வேற்றுமையால் பீடு பெருமை.
சிக்கனம் செய்தொருவன் சிற்சிலவாய்ச் சேர்ப்பனவும் விக்கினமங்கு இன்மையேல் மேரு.
விக்கினம் அங்கு இன்மையேல் தடையின்றிச் சேர்த்துக் கொண்டே வந்தால்.
சீலத்துள் சீலம் சிறந்ததாம் தேற்றத்தைக் காலந் தவிராமை காப்பு.
சுகத்தொடு துக்கமதம் சூழ்ந்தொன்றாய்க் காணும் அகத்தாரை எற்றும் பொருட்டு.
சுகத்தொடு துக்கம் மதம் இன்பம் துன்பம் வெறி அகத்தாரை உள்ளன்பரை எற்றும் அகற்றும்.
சூதினையும் பல்லுயிர்தன் வாதனையும் செய்யாமல் சாதனையால் வெல்லுமாம் சாது.
வாதனை துனபம் சாதனை உள்ள உறுதி சாது துறவி.
செல்வச் செருக்கால் செயித்தோம் எனப்பின்பும் வெல்ல நினைத்தலும் வீண்.
சேர்த்தலே செல்வம் செவிலித்தாய் போன்றதனைக் காத்தல் அதனிற் கடிது.
செவிலித்தாய் வளர்ப்புத்தாய் கடிது கடுமையானது, அரிதானது.
சையொத்து இருப்பதே இல்வாழ்க்கை அஃதின்மை கைவிட்டு அகற்றல் களிப்பு.
சை கைப்பொருள் அஃது இன்மை கைப்பொருளுக்குத்தக வாழும் தன்மை இல்லாதவளை களிப்பு மகிழ்ச்சி.
சொப்பனத்தில் தோன்றும் சொரூபம்போல் இவ்வுலகில் உற்பனங்கள் என்றே உணர்.
சொப்பனம் கனவு சொரூபம் வடிவு உற்பனம் தோற்றம்.
சோதிக்கச் சோதிப்பில் தூய்மை தனித்தோன்றும் வாதிக்க வீணில்வரும் வம்பு.
சௌரியன் கைவாளைச் சாவாமல் தாரான் சவுரிமயிர் ஈமாப்போல் செத்து.
சௌரியன் வீரன் சவுரிமயிர் கவரிமயிர் சடைமயிர் ஈ மா தரும் கவரிமான்.
ஞகர வரிசை ஞமலி ஞமன்நாகன் நாகனுக்கு ஓந்தி நமனுக்கும் உண்டோர் நமன்.
ஞமலிஞமன் நாய்க்கு எமன் பாம்பு நாகனுக்கு ஓந்தி பாம்புக்கு எமன் ஓணான் நமன் எமன்.
ஞானமொடு கல்விகலை நாகரிகம் பல்பேசி ஈனவழி செல்வாரேல் என்?
என் ஞானம் முதலியவற்றால் என்ன பயன்?
ஞிமிறனைய பாடலொடு நீறகலப் பூசல் தமர்அறியச் செய்யும் தவம்.
ஞிமிறு அனைய வண்டு அன்ன நீறு திருநீறு தமர் தம் உறவினர்.
நீரன்றி யாவும் நிலையா உலகமொடு தாரிரவி சந்திரனும் தான்.
தார்இரவி சுழன்று வரும் கதிரோனும் ஊழியில் நீரே இருக்கப் பிறவெல்லாம் அழிந்துபடும் என்பது.
நுரைகடலில் ஓடும் நுகத்துளையில் ஆமை சிரம்நீட்டி யாங்குச் சிவம்.
நுகத்துளை நுகக்கோலின் துளை சிரம் தலை நீட்டி யாங்கு நீட்டியது போல சிவம் தலைப்படும் அருமை கூறியது.
நூதனத் தேட்டரின்பால் யாதேனும் பற்றிலவர் வாதனை பண்ணுவார் வந்து.
நூதனத் தேட்டர் புதுச்செல்வர் பற்றிலவர் துறந்தோர் வாதனை துன்பம்.
ஞெலுவனுக்கு ஈயினும் நிற்காது நிற்கின் வலிய வரினஃதை வாங்கு.
ஞேயமுள நித்தியரை நின்மனத்தில் உன்னுவதே காயம் எடுத்த கடன்.
ஞேயம் நேயம் அன்பு, நித்தியர் அழிவிலார் உன்னுவது நினைப்பது.
காயம் உடல் பிறவி.
ஞையென்று சொல்லத்தான் ஞாலம் திரிவதுவே மெய்யென்றுட கொள்ளும் மடம்.
ஞைஎன்று நிலையாது என்று ஞாலம் திரிவதுவே உலகம் சுழன்று வருகிறது.
மெய் என்று நிலைத்தது என்று மடம் அறிவிலி.
ஞொள்கல் அடையினும் நோகாதே நொந்தக்கால் எள்ளினும் எள்ளாக்கி விடும்.
ஞொள்கல் தாழ்வு நோகாதே வருந்தாதே.
எள்ளினும் எள் எள்ளினும் சிறிது.
நோக்கம் அறிந்தபின் வாய்க்கும் பலன்களைச் சீக்கிரம் செய்யின் திரம்.
நோக்கம் குறிப்பு திரம் நன்மை.
தகர வரிசை தவத்தினால் ஆயது எனினும்அருள் செல்வம் முயற்சிசெய முன்வந் துறும்.
அருள்செல்வம் அருளாகிய செல்வம்.
வந்துறும் வந்துசேரும்.
தாங்கற்கு அரிய தரித்திரம் உற்றுழியும் நீங்கற்க ஊக்கத்தின் நின்று.
உற்றுழியும் உற்ற பொழுதும்.
திரணம் திருட்டும் திருட்டே தெரிந்தால் மரணபரி யந்தம் மறம்.
திரணம் துரும்புபோன்ற சிறிய மறம் கேடு.
தீயோரும் நல்லோரே யாவர் அவர்செய்யும் தீமைக்கு நன்மை செயின்.
துன்பத்துள் துன்பமே தோன்றில் அஃதென்னாம் இன்பத்தின் கூறென்று இரு.
கூறு பகுதி.
தூக்கத்துள் தூக்கமது தூங்காத தூக்கமே ஆக்கத்துள் ஆக்கம் அது.
தூங்காத தூக்கம் அறிதுயில்.
ஆக்கம் நன்மை.
தெவ்வர் வளைந்து வணங்குதல் தேளின்வால் வெவ்விய நஞ்சீதல் அற்று.
தெவ்வர் பகைவர்.
வெவ்விய கொடிய.
நஞ்சு ஈதல் அற்று நஞ்சைத் தருவது போன்றது.
தேன்மொழி யாடும் திருக்கர் இயல்பது வான்மதி பின்ஈயும் வள்.
தைலம்இல் தீபம்போல் தாசியும் பேசாளே கையில்அம் பொன்னற்றக் கடை.
தைலம் எண்ணெய் அற்றக் கடை அற்றபோது.
தொழும்பனே ஆயின் தொழில்முடிந் தாங்கு வரம்பின் மிகுந்தவகை செய்.
தொழும்பன் தொழில் செய்பவன், அடிமையாளன்.
தொழில்முடிந்தாங்கு தொழில் முடிந்த பொழுதில் வரம்பின் மிகுந்தவகை அளவில் மிகுந்த வகையில்.
செய் பரிவுடன் உதவி செய்.
தோழரைக் காட்டிலும் ஆழ்ந்தவர் இன்மையால் ஏழைமைக் கால்அவர்க்கு ஈ.
ஆழ்ந்தவர் ஆழ்ந்த அன்பினர் ஏழைமைக்கால் வறுமைப் போதில்.
தெளவையின் கையுள் தனத்தினூஉம் தன்கைத் தவிடெனினும் சால உயர்வு.
தெளவையின் கையுள் தனத்தினூஉம் அக்காள் கையில் உள்ள செல்வத்தினும் சால மிக.
நகர வரிசை நன்நா திறம்பாத நாணத்தி னால்திறக்கும் பொன்னார்ந்த பெட்டியின் பூட்டு.
திறம்பாத மாறாத, தவறுபடாத.
பொன்னார்ந்த பொன்நிறைந்த பொன்னால் அமைந்த.
நாணயமும் கற்பும் நடுநிலையும் கட்டுரையும் வேணபொருள் சேர்க்குமங் கம்.
கற்பும் கல்வியும் கட்டுரையும் வாக்கு வன்மையும் வேணபொருள் வேண்டியபொருள் அங்கம் உறுப்பு.
நிதியின் மிகுவளவன் ஆயினும் இன்னா விதியின் வழிச்செய் வினை.
மிகுவளவன் மிகுந்த வளமையாளன், பெருஞ்செல்வன் இன்னாவிதி தீவினை வழிச்செய்வினை வழிப்பட்டது செய்யும் செயல்.
நீதி அதிபதிகள் நீட்டலை வாங்கஅழும் வாதிப் பிரதி வழக்கு.
நீட்டலை வாங்க நீட்டிய தொகையை வாங்க.
வாதிவழக்கும் பிரதிவாதி வழக்கும் அழும் என்க.
நுணக்கம் உடையார் எனைத்துணைய ரேனும் வணக்கம்கொண் டன்னாரை வாழ்த்து.
நுணக்கம் நுண்ணறிவு எனைத்துணையர் எவ்வளவினர்.
அன்னாரை அவரை.
நூன்முறையால் தேமாலை சூடினும் பேசற்க கான்முளை போன்ற கடுஞ்சொல்.
நூன்முறை நூற்கல்வி முறையால் தேமாலை இனிய வெற்றிமாலை கான்முளை காலில் தைத்த முளையாணி.
நெஞ்சார்ந்து இருப்பரேல் கெஞ்சற்க துஞ்சியபொன் மிஞ்சியது தானே வரும்.
நெஞ்சு ஆர்ந்து மனத்தொடு பொருந்திய வராய் துஞ்சிய இழந்த விஞ்சியது மிகுந்தது.
நேரத் தெழுந்திருந்து நீள்நிலத்தில் தான்உலவி ஈரத்து அலம்பல் இதம்.
நேரத்து வைகறையில் ஈரத்து அலம்பல் இதம் தண்ணீரில் குளித்தல் நலம்.
நைபவர் ஆயினும் நேராய் ஒழுகவரும் வைபவத் தோடவர்க்கு வாழ்வு.
நைபவர் நலிபவர் வைபவம் சிறந்த விழாவோடு.
நொய்யளவு ஆயினும் நோய்செய்யும் மற்றெல்லாம் நெய்தொழில் செய்யும் நலம்.
நொய்யளவு சிறிதளவு நோய் துன்பம் மற்று எல்லாம் பிற தொழில்கள் எல்லாம்.
நோய்செய்யாது இன்னுயிரைக் காத்தலே நோன்பாகும் மாதவத்தோர் ஆயினும் மற்று.
நௌவிதனில் ஏறிஅயல் நாடெங்கும் சுற்றுதல் எவ்வமில்பொன் தேடும் இயல்பு.
நௌவி கப்பல் எவ்வம்இல் குற்றம் இல்லாத.
பலபார்க்கப் பண்டிதன் பாராது உலகின் முலைபார்த்து உழலுமவன் முண்டு.
பலபார்க்க பலவற்றை ஆராய்ந்து பார்க்க உழலுமவன் திரிபவன் முண்டு மூடன்.
பார்த்தொருவன் செய்யப் பழுத்துவரும் பாராமல் வேறொருவன் செய்ய விழும்.
பழுத்துவரும் தேர்ச்சி முதிர்ந்து வரும் விழும்கெடும்.
பிறருனக்குச் செய்ய விரும்பாஅச் செய்கை பிறருக்குச் செய்யிற் பிழை பீடம் அழுந்தாது எழுசுவர் வீழும்போல் பாடம் அழுந்தாப் படிப்பு.
பீடம் அடித்தளம் எழுசுவர் எழுப்பப்பட்ட சுவர் அடிப்படை இல்லாப் படிப்பு வீழும் என்க.
புதுமை உதிக்கும் பழமைஇறக் கப்பாராப் பழமையும் அற்று விடும்.
உதிக்கும் தோன்றும் பழமை இறக்கப் புதுமை தோன்றும் அதுபோல் பாராத பழமைத் தொடர்பும் அற்றுப் போகும் என்பது.
.
பூட்டும் பெரும்பொருளும் புண்ணியம் அற்றுவிட ஓட்டம் பிடிக்கும் ஒளித்து.
புண்ணியம் நல்வினை.
பெற்றோர் பெறுநலம் பிள்ளையும் பேரவையில் கற்றோரால் மொய்க்கும் கனம்.
பேரவை கற்றோர் கூடிய பெருங்கூட்டம் மொய்க்கும் கனம் சூழும் பெருமை.
பேசிறுக ஓர்வாயும் பேசுருவ ஈர்செவியும் ஈசன் அருள்குறியை எண்ணு.
பேசிறுக தன் பேச்சைச் சுருங்க உரைக்க பேசுருவ பிறர் பேச்சை உள்வாங்க.
பையனும் ஐயமறக் கற்கில்அவன் ஐயனே மையறக் கல்லாதான் மாடு.
ஐயன் ஆசிரியன் மையற குற்றம் அகல.
பொறுப்பவர்தம் கண்ணே பொருள் நிற்கும் வீணிற் பொறுப்பிலார் கண்ணிருந்தும் போம்.
போட்ட இடத்தில் பொருள்தன்னை ஓர்ந்தெடுத்தல் கூட்டும் உடைமைக் குறி.
ஓர்ந்தெடுத்தல் தேடி எடுத்தல்.
கூட்டும் உடைமைக் குறி செல்வம் சேர்க்கும் நல்வினையின் அடையாளம்.
பௌவம்போல் சூழஇரு பௌஞ்சம் இருக்கினும்மேல் வௌவ விரும்புவராம் வேந்து.
பௌவம் கடல் பௌஞ்சம் படை வௌவ கவர்ந்துகொள்ள.
மகர வரிசை மடிமறதி மாய்கை மயக்கம்இந் நான்கும் வழிமறிக்கும் வாழாப்பெண் டீர்.
மடி சோம்பல் மாய்கை மாயம் வழிமறிக்கும் சகுனத் தடையாகும் வாழாப் பெண்டீர் கைம்பெண்டிர்.
மாட்சிமை இல்லா மனைவியைக் கொண்டொழுகும் காட்சியனுக்கு உண்டோ கனம்.
மாட்சிமை பெருமை காட்சியன் அறிஞன் கனம் பெருமை.
மிக்கோங்கு மாறு விரும்புகின்ற மாக்களும் தக்கோர் இனமிருக்கச் சார்ந்து.
மாக்களும் அறிவில் குறைந்தாரும் தக்கோர் இனம் அறிவினர் கூட்டம்.
மீகாப்பு அகன்றபெரும் ஏகாதி பத்தியம் வாய்காப்பு அகன்றபரி மா.
மீ காப்பு மேலாண்மைக் காவல் ஏகாதிபத்தியம் பேரரசு.
வாய்காப்பு கடிவாளம் பரிமா குதிரை.
முயல முயன்று முதிஞர் முதுமார்க்கம் பயிலாமை அன்றோ பசி.
முதிஞர் முதியர் முதுமார்க்கம் தேர்ந்த வழி பசி எரிக்கும் பசி போன்ற துயராம்.
மூடன்அடன் மூதேவி முன்கோபி இந்நான்கும் ஆடிறகு கள்ளா யவை.
அடன் பிடிவாதக்காரன் ஆடு இறகுகள் ஆயவை அசைந்து உதிரும் நிலையில் உள்ள இறகுகள் போன்றவை.
மெய்ம்மையே மேற்கொள்ள நிற்கும் உளத்தார்க்குப் பொய்ம்மையோ போகும் புலர்ந்து.
புலர்ந்து காய்ந்து, உலர்ந்து.
மேனி மினுக்குமவன் தோளை விரும்புபவன் தேனில் தியங்கிவிழும் ஈ.
தியங்கி மயங்கி.
மைந்தர் கடனென்ப மாதாப் பிதாக்களையும் அந்தரத்தில் ஆழ்த்தாது அணைப்பு.
அந்தரத்தில் துன்பத்தில் அணைப்பு அணைத்துக் காத்தல்.
மொழியும் மொழியை முனைதிரி பின்றிக் கழியும் வரையினும் கா.
முனை திரிபுஇன்றி சிறிதும் மாறுதல் இன்றி கழியும் வரையும் சாவும் அளவு கா காப்பாற்று.
மோகத்தைக் கொண்டொழுகும் மூர்க்கர்க்கு அறிவுறூஉம் ஆகம் கடந்த கடை.
மோகம் பேராசை அறிவு உறூஉம் அறிவு உண்டாகும் ஆகம் கடந்த கடை உள்ள செல்வமெல்லாம் போன போது.
மௌனத்து இருக்கின் மதிப்பர் இவரின் கவனத்தின் மிக்க உள.
இவரின் கவனத்தின் இவரைப்பற்றிய அக்கறையில்.
யகர வரிசை யமனோடு அணைந்து கவளி கரிப்பன் சமனோர்ந்து வீடாளா தான்.
யாதொன்றும் பின்முன்னும் ஓர்ந்துபார் பாராமல் கோதாய் முடித்தல் குறை.
பின்முன்னும் பின்னும் முன்னும் பின் விளைவும், முன்விளைவும் ஓர்ந்து ஆராய்ந்து கோது.
குற்றம்.
இதம்செய்வ தெல்லாம் அறமாம் உயிர்கட்கு அதம்செய்வ தெல்லாம் அறு.
இதம் இன்பம் அதம் அழிவு அறு விலக்கு.
ஈசன் நியமநிதி ஈயினும் மீண்டவன்பால் வாசமது பண்ண வரும்.
நியமநிதி முறைமையான செல்வம் வாசமது பண்ண சேர்ந்திருக்க.
யுத்தத்திற்கு அஞ்சற்க அஞ்சில் அதுகொல்லும் கத்திமுனை யாகிக் கவிழ்ந்து.
கவிழ்ந்து வீழ்ந்து.
யூகத் தலைவனையே ஒன்றிச் செயித்துவிடல் போகத் தொலையுமப் போர்.
யூகம் அணிவகுப்பு மதிவலி வாய்ந்த.
போக ஒன்றுபட்டுப் போர்க்குப் போக அப்போர் தொலையும் அப்போர் இல்லாமல் ஒழியும்.
எக்களத்துப் போரும் இணங்கும் இணங்காது சக்களத்தி செய்யும் சழக்கு.
இணங்கும் அமைதிப்படும் சக்களத்தி மூத்த மனைவி, இளைய மனைவியர் சழக்கு சண்டை, தகராறு.
ஏமாந் திருப்பரோ இவ்வுலகின் மாந்தர்கள் பூமாது பொன்னினையும் போர்த்து.
ஐயங் கொடுக்க அறுகீரை போல்துளிர்க்கும் மெய்யன்பு உடையார்க்கு மற்று.
ஐயம் பிச்சை அறுகீரை அறுக்க அறுக்கத் தளிர்க்கும் அறைக்கீரை.
ஒவ்வொன்றாய் ஒன்றில் ஒருதூணி ஒன்றில்லாது ஒவ்வொன்றாய் நீங்கில்ஒரு தூசு.
தூணி ஓர் அளவு நான்கு மரக்கால் அளவு தூசு துகள்.
யோசனையால் ஒவ்வொன்றும் ஊகித்து உணராமுன் வாசனையில் செய்ய வழு.
வாசனையில் அறிவில்லாமல் வழு குற்றம்.
யௌவனத்தின் மூழ்கி இறுமாப் படைந்தோர் புவனத்தின் கண்வளரும் புல்.
யௌவனம் இளமை இறுமாப்பு செருக்கு புவனம் நிலம்.
வகர வரிசை வட்டி பெருக்கியதைச் செட்டி கறப்பதின்மேல் துட்ட மிருகத் துறிஞ்சு.
மேல் மேலானது, நன்மையானது.
துட்ட மிருகத்து தீயவிலங்கு.
உறிஞ்சு உறிஞ்சுதல் இரத்தத்தைக் குடித்தல், உரிஞ்சு எனின் உராய்தல் என்பது பொருள்.
வாதி எனச்சொல்லிப் பேதித்து அறுப்பவன்தன் சேதிப்பால் உண்டாகும் தீங்கு.
பேதித்து வேறுபடுத்தி.
சேதிப்பால் அழிசெயலால்.
விதவையர்க் கீர்மணம் வேண்டிடிற் செய்தல் மறைவிற் புணர்தலின் மாண்பு.
ஈர்மணம் இரண்டாம் மணம் செய்தல் செய்து விடுக.
மறைவிற் புணர்தலின் பிறர் அறியாமல் கூடுதலின்.
வீதிகளில் அந்தி விளக்கேற்றி அன்னமிடும் மாதர்களே மாமகளாம் மற்று.
மாமகள் திருமகள்.
உழைப்பொடு கல்வி உலகிலுள் ளோர்க்குப் பிழைக்க உணவோடு உடுப்பு.
உலகில் உள்ளோர்க்கு உழைப்போடு கல்வி தர வேண்டும் அவர்கள் பிழைக்க உணவோடு உடுப்புக் கிடைத்தல் வேண்டும் என்பது.
ஊமை குருட்டுக்கு உணர்வு மிகுதியால் தாமதியார் கற்பிலவர் தாம்.
கற்பில் அவர் கற்பதில் அவர் தாமதியார் பிறர்க்குத் தாழ்வடையார்.
வெங்கோலன் ஆயினும் தன்பதி சுற்றவரும் செங்கோலன் ஆக்கும் திரு.
வெங்கோலன் கொடிய ஆட்சியாளன் தன்பதி தன் ஊரும், நாடும் திரு செல்வச் செழுமை.
வேரின்கண் வீழ்புழுவும் புல்லரும் அல்லாதார் பூவின்கண் வீழ்ந்துறிஞ்சும் புள்.
வேரின்கண் வீழ்புழு வேர்ப்புழு புல்லர் வேர்ப் புழுவைப்போல் முழுமையாகக் கெடுப்பர் அல்லாதார் நல்லோர் புள் தேனீ.
தேனை மெல்லென எடுத்துக்கொண்டு, அதன் இன வளர்ச்சிக்கும் உதவும்.
தேனீயைப் போல் நல்லோர் உதவுவர் என்பது.
வையகத்து மாந்தருக்கு வைப்பாக வைக்கிலது கையகன்ற போதிலென்னாம் காண்?
வைக்கிலது வைக்காத செல்வம் கையகன்ற போதில் தன்னை விட்டுப்போன பொழுதில் காண் ஆராய்ந்துபார்.
ஒருவயிற்றுக்கு, ஓர்கரமும், மற்றோர் பொருட்டே மறுகரமும் ஈந்தார் மதித்து.
ஈந்தார் இறைவர் அருளினார்.
ஓரினமே பூட்டில் உழவறும் அல்லால் மற்று ஈரினம் பூட்டில் இழுக்கு.
வௌவால் அனைய பகல்ஒளித்து இராவெழுந்து வெளவேல் பிறன்பொருளை ஓர்ந்து.
வெளவேல் கவர்ந்துகொள்ளாதே ஓர்ந்து தேடி.
மெய்வரிசை கக்கிக் கொடுத்தாலும் காக்கான் மகனைப்போல் சக்கி பெறுமகனும் தான்.
கக்கிக் கொடுத்தாலும் வருந்திக் கற்றுக் கொடுத்தாலும் காக்கான் தீநெறியாளன் சக்கி நண்பன்.
கள்வன் பொய்த்துறவி.
சச்சிதா நந்தன் தகையடித் தாமரை உச்சியிற் சூட்ட உரம்.
ஆஞ்ஞனது அஞ்ஞை அனுதினமும் போற்றுதலே வாஞ்சையுள மக்கள் வரம்பு.
ஆஞ்ஞன் தந்தை ஆஞ்ஞை ஆணை வாஞ்சை பற்று.
வரம்பு அன்பின் எல்லை, கடமை.
அட்டுண்ணாக் காலும் அதிதிக்கிட்டு உண்பதே கட்டுண்ட மாந்தர் களிப்பு.
அண்ணாந்து பார்க்கில் அறியா அரும்பொருளும் விண்ணாணம் விள்ளும் விரைந்து.
அண்ணாந்து பார்க்கில் மேலே ஏறிட்டு ஆராய்ந்து பார்த்தால் விண்ணாணம் விள்ளும் தன் போலித் தன்மையை வெளிப்படுத்தும்.
தத்தமக்கு வேண்டுவதைத் தாமே செயஈசன் ஒத்துறுப்போடு உணர்வு.
உறுப்போடு உணர்வு ஒத்து ஈந்தான் என்க.
நந்தவனம் சத்திரமும் நற்பொய்கை சாலைவழி வந்தவழிப் போக்கர்க்கு வை.
அப்பன் மகனுக்கென்று ஆய்ந்தநிதி வைப்பதினும் துப்புள்ள கல்வி துணை.
துப்பு வலிமை.
அம்மி மிதப்பது அதிசயமோ கொண்கனடி கும்பிட்டு எழுஉம் கொடிக்கு?
கொண்கன் அடி கணவன் அடி எழுஉம் எழும்பும் கொடிக்கு கொடிபோன்ற மனைவிக்கு.
கொய்ய விரும்புவோன் கோதாய்க் குறிகொண்டால் எய்யுங்கோல் செய்வது எவன்?
கொய்ய பறிக்க கோதாய்க் குறிகொண்டால் தவறாகக் குறிவைத்தால் எய்யுங்கோல் எய்யும் அம்பு ஏவும்தடி.
எவன் என்ன?
போர்முகத்து அஞ்சிப் புறங்காட்டான் நெஞ்சமே கூர்முகத்து அம்பின் குறி.
புறங்காட்டான் புறமுதுகு காட்டாத வீரன் கூர்முகம் கூர்மையான முனை குறி இலக்கு.
கொல்லாமை காதல் குடி களவு அல்லாமை மாந்தர்க்கு அறம்.
ஒவ்வொரு காலம்இடம் ஒவ்வொன்றுக்கு உண்டதனை அவ்வருங் காலம்இடத்து ஆக்கு.
அவ்அருங் காலம் இடத்து அவ் அரிய காலத்திலும் இடத்திலும்.
ஆழ்ந்தாலும் ஆழ்வது அறம்என்ப தம்மிலித்தோள் மூழ்காதே மற்றோள் முலை.
தம்இலி தம் இல்லாள் ஆழ்தல் தாழ்தல்.
நள்ளிருளில் நம்மிலத்து நாளும் விளக்கிருந்தால் கள்ளிருளன் நாடான் களவு.
நம் இலம் நம்வீடு கள் இருளன் களவாளன் நாடான் விரும்பான்.
அற்ற இடத்தும் அருளுடையோர் ஆதரிப்பர் வற்றுமிடத்து ஊறாறு போல்.
ஊறாது ஊறு ஆறு ஊற்றுநீர் தரும் ஆறு.
அன்னமிடப் போதுமென்பர் ஆற்றாத ஆசையால் சொன்னமிடச் சொல்லார்அச் சொல்.
ஆற்றாத ஆசை அளவிலா ஆசை.
சொன்னம் பொன் அச்சொல் போதும் என்ற சொல்.
பழனி நீதிநூல் அருஞ்சொற் பொருளுடன் முற்றிற்று.
முயல்க.
இயல்வது.
துலையும்.
வழும் வீழ்ந்துரிஞ்சும்.
சக்கிப்.
ஏனம் எகினம் ஏனமும் எகினமும் திருமாலும் நான்முகனும் சிவபெருமான் அடிமுடி தேடிய கதையை உட்கொண்டது இது.
அ ள்.
அ ள்.
நூல் நேரிசை வெண்பா மறையோர் இயல்பு .
பொருள் முடிவுடைய ஒவ்வொரு வெண்பாவும் இவ்வாறே முருகனை விளியாகக் கொண்டு வருவது காண்க.
அரசர் இயல்பு .
அ ள் வென் இடாத் தானை பகைவர்க்குப் புறங்காட்டாத படை மன் நிலைபெற்ற துன்னு கொடை பொருந்திய கொடை.
.
அ ள். ஆர்க்கும் எவருக்கும் வயம் வெற்றி சிட்ட பரிபாலனம் நல்லோர்களைக் காத்தல்.
குட்டர்க்குப் பகை தீயவர்களை அழித்தல்.
.
அரசர் இயல்பு மூன்று வெண்பாக்களில் தொடர்ந்து கூறினார்.
ஆதலின், இறுதிப் பாடலில் விளி அமைத்தார்.
மேல் வருவன வற்றுக்கும் இவ்வாறே கொள்க.
அரசர்க்குத் துணைவர் .
அரசர்க்கு உறுதிச் சுற்றம் .
அ ள் கவரி வெண்சாமரை திகிரி வட்டம் சக்கரம்.
நீர்க்கும்பம் நீர்க்குடம் கடல்வாய் கடலிடம் மரு மணம் மகரம் மகரமீன் இடபம் காளை.
.காலாள் இணைக்கயல்சிங் காதனம்நற் றீபம்இஞ்சி நாலாறும் மன்னர்சின் னங்களாம் வேலா வலயம் சுவற வடிவேல்கைக் கொண்டோய்!
தலையஞ் சுடையவன்மைந் தா!
அ ள் இணைக்கயல் இரட்டைக் கெண்டை மீன் இஞ்சி மதில்.
வேலாவலயம் கடல் சுவற வற்ற வடிவேல் கூர்மையான வேல் தலை அஞ்சு உடையவன் சிவபெருமான்.
இராசதந்திரம் .ஒற்றைஒற்றால் ஆய்தலும், கற் றோரைக்கண் ணாக்கொளலும், சுற்றத்தா ராற்சூழும் சூழ்ச்சியுமே, கொற்றத்தார் ஏந்தற்கு உபாயம் நின்தாள் ஏந்தல்குக!
சன்மமுந்நீர் நீந்தற்கு உபாயம் நிலத்து.
அ ள் ஒற்றை ஒற்றால் ஒற்றரை ஒற்றரால் சூழ்ச்சி தந்திரம் கொற்றத்தார் வெற்றிமாலை சன்ம முந்நீர் பிறப்பாகிய கடல்.
வசியர் இயல்பு .
.
இல்லவைவி னாவில் இனத்தால் விலக்கியுண்மை சொல்லும் வசியர் தொழிலாமால் மெல்லக் குருந்தேறி யாலறியான் கோமணியே!
ஞானக் குருந்தே!
பெருந்தேவர் கோ!
என வினவில் அப்பொருள் இல்லாக்கால்.
சூத்திரர் இயல்பு .
வான் சிறப்பு .
தானம் தவம்பூ சனையறம்ச ராசரங்கள் ஆனவையெ லாம்விருத்தி யாவதெலாம் வானம் ?த போதனர்க்குன் சீர்த்தி மொழிந்தன்றி முத்தியெய்து மோ.
அ ள் தானம் கொடை சராசரங்கள் சரம் அசரங்கள் அசையும் பொருள், அசையாப் பொருள் தபோதனர்க்கு தவத்தோர்க்கு.
சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
உள் முருகா உன் தோன்றாவிளி.
இளமை நிலையாமை .
ஆக்கை நியைன்று யாம்இளையம் என்னாது தூக்கியறம் செய்கை துணிவன்றோ கோக்குமரா!
தாவுகால் மோதில் தருக்கனியன் றிக்காயும் பூவும்விழல் போல்நமனால் போம்.
விருந்தோம்பல் .
அ ள் குகநாதா குகன் ஆகிய தலைவனே அந்த உலகம் மறுமை உலகம் சார்ந்தவன் சேர்ந்தவன் விருந்து விருந்தாளி.
கற்பின் மனை .
கற்பின்மனை கற்புடைய மனைவி.
இதனால் பயன் படாமை .
அ ள் உலோபி கருமி காமி காமுகன் சீலம் ஒழுக்கம்.
கமர் நிலவெடிப்பு கடம்பா முருகா.
இதனால் இஃது இன்றெனல் .
அ ள் கொட்டை பருத்தி, பஞ்சு கிட்டி நெருங்கி அன்னவரை இயமன் அன்னவரை.
.
அ ள் உஞ்ச உய்ந்த கெஞ்சி பகைவரிடம் மன்றாடிக்கேட்டு கங்கை நந்தனா கங்கையின் மைந்தனாம் முருகனே.
காலத்தால் சிறந்தவை இவை எனல் .
.
கலையிலாக் காலத்தில் கந்தையா னாலும் விலையுயர்பட் டாம்என்பர், விண்யோர் உலகுகுடி யேற்றுகந்தா!
நின்அடியார் எக்குலத்தா ரேனுநின்சீர் சாற்றுமெனக் குற்றவர்கள் தாம்.
இலக்குமி இருப்பிடம் .
அ ள் புயம் தோள் மரைமலர் தாமரைமலர் நீபமலர் கடம்புமலர்.
மலர் என்பதை மரை, நீபம்என்னும் இரண்டற்கும் கூட்டுக.
கொட்டில் தொழுவம் சாமரம் கவரி மட்டில் அளவில்லாத.
.
அ ள் மால்மார்பு திருமால் மார்பு ஆய்குணம் ஆராய்ந்தெடுத்த சிறந்த குணம் இலக்கு இடம்.
மூதேவி இருப்பிடம் .
.
ஒழுக்கம் இன்மை .
வன்பகலில் தோய்வாரும், வாமக்கைத் தாம்பூலம் தின்பவரும், நீற்றிலையைத் தின்பவரும், அன்பாத் தலைத்துகிலோ டுண்பவரும், சண்முகா!
கஞ்சத்து இலக்குமிக்கு வேறாவ ரே.
இழிந்தோரால் இடர் எய்தும் எனல் .
இவரால் தீங்குறும் எனல் .
அ ள் கொடுப்பார்முன் வந்து கெடுப்பான் கொடை புரிபவர்முன்னே வந்து கொடாமல் இருக்கத் தடுப்பவன் வெகுவா மிகுதியாக.
.
மானம் .
.
மானமுள்ளா னுங்கவரி மானும் குறைவுவரில் தானே உயிர்விடுவர் தாரணியில் ஈனமுற்ற ஆடு செவிமயிர றுத்துடலைச் சுட்டவன்பின் ஓடிவரும் வேலா!
உவந்து.
ஆன்றோர் இயல்பு .
.
.
ஏற்றஅடி மேனிபடா தேந்துங்கை போற்பெரியோர் ஆற்றப் பிறர்துன் பகற்றுவார் நாற்றிகையிற் சேர்ந்து முனம்பிறந்த சிற்றூரும் எத்தொகைத்தோ?
சார்ந்தேன் அருள்குகநா தா!
.
வேரறத்துண் டித்துநிலம் வீட்டும்வரை நீழல்தரும் தாருவைப்போல் சான்றோர் தமக்கொருவன் நேரியற்றும் தீங்கெனினும் தாம்நலமே செய்வர்கந்தா!
நின்னன்பு நீங்குநர்க்கும் சார்பன்றோ நீ.
தருணத்திற்கு உதவாமை .
.
கல்லாமல் ஏட்டில் எழுதிவைத்த கல்வியிவை எல்லாம் தருணத்திற்கு ஏலாவே வில்லாரும் வேலா!
நினைக் கருதா வீணாள்நிற் போற்றியநாள் போலாமோ காலன்வரும் போது?
அ ள் தருணத்திற்கு ஏலாவே காலத்திற்கு உதவா வில் ஆரும் வேலா ஒளிபொருந்திய வேற்படையுடைய முருகனே காலன் கூற்றுவன்.
பயனின்மை .
பொதுமை .
வாவிநீர், தென்றல், மதியிரவி, பெய்யுமழை, மேவுநீர்ச் சாலை, விவேகிநிதி, யாவருஞ்செல் சந்தி, பழுத்த மரம், தரம்பொதுவாம் கந்த!
நின்தாள் சிந்திப் பவர்க்குரிய தே.
இதனால் இவர் பயனடையார் எனல் .
அ ள் கானல் கானல் நீர் ஓண்மலர் ஒளியுடைய மலர் சுரும்பு வண்டு பங்கும் முடமும்.
.
அ ள் ஓர்ந்து ஆராய்ந்து புல்லர் கீழ்மக்கள் பன்னுகதி சொல்லும் நிலையை கடம்பா முருகா.
வருத்தீனும் குணம் குன்றாமை .
கன்னலும் பாலும் கனகமும் சந்தனமும் என்னகண்டித் தாலும் இயல்பகலா அன்னவைபோல் வேலவ!
சான் றோரை மிகவருத்தி னும்தமது சீலநலங் குன்றிவிடா தே.
அ ள் கன்னல் கரும்பு கனகம் பொன் கண்டித்தாலும்துன்புறுத்தினாலும் சீல நலம் பண்புநலம்.
தருணத்திற்கு உதவுவன .
மன்னர்பழக் கம், பக்கு வத்திற் படித்தவித்தை, பின்னும்பருவத்திற் பெற்றபிள்ளை, துன்படையும் நாளொருவற்கு ஆற்றுதவி நான்கும் குகா!
தருண வேளைக் குதவுமென்ப வே.
அ ள் பழக்கம் நட்பு பக்குவத்தில் காலத்தில் பின்னும் மேலும் தருணவேளை உரியவேளை.
மீளாமை .
.
ஒருங்கழலின் வாய்க்கவிழ்த்த நெய்யும், உலைவாய் நெருங்கும் இரும்புண்ட நீரும், திரும்பிலும்உன் செந்தாளில் வைத்திடும்என் சிந்தை திரும்பாதே கந்தா!
கடம்பா!
கு கா!
குணத்தால் உயர்வு .
அ ள் துன்னும் மணமும் அழகும் பொருந்திய பங்கயம் தாமரை சபாது சவ்வாது புழுகு புனுகு.
.
உருவாலொன் றாயினும்நல் லோர்நமக்குப் பொல்லோர் சரியாவ ரோகடப்பந் தாரா!
ஒருபெயர்கொள் எப்பெரிய தேவருநிற்கு எத்திறத்தும் ஒப்பாரோ?
உப்புக்கற் பூரமொக்கு மோ?
அள் கடப்பந்தாரா கடம்பு மாலையணிந்த முருகனே தேவரும் கடவுளும் எத்திறத்தும் ஒப்பாரோஎவ்வகையாலும் ஒப்பாவாரோ?
கற்பூரம் சூடன்.
நோயின்மை .
அ ள் பொசியார் உண்ணார் பெருக்காச் சுருக்கா மோர்நீர் என்பதை பெருக்கா மோர், சுருக்காநீர் எனக் கூட்டுக.
நீர்விட்டுப் பெருக்காத மோர், காய்ச்சி வற்ற வைக்காத நீர் என்பது பொருள்.
.
வியாதிக்கு ஏது .
அ ள் மாயாத வீரர் அழியாத வீரர் உயிர்க்கு உறுகண் உற்றோர்க்கு உயிர்க்குத் துன்பம் அடைந்தோர்க்கு .
தாட்கு திருவடிகளுக்கு மறந்தும் பிறவாதவர் மறந்தும் கூட பிறவித் துன்பத்திற்கு ஆட்படாதவர்.
இருந்தும் இறந்தவர் .
.
அ ள் தீராவறுமை பிணி தீரா என்பதை வறுமைக்கும் பிணிக்கும் கூட்டுக.
கவலையுடையார் ஆர் அவரும் எனப்பிரிக்க.
நின் சீர் ஓராது நின்சிறப்பு உணராது.
மெய்யில் உடலில் இலங்கும் விளங்கும்.
ஒன்றோடு ஒன்று கூடாமை .
இப் போது.
தாசியர் முதலியோர் தங்களுக்குள் ஒன்றுகூடி இரார்.
இவர்க்கு இவர் துரும்பு எனல் .
.
அரசன், ஆ சான், தமையன், அம்மான் இவரை மருவுமின்னார் தாயாவர் அன்றோ மருவுலவு மாமரைமின் னார்மருமம் மால்மருக!
காமருவு காமரைவென் றான்அருள்கு கா!
காமரை வென்றான் காமன் ஆகிய மன்மதனை வென்ற சிவபெருமான்.
வலிதிற் சேறல் .
தந்தைதாய் முன்னோன் தரைவேந்தர் மாபெரியோர் சிந்தைக் கிசைந்த சிநேகிதரும் வந்தழைக்க வில்லையெனி னும்விரை வில்வலு விற்செல்லல் நல்லவையா குங்குக!
இந் நாள்.
பிதா ஆவர் .
நீ யேதந்தை காண்.
இதனை இதனால் அறிதல் .
உனைஅறிவார் காண்.
கண் இயல்பு .
எற் குன்னருளிற் கண்.
உன் அருளிற் கண் உன் அருள்பெறுதலே நோக்கு.
இதன்முன் இஃது இன்றெனல் .
இவர்க்கு இவர் தெய்வம் எனல் .
.
இவர் பதல் எனல் .
மக்கட் பதரிவரா மால்.
அ ள் சதம் நிலைபேறு மனைவி மாசு மனையாளின் குற்றத்தை பொய்க்கரி பொய்ச்சாட்சி மக்கட்பதர் மக்களுள் பதர்.
ஆல் அசைநிலை இவர்க்கு இஃது இன்றெனல் .
.
திருடருக்குற் றார்விரோ திக்குச் சிநேகர் வருகா மிகட்கு வரம்பு பெருங்கவிக்கூர் வேற்றுமைசற் றேனுமில்லை வேலா!
இதனில் இது நன்று எனல் .
செல்வமிருந் தும்பிணியால் தேங்கியுயிர் வாழ்வதிலும் நல்லதுநோய் இன்றிஐயம் நாடியுணல் பல்காற் புனைநினது வேடம்பொய் பூண்டவரின் வேலா!
நினைநினைப்போர் மேலென்ப னே.
வேடம் பொய் என்பதைப் பொய்வேடம் என மாறிக் கூட்டுக.
.
இதனால் இதற்குப் பயனின்று எனல் .
கொடி காகம்.
குயிலின் முட்டையால் காகத்திற்கும், தேனால் ஈக்கும், சோரமகவால் மாந்தருக்கும் சற்று பயன் உண்டு.
பொருளை இருளறையில் வைப்போர்க்குச் சிறிதும் பயன் இல்லை என்பது.
இப் பாடலில் விளி இல்லை.
இயற்கைத் தன்மை .
புல்லறிவா ளர்க்குநல்ல புத்திசொல்லிற் கேட்பாரோ?
கல்லைவிடு மோநாய்பால் காட்டிடினும்?
வல்லமையொன்று இல்லாத வீணர்வாய் எந்தாய்!
குமர நின்சீர் சொல்ல அறியுமோ சொல்?
செய்கையால் வரும் இழிவு .
பாவத்திற் கஞ்சான் பசாசு பிடி வாதிமந்தி மாவவையிற் றூங்கிஎரு மைக்கடா மேவும்எளி யோரையெதிர்ப் பான்கடிநாய் ஓவியமன் றோகதிர்வேல் வீர!
நினைப்பணியான் மெய்.
பதார்த்த இயல்பு .
அத்திக்காய் கோவைக்காய் ஐவிரலிக் காய்வெள்ளைக் கத்தரிக் காய்தேற்றாங் காய்சோற்றின் மொய்த்தபற்றும் என்றுமுண்பார்க் கின்றுதெய்வ பத்தியெந்தாய்!
நின்னையன்றி இன்றுமற்றோர் தெய்வபத்தி எற்கு.
சூழ்ச்சிக்கு அமையார் .
கஞ்சன் அகம் கஞ்சனகம் சூழ்ச்சி கூடி ஆராய்தல் அமையார் பொருந்தாதவர்.
கடன்கொடாமை .
அசுத்தம் இன்மை .
.
.
அ ள் தாள் அம்புயக்கண் திருவடிகளாகிய தாமரையில், கான் இசையும் இசைபாடும் எந்தாய் எம்தந்தையாகிய.
காட்சித் தன்மை .
.
நாட்டுக்கா காதவனை, நாளும்அடங் காமனையை ஆட்டங்கொள் பல்லை, அரசரைச்செய் கேட்டின்மனம் , ., நீக்கல்நன்று மின்னும்வடி வேலா!
விரைந்து.
இன்றியமையாதவை .
இதற்கு இஃது இயல்பு எனல் .
கல்லார் இயல்பு .
கற்றவர் முன் கல்லா தவர்இருந்து வாய்திறத்தல், வற்றல்நாய் வாய்திறத்தல் மானுமே அற்றரோ மின்னஞ்சு வேல!
நின்தாள் மெய்த்தொண்டர் ஊடறியா வன்னெஞ்சர் நோய்நாயா வார்.
இன்னது இஃது எனல் .
முன்வருந்துங் கல்வி முயன்றபின்இன் பந்தருமால் முன்சுகமீ யுங்காமம் முற்றியபின் துன்பாமால் வேல!
நின்தாள் காண்பான், வியந்தலைந்தேன் காணிலினி மேலலைதல் நீங்கும் என.
ஒன்றற்கு ஒன்று பகைமை .
கல்லா தவர்க்குவரக் கற்றவர்சொல் நற்றருமம் இல்லா தவர்க்கதுவே இல்லத்திற் சொல்லடங்காக் கன்னி கதலிக்குக் காய்நமனாம் கந்த!
அன்பர் இன்னலுக்கு நீயே யமன்.
இவர்க்கு இது நிலையாது எனல் .
தயைபொறை இல்லான் தனம்நிலை யாது நியமமில்லான் மேன்மை நிலையாது ஐய!
நின்தாள் பாடும் சரணர் பவம்நிலையா சூல்முகில்கண் டாடுமயில் ஏறுமழ கா!
அஞ்சாமை .
அச்சந்த தருபவைகண்டஞ்சல், ஒளிக் கட்கன்றி நைச்சகுருட் டுக்குளதோ நண்ணுபழிக் குச்சவறி வாளரஞ்ச லன்றி, யில்லார் அஞ்சுவரோ!
விண்புரந்த காளகண்டர் தந்தசண்மு கா!
ஒப்பின்மை .
எவ்வணியும் பூண்டவுறுப் பியாவுமஃ தில்லாக்கட்கு ஒவ்வுமோ?
கல்வி உணர்வுடையோர்க் கவ்வறிவில் லாரணிசீர் வாய்ந்தமன்னர் ஆயினும்நே ரோ?
வுனடி யாரிணைமற் றார்முருகை யா?
அ ள் அஃது இல்லா அவ்வணிகலம் அணிதல் இல்லாத கட்கு ஒவ்வுமோ கண்ணுக்கு ஒப்பாகுமோ?
அவ்வறிவு கல்வியறிவு உனடியார் உன் அடியார் இணை ஒப்பு.
தோன்றாமை .
தற்கேடு .
மண்புதைமண் டூகம்தன் வாயால்தற் கேடியற்றும் பண்பினறி வில்லான் பகர்மொழியால் புண்படுத்தும் தன்மனத்தைக் கந்த!
தத்தம் தன்மை .
நஞ்சுடையேம் என்றொளிக்கும் நாகமதில் நீர்ப்பாம்பு சஞ்சரிக்கும் எங்கணும்அத் தன்மையில்மா வஞ்சர்தமைத் தாமறைப்பர் தூயர் தமைமறையார் கந்த!
தொண்டர் பால்மறையும் கூற்றையுமொப் பா.
.
மண்புலிகண் டம்புலிவாய் மானஞ்சு மேல்நின்தாள் கண்புலிய தூய கருத்தினரும் எண்பெரிய வெம்பிறவிக் கஞ்சுவரால் வேலவ!
மெய்த் தொண்டரையின் னம்பிறவா தாண்டசர ணா.
இனிதின் மகிழ்ச்சி .
வெங்கதிரால் பொங்காது வேலை குளிர்மதியால் பொங்குதல்போல் இன்சொல்லால் பூவினுள்ளோர் எங்குமகிழ் வெய்தலன்றி வெஞ்சொற்கண் டெய்தார் முருக!
நின்றான் உய்தலன்றி வேறுதரு மோ?
தாராது.
பயனின்மை .
.
இதனால் இது பயன் எனல் .
பெற்றாலுன் தாள்பரவும் பேறும் பெருங்கல்வி கற்றாலுன் சீர்பாடக் கற்பதுவும் உற்றாலுன் மெய்யடியார் கூட்டத்துள் மேவலும்அன் றோமுருகா!
துய்யருளங் கொண்ட துணிவு.
இராமநாதபுர அரசர் பெருமைமிகு முத்துராமலிங்க சேதுபதி அவர்கள் இயற்றிய நீதிபோதம் அருஞ்சொற்பொருளுடன் முற்றிற்று.
நூல் நூல் கூறும் பொருள் .
.
.
.
உயிர்காத்தற் பயன் .
சோறளித்தற் சிறப்பு .
கூற்றை வெல்லும் வழி .
அ ள் சடம் உடல் திடமன்று உறுதியன்று மறலி இயமன் அறிந்தவர் கண்கூடாக அறிந்தவர் விடுவார்கள் விடுவார் .
நன்மகனால் குடிவிளங்கும் .
அ ள் கங்குல் இரவு வங்கிசம் வமிசம் தன்மம் தருமம், அறம்.
மரம் வளர்த்தல் .
அ ள் மரங்கள் பயிரிடுதலின் நன்மை கூறியது தெங்கு தென்னை ஆர் யார் இலை இல்லை.
குலம் விளக்கும் குணவான் .
எவை எவற்றால் விளங்கும் எனல்.
.
பொருளினால் ஆகும் துக்கம் .
அ ள் தனம் செல்வம் இனத்துடன் சுற்றத்தாருடன் புசிக்க அனுபவிக்க அனைத்தினும் எல்லா வகைகளிலும்.
தீயவை விலக்கல் .
தீயோனுக்கு வாய்த்த பதவிக்கேடு .
உறுதியால் கவலையை வெல்லுதல் .
ஒன்றினால் ஒன்று உண்டாதல் .
அ ள் நிதி பொருள் தெரிசித்தால் கண்டால் போகம் இன்பம் அதி மிக பதி இடம் சம்பவிக்கும் உண்டாகும்.
தீயோருக்கு உதவி விலக்கல் .
அ ள் இடங்கர் முதலை ஆகா கூடாது திடங்களால் மனவன்மையால் அபகாரங்கள் கேடுகள் திண்ணம் உறுதி.
தீயோர் அறிவுக்கீழ்மை .
புலமையாளனும் தீயோன் எனின் போற்றப்பெறான் .
காலத்துக்கு உதவாதவை .
உதவா அன்றே ஆனால் காலத்தால் உதவாதனவாம்.
தீயோர்க்குச் செய்நன்மையும் தீதேயாம் .
ஏற்போர் வகை .
அ ள் தானவகை மூன்று, உத்தமம்,.
மத்திமம், அதமம் என்பன.
காய்ந்தயம் காய்ந்த அயம் சூடுண்ட இரும்பு வாரிசம் தாமரை உத்தமம்சிப்பி மத்திமம் தாமரை அதமம் இரும்பு.
தகுதியில்லாக் கொடை .
அ ள் சொன்னதானம் பொற்கொடை விறல்பெறு மேன்மை பெற்ற விளம்பல் சொல்லல்.
தகுதிவாய்ந்த துணைகள் .
இறுதிவரை கடைப்பிடியாளர்கள் .
இதனால் இது இழப்பு .
அ ள் மரித்தால் இறந்தால் ஐயன் தந்தை பன்னிடு சிறப்பாகக் கூறப்படும் துணைவன் உடன்பிறந்தான் பாரி மனையாள்.
பெருங்கேடு .
நிலத்திற்குச் சுமை .
பகைவர் .
இவர்கள் நால்வர் சத்துரு ஆவர் அன்றே.
கல்வியில்லான் முருக்கம்பூ .
கற்றவன் பேறு .
முத்திக்கு உரியவர் .
இம்மையிலே நரகு அடைந்தவர் .
மணமகளுக்கு விருப்பு மணவாளன் அழகே .
மகளிர்க்குக் காவல் .
அ ள் பிதா தந்தை யௌவனத்தில் மங்கைப் பருவத்தில் பத்தா பர்த்தா கணவன் தனயர் மைந்தர் சுதந்திரம் உரிமை.
கையுறையுடன் செல்லுமிடங்கள் .
வளரும் சேடங்கள் .
பகைவரை அடுத்துக் கடமை புரிதல் .
அ ள் ஆதிநாள் பகைவர் பழமையான பகைவர் அருங்கருமங்கள் ஆகவேண்டிய அரிய காரியங்கள்.
வேண்டில் ஆக வேண்டுமானால்.
எவ்வெவற்றால் எவ்வெவை குறையும் எனல் .
தலையெழுத்து .
இவற்றை இவை அனுசரிக்கும் .
இவர்க்கு இவை இல்லை .
இனத்துடன் போர் செய்வார் இவர் .
அ ள் மறையவன் வேதியன் சுணங்கன் நாய் முனிந்து சீறி பகைத்துச் சினங்கொண்டு கருமம் காரியம் நேயம் அன்பு.
நிலைதவறின் பெருமை கெடும் .
அறஞ்செய்யார் பொருள் அழிவகை .
அ ள் ஊனம் தீமை உறுபொருள் மிகுபொருள் புசிப்பது உண்பது.
ஈனமாய் இழிவாய் எரி தீ சோரன் திருடன்.
கற்புடையவன் ஒழுக்கமுறை .
கூடாமகள் குணம் .
கைத்தொண்டு செய்தலின் பயன் .
இவர் செய்த பாவம் இவரைச் சேரும் எனல் .
காவலன் கடன் .
மறையோர் தெய்வம் எனல் .
தீயோர் ஊரையும் சேராதே .
வண்டிக்கு முழமைந் தாகும் வாசிக்கும் அதுவே பத்தாம் கண்டுற்ற கரிக்குத் தானும் ஆயிர முழங்கள் என்ப வண்டுற்ற குழலாய்!
இந்த வையகம் தன்னில் என்றும் மிண்டுற்ற துர்ச்ச னன்தான் இருக்குமூர் விட்டுப் போவாய்.
கொடுப்பது தடுப்பார் எய்தும் கேடு .
ஈகையின் பெரும்பயன் .
இன்னதால் இன்னது அழியும் எனல் .
இதற்கு இது நலம் எனல் .
இன்னதால் இன்னது அழியும் எனல் .
விதியை வெல்லல் அருமை .
அறிவாளனை அணுகும் மூன்று கேடுகள் .
அ ள் மலடன் மகப்பேறிலான் மிடியன் வறியன் பிசகிடாது தவறாது அற்பமாதல் குறைவாதல் கருமம் மூன்றும் மேற்சொன்னவை மூன்றும்.
சிறு செயல்கள் .
பொருந்தாருடன் பொருந்திய வாழ்வு .
இவரிவர்க்கு இதில் இதில் சிந்தை எனல் .
நன்மை செய்பவை .
தங்கள் காரியத்திலேயே கருத்து .
உறவினர் அயலார் இவர் எனல் .
நல்லவர் நலனும் தீயவர் தீதும் .
கற்றோர்க்குச் சிறப்பு .
கீழோர் தன்மை .
அறத்தின் பெருக்குநிலை .
கொடையாளி .
அ ள் தியாகி கொடையாளன் தனம் செல்வம் மாடுஉற தன் இடத்தில் பொருந்த வீடுவான் இறப்பான் செல்பவன் வாழ்பவன்.
தாயர் ஐவர் .
தந்தையர் ஐவர் .
கொடையாளன் அருமை .
திருமகள் அருளும் திருவிளக்கும் .
தெளிதிரு அற்றால் எண்ணெய் எய்திடாத் தீபம்ஆமே.
இதற்கு இது பலம் எனல் .
பிறவித் தன்மை .
திருமகள் உறையும் இடம் .
பத்தியிலார் .
தீட்டு ஆகாதவை .
இதுவும் அது .
ஒரு கையால் ஏற்பதன் தவறு .
இதுவந்தால் இதனை விடுவர் எனல் .
திருமணம் செய்த இடத்தின் சிறப்பு .
திருமகள் பாற்கடலிலும், உமை கயிலைமலையிலும் பிறந்தனர் என்னும் கதையை உட்கொண்டது இச்செய்தி.
கூற்றம் .
அ ள் முந்தினயுகம் கிரேதாயுகம் ரேணு இரேணுகாதேவி சுந்தரம் சேரும் அழகமைந்த அந்தமில் முடிவில்லாத அகந்தொறும் வீடுதோறும்.
இம் மகளிரால் பலர் இறக்க நேர்ந்தமையால் கூற்றம் என்றார்.
கைம்மாறு கருதாதவர் .
அ ள் புகாதேல் போகமுடியாது ஆனால் ஏர்புகை எழுந்துசெல்லும் புகை இலங்கிய விளங்கிய நிச்சயம் உறுதி.
தரித்திரர் நுழையா இடத்தும் நுழைந்து போய்விடுவர் என்பது கூறியது.
இழப்புக்கு ஆளாகுவர் .
பற்றிடும் சேரும் பரதவித் திடுவர் துன்புறுவர்.
இவர்க்கு இதனால் இன்னது இல்லை எனல் .
நஞ்செனத் தோன்றுவன .
தீயவன் இயற்கை .
கீழோன் தன்மை மாறாமை .
இவரை இவ்விடத்துத் துதிக்க எனல் .
காணற்குக் கூடாதவை .
நற்குடிக்கு அமையும் ஒழுக்கம் .
கொலைக் குற்றத்திற்கு ஒப்பானவை .
நீதிசாரம் அருஞ்சொற் பொருளுடன் முற்றிற்று.
பாடவேறுபாடு சுந்தரப்பொற்.
பதியும் என்ன மீன்கள் வானத் அதிகாரத் திங்களாலும் வாலினில் வனச மீதில்.
இயற்றும்.
அதளை.
அலதே.
கருந்துரோகம்.
வாசனையிலாமல் நின்று வயங்குமவ் வாற தன்றோ.
அமர்மறு கருகே சென்றால்.
மகவியை.
வர்த்திக்கும்.
சேர்ந்தமுற்.
இவர்களின் வித்தைசெல்வம் எழில்மரணங்கள் நயந்துதன் உகிராற்.
சேர்ந்திடு.
அழிந்திடும் போந்திடு காமச்.
பானு.
தங்கண், பெறுவது கருமமாகப் பேசுவார் விடாமல் தானே.
.பா.வே.
விதத்துடன்.
விளம்புவான்.
சேதமாமோ?
.பாவே.
பற்கசப் புறுவேம் புக்கும் பகர்மண மருவி னுக்கும்.
.பா.வே.
பரமனார்.
.
பாவே.
.பா வே.
.பா வே.
யதனால் நிற்கும் சேர்ந்ததுர்ச் சனன்தான் என்றும்.
நலத்தன் மருவிடுங் கால்து திக்க.
சாற்றிய.
பெருங்கழு வாய்சொல் வோனும்.
