தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் மூன்றாம் பகுதி செய்யுளியல் வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
வே.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் மூன்றாம் பகுதி செய்யுளியல் உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு ஓவியர் புகழேந்தி அச்சு ஃப்ராம்ட் ஆப்செட் , திப்புத் தெரு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
ஷிஎங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
ஷிபுத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம்ஷி தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
மெய்யப்பனார்.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
அ.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கரு.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், முனைவர் இரா.
திருமுரு கன், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், பா.
இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், கி.த.ப.
திருமாறன் ஆகி யோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
சே.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
கலையரசன்.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
.......
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு ஆசாரா.
ஆசாரக் கோவை ஆய்ச்சி.
ஆய்ச்சியர் குரவை ஊர்சூழ்.
ஊர்சூழ்பரி எச்ச.
எச்சவியல் எழு.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது கானல்.
கானல்வரி குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை கைக்.
கைக்கிளைப் படலம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் திருச்சிற்.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் துறவு.
துறவுச் சுருக்கம் துன்ப.
துன்ப மாலை தொல்.
தொல்காப்பியம் நற்.
நற்றிணை நாலடி.
நாலடியார் நான்மணி.
நாண்மணிக்கடிகை நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப் பாலை பதிற்.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பொருந.
பொருநராற்றுப் படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப் படை வேட்டு.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு ஷிதொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம்ஷி இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
வெள்ளத்து அணையாம் காப்பியமே வேண்டும் தமிழ்க்குன் காப்பியமே!
அறிஞர்கள் பார்வையில் பதிப்பாளர் பைந்தமிழுக்குப் பெருமையும் சிறப்பும் தேடித் தந்தவர் நம் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஜிகருவிநூல் பதிப்பகம்ஜி என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், ஜிபெரியாரைத் துணைக்கோடல்ஜி என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
இளவழகன்.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் ஜிதொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைஜிச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் செய்யுளியல் நச்சினார்க்கினியருரை செய்யுட்குரிய உறுப்புக்கள் .
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து செய்யுளது இலக்கணம் உணர்த்தினமையிற் செய்யுளியல் என்னும் பெயர்த்து எனவே இவ்வோத்து நுதலியது செய்யுளிலக்கண மாயிற்று.
இங்ஙனங் கூறவே, முற்கூறிய ஓத்துக்களோடு இயைபுடைத்தாயிற்று.
இவ்வோத்தினுள் இத்தலைச் சூத்திரம்.
இவ்வோத்தினுள் மேற்கூறுகின்ற செய்யுட்கு உறுப்பாவன இவையென்று அவற்றின் பெயரும் முறையும் தொகையும் கூறுகின்றது.
இதன் பொருள்.
எழுத்தியல் வகையென்றது எழுத்ததிகாரத்துக் கூறிய எழுத்துக்கள் செய்யுட்கியலும் வகையை.
அசைவகையென்றது இயலசையும் உரியசையும் என இருவகையாம் அசைக்கூறுபாட்டினை.
அடியென்றது அச்சீர் இரண்டும் பலவுந்தொடர்ந்ததோருறுப்பை.
யாப்பென்றது அவ்வடிதொறும் பொருளேற்று நிற்பச் செய்வ தொரு செய்கையை.
மரபென்றது காலந்தொறும் இடந்தொறும் வழக்குத் திரிந்த வாற்றுக்கேற்ப வழுப்படாமற் செய்வதொரு முறைமையை.
தூக்கென்றது பாக்களைத் துணித்து நிறுத்தலை.
தொடைவகையென்றது எழுத்துச்சொற் பொருள்களை எதிரெதிர் நிறீஇத் தொடுக்கின்ற தொடைப்பகுதிகளை.
நோக்கென்றது மாத்திரை முதலிய உறுப்புக்களையுடைத்தாய்க் கேட்போர்க்கு நோக்குதல்படச் செய்தலை.
நோக்குதல் பயன்கோடல்.
அளவியல் என்றது அடிவரையறையை.
திணையென்றது அகத்திணையும் புறத்திணையும் அறியச் செய்தலை.
கைகோள் என்றது அவ்வத்திணையொழுக்கம் அறியச்செய்தலை.
கூற்றுவகையென்றது அச்செய்யுட்கேட்டோரை இது கூறுகின்றோ ரின்னோரென அறிவித்தலை.
கூற்றிவை என்பது பாடமாயின் அஃது எண்ணிய மூன்றனையுந் தொகுத்ததாம்.
கேட்போர் என்றது இன்னார்க்குக் கூறுகின்றது இதுவெனத் தெரித்தலை.
களனென்றது இயற்கைப் புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும் முதலியன உணரச் செய்தலை.
காலவகையென்றது முக்காலத்தும் திணை நிகழ்ச்சிக்கண்ணே பொருணிகழ்ச்சி யுணரக் கூறலை.
பயனென்றது சொல்லிய பொருளாற் பிறிதொன்று பயப்பச் செய்தலை.
மெய்ப்பாடென்றது சொற்கேட்டோர்க்குப் பொருள் கட்புல னாதலை.
எச்சவகையென்றது சொல்லப்படாத ஒழிபும் தழீஇக் கொள்ளச் செய்தலை அது கூற்றும் குறிப்பும் என வருதலின் வகையென்றார்.
முன்னமென்றது கூறுவாரையும் கூறக்கேட்டோரையும் குறிப்பான் எல்லாரும் கருதும்படி செய்தலை.
பொருள் என்றது புலவன் தான்தோற்றிக்கொண்டு செய்வதொரு பொருண்மையை.
துறைவகை யென்றது முதலுங் கருவும் முறை பிறழ்ந்தாலும் இஃது இதன்பாற்படுமென்று ஒருதுறைப்படுத்தற் கேதுவாயதொரு கருவியுளதாகச் செய்தலை.
மாட்டென்றது அகன்றும் அணுகியுங் கிடந்த பொருள்களைக் கொண்டுவந்து தொடராகக் கூட்டி முடித்தலை.
வண்ணம் என்றது ஒருபாவின்கண் ணிகழும் ஓசை விகற்பத்தை.
எனாஅ என்ற எல்லாம் எண்ணிடைச்சொல்.
ஏகாரங்கள் எண்ணுப்பொருள.
யாப்பியல் வகையினாறுதலையிட்ட அந்நாலைந்தும் என்றது யாப்பிலக்கணப் பகுதியான் அவ்வண்ணத்தொடு கூடிய இருபத்தாறும் எறு.
அம்மை....
செய்யுளுறுப்பெனக்கூறி வல்லிதின் வகுத்துரைத்தனரென மாறுக.
இனி நூலும் உரையும் செய்தாரும் நல்லிசைப் புலவர் என்பது பின்னர் அவற்றிற் கிலக்கணம் கூறும் வழி யுணர்க.
உறுப்பெனவே உறுப்புடைச் செய்யுளும் அதன்கண் ., உறுப்பினது ஈட்டம் முதலாதலின்.
அதனை யுறுப்பென் பார்க்குச் சீரான் அடி வகுத்தல் குற்றமாம்.
தொல்காப்பியரோடு ஒருசாலைமாணாக்கராகிய காக்கைபாடினியாரும் உறுப்பென்னார் பின்றோன்றிய காக்கைபாடினியார் முதலியோர் கொள்வர் அது பொருந்தாது.
இச்சூத்திரத்துட் கூறிய முறையே முறையாமாறு வருகின்ற சூத்திரங்களின் பொருட்கிடையான் உய்த்துணர்க.
வனப்பெட்டும் தனித்தனி வருமாறும் தம்முள் இயைபுடைமையும் ஆண்டுணர்க.
இவ்வுறுப்பினை ஆசிரியன் குறியும் உலகத்தார் குறியுமாகக் கொள்க.
இவற்றை உயிரில்லாத கலவையுறுப்புப்போற் கொள்க.
மாத்திரை யளவும் எழுத்தியல் வகையும் .
அவற்றுள் மாத்திரை யளவு மெழுத்தியல் வகையும் மேற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர்.
இது நிறுத்தமுறையானே மாத்திரையும் எழுத்தியலும் உணர்த்து கின்றது.
இள். அவற்றுள், மாத்திரையளவும் என்பது முற்கூறியவற்றுள் மாத்திரையைச் செவிகருவியாக உணர்ந்துகொள்ளும் நிலையும்.
எழுத்தியல் வகையும் என்பது முற்கூறிய முப்பத்துமூன்றெழுத்தும் யாப்பிலக்கணத்திற்குப் பதினைந்துபெயரவாய் நடக்குங் கூறுபாடும்.
மேற்கிளந்தன்ன என்மனார் புலவர் என்பது எழுத்தோத்திற் கூறிய இலக்கணத்திற் பிறழாமை வருமென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் குறுமையு நெடுமையு மளவிற் கோடலின் தொல்.
எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் செய்யுட்குரிய ஓசை தருமெனக் கூறிய நெட்டெழுத்துக்களும் ஒற்றெழுத்துக்களும் தத்தம் பாவின் ஓசையை வேறுபடத்தந்து நிற்கும் என்றதாம்.
இவ்விரண்டு சூத்திரத்தொடும் மாத்திரையளவை மாட்டெறிந்தார் இவன் அளந்த அளவு நன்று என்றாற்போல, அளவு அளவுத்தொழின்மேனின்றது.
இதனாலல்லது செய்யுள் வேறுபாடு உணரலா காமையிற் சிறப்புறுப்பாக ஏனையுறுப்புக் களின் முன்னே கூறினார்.
எடு. வருவர்கொல் வயங்கிழாஅய் வலிப்பல்யான் கேஎளினி கலி. எனவும் கடியவே கனங்குழாஅய் காடென்றா ரக்காட்டுள் கலி.
எனவும் குற்றெழுத்துக்களெல்லாம் நெட்டெழுத்தினை மாத்திரைமிகுத்து விராஅய் நின்றவாறு காண்க.
குரங்ங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம்.
பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணுங்ங் களிறெனவு முரைத்தனரே கலி.
எனக் குற்றெழுத்துக்களெல்லாம் இடையினின்ற ஒற்றெழுத்துக்களை மாத்திரை மிகுத்து விராஅய் நின்றவாறு காண்க.
இதுவும் எழுத்தியற் சூத்திரங்க ளிரண்டும் ஆணைகூறின.
இவ்வெழுத்தினை எழுத்தினுட்கூறிய சூத்திரங்களொடு மாட் டெறிந்தார்.
அவை ஔகார விறுவாய் தொல்.
எழுத்.
அ, இ, உ, எ, எழுத்.
ஆ, ஈ, ஊ, ஏ எழுத்.
நீட்டம் வேண்டின் எழுத்.
அவை தாங், குற்றியலிகரம் எழுத்.
ஓரள பாகு மிடனுமா ருண்டே எழுத்.
வல்லெழுத் தென்ப எழுத்.
மெல்லெழுத்தென்ப எழுத்.
இடை யெழுத்தென்ப எழுத்.
உயிர்மெய்யல்லன எழுத்.
என்பனவாம்.
அளபெடையிரண்டும் எழுத்தாந்தன்மை மேலே பெறுதும்.
செய்.
.
இவற்றுட் குறிலும் நெடிலும் குற்றுகரமும் அசைக்குறுப்பாம்.
ஒற்றடுத்த அசைகள் வேறுபடாமையின் ஒற்று அசைக் குறுப் பாகாது ஒற்றளபெடைக் குறுப்பாம்.
நெடிலும், அளபெடையிரண்டும், உயிரும், உயிர்மெய்யும், மூவினமும், ஐகார ஔகாரக்குறுக்கமும் தொடைக்குறுப்பாம்.
குறிலும், நெடிலும், அளபெடையிரண்டும், மூவினமும், ஆய்தமும் வண்ணத்திற் குறுப்பாம்.
இவற்றை இயற்கையெழுத்துஞ் சார்பெழுத்தும் என இரண்டாகவும் வகுப்பர்.
அசை .
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறினெடில் ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி நேரு நிரையு மென்றிசிற் பெயரே.
இது நிறுத்த முறையானே அசை கூறுகின்றது.
குறிலும் நெடிலும் தம்முள் மாத்திரையொவ்வாவேனும் அவற்றின் மாத்திரையை நோக்காது எழுத்தாந்தன்மைநோக்கி இரண்டற்கும் ஒரோவோரலகு பெறுமென்றார்.
இது குறிலிணைக்குங் குறினெடிற்கும் ஒக்கும்.
நேரசை நிரையசை என்ற பெயர், ஆட்சியும் குணமும் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
இரண்டெழுத்தானாகாது ஓரெழுத்தானாதலின் நேரிய தன்றே அதனான் நேரியஅசை நேரசை என்றாயிற்று.
உயிரி லெழுத்து மெண்ணப் படாஅ தொல்.
செய்.
என்றலின் எண்ணப் படாத ஒற்றுக்கள் பயன்படாது அசைத்துநிற்றலின் அசையென்னும் பெயரும் எய்திற்று.
இரண்டெழுத்து நிரைதலின் இணையசையென்னும் பொருள்பட நிரையசை யென்றாயிற்று.
எடு. அ, ஆ, அல், ஆல் எனவும் பல, பலா, புகர், புகார் எனவும் வரும்.
ஒற்றுக்கள் எழுத்தாய் நின்று அலகுபெறுதற் குரியவல்லவென்பது மொழி மரபின்கண்ணே மொழிப்படுத் திசைப்பினும் எழுத்.
. என்பதன்கட் கூறியவாற்றானுணர்க.
குறில் நெடில் என எழுத்தாக ஓதினவேனும் நெட் டெழுத் தேழே யோரெழுத் தொருமொழி எழுத்.
என்றதனான் நெடில் சொல்லாந்தன்மையும் குற்றெழுத் தைந்து மொழிநிறை பிலவே எழு.
என்றதனாற் குறிலும் சிறுபான்மை சொல்லாந்தன்மையும் பெறும் அன்றியும் ஒற்றுக் கூறினமையானும் பெறும்.
உள்ளார் தோழி என நேரசை நான்கும் வரி வரால் கலா வலின் என நிரையசை நான்கும் வந்தன.
இதுவுமது .
இருவகை யுகரமோ டியைந்தவை வரினே நேர்பும் நிரைபு மாகு மென்ப.
இது கூறாத அசைக்கூறுங் கூறுகின்றது.
இள். இருவகை உகரமோடு என்பது குற்றுகர முற்றுகரங்க ளோடே.
நேரின்பின் உகரம்வருதலின் நேர்பு நிரையின்பின் உகரம் வருதலின் நிரைபு என ஆட்சியும் குணமும் காரணமாகப்பெற்ற பெயராதல் மேற்கூறியவற்றுட் காண்க.
எடு. வண்டு, நாகு, காம்பு, மின்னு, நாணு, தீர்வு நேரசைமூன்றன் பின்னும் இருவகை உகரமும் வந்து நேர்பசையாயின.
குறிற் பின்வரும் இருவகையுகரமும் நேர்பசையாகாமை மேற்கூறுகின்றார்.
வரகு, குரங்கு, மலாடு, மலாட்டு, இரவு, புணர்வு, உலாவு என நிரையசைநான்கன் பின்னர்க்குற்றுகரமும், நிரையசைமூன்றன்பின்னர் முற்றுகரமும் வந்து நிரைபசையாயின.
குறினெடி லொற்றின்பின் வந்த முற்றுகரம் உளவேற் காண்க.
குற்றிய லுகரமு மற்றென மொழிப எழுத்.
வண்டு, கொண்டி என ஓசை ஒவ்வாமை செவி கருவியாக உணர்க.
ஒரு மாத்திரைபெற்ற முற்றுகரம் நேர்பசை நிரைபசையாமோ வெனின்.
இஃது எழுத்தளவெஞ்சினும்............மொழிப செய்.
என்ற விதியாற் பெறுதும்.
எய்தியது விலக்கல் .
குறிலிணை யுகர மல்வழி யான.
இது தனிக்குறிலானாகிய நேரசைப்பின்னும் இருவகை உகரம் வந்து நேர்பசையாதலை விலக்கினமையான் எய்தியது விலக்கியதூஉமாம்.
குற்றுகரங் குற்றெழுத்துப்போன்று அலகுபெறுமென்றமையின் எய்தாதது எய்துவித்து வழுவமைத்ததூஉமாம்.
இனி, உடம்பொடுபுணர்த்தல் என்பதனாற் குறிலிணையெனக் குற்றுகரத்தையும் குற்றெழுத்தென வேண்டினமைபெற்றாம்.
இங்ஙனம் குற்றுகரம் எழுத்தளபெஞ்சுமெனவே, குற்றிய லுகர முறைப்பெயர் மருங்கி, னொற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் எழுத்.
என விதித்த நுந்தையென்னும் முதற்கட் குற்றுகரம், எழுத்தளவெஞ்சிக் குற்றெழுத்துப் போன்று அலகுபெறுதலுங் கொள்க.
கரு, மழு இவை முற்றுகர நிரையசையாம்.
இயலசை, உரியசை .
இயலசை முதலிரண் டேனைய வுரியசை.
இது முற்கூறிய அசையை இருகூறுசெய்து அவற்றிற்கு எய்தாதது எய்துவிக்கின்றது.
அங்ஙனம் இயற்றுதல் சீருட் காண்க.
தனிக்குறில் முதலில் நேரசை ஆகாத இடம் இதுவெனல் .
தனிக்குறின் முதலசை மொழிசிதைத் தாகாது.
இஃது எய்தியதுவிலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எனவே, பொருள் தந்து ஒற்றுமைப்பட்டுநில்லாது விட்டிசைத்து நின்றுழி நேரசையாம் என்றவாறாயிற்று.
புளிமா என்ற வழிப் புளியென்று ஒற்றுமைப்பட்டு நின்ற சொல்லைச் சிதைத்து முதல் நின்ற பகர உகரத்தை நேரசையாக அலகிடப்படாது.
இனி விட்டிசைத்து நேரசையாங்கால் ஏவல், குறிப்பு, தற்சுட்டு, வினா, சுட்டு என ஐந்து பொருளின்கண் விட்டிசைத்து நேரசையாம்.
அ உ என்பது அக்கரந் தம்மையே சுட்டுதலிற் றற்சுட்டு.
அ ஆ விழந்தானென் றெண்ணப்படும் நாலடி.
என்பது அருட்குறிப்பு.
அ அவனும் இ இவனும், உ உவனும் என்பது சுட்டு.
எ எவன் என்பது வினா.
உரையிற்கோடல் என்பதனான் ஐந்தெழுத்தும் விட்டிசைத்தல் கொள்க அ, இ, உ, எ, ஒ என்னுமப்பா லைந்தும் எழுத்.
என வரும்.
இவை மொழி சிதைத்துத் தனிக்குறிலாய் நேரசையாயினவாறு காண்க.
குற்றியலிகரம் அலகுபெற்றும் பெறாதும் வரும் எனல் .
ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம்.
இது குற்றியலிகரம் அலகு பெற்றும் அலகு பெறாதும் வரும் என்கிறது.
இள். குற்றியலிகரம் ஒற்றியற்று எழுத்தியற்று குற்றியலிகரமாவது ஒற்றியல்பினையுடைத்து அதுவேயன்றி, எழுத்தியல்பினையும் உடைத்து எறு.
என்றது அலகுபெறாதவழி ஒற்றாம் அலகு பெற்றவழி யெழுத்தாம் என்றவாறு.
எடு. குழலினி தியாழினி தென்பகுறள்.
என ஆசிரியத் தளையாயும் அருளல்ல தியாதெனின் குறள்.
எனக் கலித்தளையாயும் வருதலிற் குற்றியலிகரம் அலகுபெறாது ஒற்றியற்றாயிற்று.
நினக்கி யாரே மாகுது மென்று, வனப்புற கலி.
நினக்கியா னுரைப்பக் கேண்மதி என இக்குற்றியலிகரங்கள் அலகுபெறுதலின் குற்றியலிகரம் எழுத்தியற் றாயிற்று.
இங்ஙனம் சான்றோர் செய்யுள் வருதல் பெருவரவிற்று.
ஒற்றினையும் எழுத்தென்று ஓரோரிடத்துக் கூறினாரேனும், ஈண்டு ஒற்றுஎழுத்து எனக்கூறலின் ஒற்றல்லாவெழுத்தை யுணர்த்திற்று.
முற்றுகரத்திற்கு இலக்கணம் .
முற்றிய லுகரமு மொழிசிதைத்துக் கொளாஅ நிற்ற லின்றே யீற்றடி மருங்கினும்.
இது குற்றியலுகரத்திற் கினமாகிய முற்றுகரத்திற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எனவே உரியசையாயே நிற்கும், எறு.
நாணுடை யரிவை அகம்.
என்புழி வருமொழியின் உகரம் வந்தேறியது முற்றுகரமாகாதென்றுணர்க.
இனி நாணுத்தளை யாக வைகி இரவுத்துயின் மடிந்த தானைஅகம்.
சுறவுக்கொடிசிந்.
முத்.
விழவுத்தலைக் கொண்ட அகம்.
மின்னுநிமிர்ந் தன்ன நற்.
இவை நிலைமொழித்தொழிலாகிய உகரம் பெற்றன.
நீர்க்கு, நிழற்கு என நின்ற நான்கனுருபும் நிலைமொழித்தொழிலுகரமாம்.
உலவுகடல், விரவுகொடி எனின் அதுவாம்.
சுரும்புலவு நறுந்தொடையலள், கலனளவு நலனளவு இவை நிலைமொழியீற்று மகரங்கெட நின்ற உகரம் முற்றுகர மாயின.
இனி இனத்துள்ள தாகு மறிவுகுறள்.
இன்னா தினியார்ப் பிரிவு குறள்.
கருமமே கல்லார்கட் டீர்வு பேரறிவாளர் துணிவு பாடறியா தானை யிரவு போற்றாதார் முன்னர்ச் செலவு நான்மணி.
புன்க ணுடைத்தாற் புணர்வுகுறள்.
புனைமலர்த் தாரகலம் புல்லு அஞ்சொன் மடவார்க் கருளு கோலு இவை யடியிறுதிக்கண் உரியசை யாய் நின்றவாறு காண்க.
நிற்றலின்றே என்றதற்கு ஈற்றடிக்கண் நிற்றலில்லையென்று கூறின் அவை முடியாவாம்.
இவை அசைக்கும் ஓசைக்கும் உறுப்பாம்.
உகரமும் என்ற உம்மையாற் குற்றுகரமும் சேற்றுக்கா னீலம் எனப்பிரித்துக் கொடாமனின்றவாறும் எய்போற்கிடந்தானென்னேறு பு.வெ.
வாகை.
என இறுதிக்கண் உரியசையாய் நின்றவாறுங் காண்க.
நாகுண்டு என்பது குற்றுகரமாகாது.
உரியசைகள் ஒற்றுப் பெற்று நிற்குமெனல் .
குற்றிய லுகரமும் முற்றிய லுகரமும் ஒற்றொடு தோன்றி நிற்கவும் பெறுமே.
இஃது உரியசைகள் ஒற்றுப்பெற்று நிற்குமென எய்தாத தெய்து வித்தது.
எறு.
எடு. சேற்றுக்கா னீலம் நாணுத்தளை யாக வைகி அகம்.
நெருப்புச் சினம் தணிந்த புறம்.
கனவுக்கொல் நீகண்டது கலி.
என இருவகை உகரமும் ஒற்றடுத்து உரியசையாயினவாறு காண்க.
உம்மை எதிர்மறையாதலின் ஒற்றடாது வருதலே பெரும்பான்மை யென்றுணர்க.
நிலைமொழி ஒற்றுப்பெற்று உண்ணும், நடக்கும் என்பன தேமா புளிமாவாயே நிற்கும் விக்குள், கடவுள் என்பனவும் அவை.
சீர்க்குப் புறனடை .
அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி வகுத்தன ருணர்த்தலும் வல்லோ ராறே.
இது முற்கூறியவற்றிற்கும் இனி வருஞ் சீர்க்குமெல்லாம் புறநடை.
முற்கூறிய மாத்திரையென்னு முறுப்பின் ஓசையை யளந்து இன்னோசையும், இன்னாவோசையும் அறிந்து உணர்த்துக எறு.
நிலமிசை நீடுவாழ்வார்குறள்.
இதனுள் வாழ்வாரென்னும் ஓசையை வகுந்து வார் என நேரசைச் சீராக்க அசையான் இன்னோசைத் தாயிற்று.
இதனை வகையுளி என வேறோருறுப்பாக்குவாருமுளர்.
இனிக்கட்டளையடியையும் சீர்வகையடியையும் இசையொடு சேர்த்தி இன்னோசை யுணர்க.
அஃது அளவுஞ் சிந்தும் வெள்ளைக் குரியசெய்.
என்ற பதினான்கெழுத்தளவும் வருங் கட்டளை வெண்பா வெண் சீரே யொன்றின் கலித்தளை தட்டு இன்னோசை பெறாதாம்.
மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் என்றாற் றுள்ளலோசையும் பிறக்கும்.
இதனை மாசேர்வாய் பாதிரி காருருமுக் காருருமு எனின் இன்னோசைத்தாய்ச் செப்பலோசைபிறக்கும்.
இனிச்சீர்வகையடிக்கும் யாதானு நாடாமா லூராமால் குறள்.
என்றாற் சீர்வகைத்துள்ளலோசையும், என்னொருவன் என்றாற் சீர்வகைச் செப்பலோசையும் பிறக்குமாறு இசையொடு சேர்த்தி யுணர்க.
இவ்வாறே பிறவும் வகுத்துணர்த்துதல் அத்துறைபோயினார்க்கே தெரிவதாம்.
இனி உம்மையான் அடியுமிவ்வாறே வகுத்துணர்த்துக.
நுதல திமையா நாட்ட மிகலட்டுக், கையது கணிச்சியொடு மழுவேஅகம்.
இன்னும் அதனானே எழுத்தல் கிளவியாகிய சுஃறென்னுந் தண்டோட்டுப் பெண்ணை என்பதனை அசையொடுஞ் சீரொடுஞ் சேர்த் துணர்த்தலுங் கொள்க.
இனி அகவன் முதலிய நான்கோசையினையும் ஒன்று மூன்றாக்கி வகுத்தல் தொல்காப்பியனார் கருத்தன்றாயிற்று என்னை?
இயலசை மயங்கிய இயற்சீரும், உரியசை மயங்கிய இயற்சீரும், வெண்சீரும்பற்றி யோசை வேறுபடத்தோன்றலின் அவை பன்னிரண்டென்னும் வரையுள் அடங்காவென்பது பற்றி.
இன்னும் இசையொடு சேர்த்தி என்றதனானே ஓரள பாகுமிடனு மாருண்டேஎழுத்.
என்ற ஐகாரமும் பொருள் சிதைந்திசையொடு சேர்தல் கொள்க.
வண்கொன் றையைமருட்டுங் காண் புகழ்த லானாப் பெருவண் மையனே இவை முதலிடைகடைகளிற் சிதைந்தும் வருமென்று கொள்க.
சீரின் இலக்கணமும் அதன் வகையும் .
ஈரசை கொண்டும் மூவசை புணர்த்துஞ் சீரியைந் திற்றது சீரெனப் படுமே.
இது நிறுத்தமுறையானே சீருணர்த்துவான் றொடங்கி அவற்றின் பகுதியும் அவற்றது பொதுவிலக்கணமும் உணர்த்திற்று.
இள். ஈரசை யியைந்துகொண்டும் ஈரசை தம்மில் இயைந்து பொருள்கொண்டும் மூவசை யியைந்து கொண்டும்.
மூவசை தம்மிலி யைந்து பொருள்கொண்டும் இற்றது சீரெனப்படும் இற்று நிற்பது சீரென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படும்.
இயைந்து என்றதனையும் கொண்டு என்றதனையும் ஈரசைக்கும் மூவசைக்குங் கூட்டி, கொண்டு என்பதற்குப் பொருள்கொண்டு என்று பொருளுரைக்க.
நடுவுநின்ற சீர் என்றதனைப்புணர்த்தும் என்றதனொடு மாறிக்கூட்டுக.
இயைந்து என்றதனான் ஒருசீர்க்கட் பலசொற்றொடர்ந்து வரினும் அவை யொன்றுபட்டு நிற்றல் வேண்டுமென்றுணர்க.
எடு. போந்து சென்று சார்ந்து சார்ந்து, மதனுடை நெஞ்சமொடு நடுநா ளென்னாது இவை புணர்ச்சிவிகாரமெய்தாமல் இசையிற்றுத் தொடர்ந்தன.
கடித்துக் கரும்பினைக் கண்டகர நூறி நாலடி.
இது வல்லெழுத்துப் புணர்ச்சியெய்திற்று.
இன்னும் அதனானே ஒரு சொல்லைப் பகுத்துச் சீர்க்கு வேண்டு மாற்றான் வேறு சீராக்கியவழியும் அச்சீர்வகையான் வேறுசொல் லிலக்கணம் பெறும்.
அது மம்மர் நெஞ்சினோன் றொழுதுநின் றதுவே அகநா.
என்புழி நின்றது என்னுங் குற்றுகரவீற்றுச் சொல்லினைப் பிரித்து அதுவே என வேறொரு சீராக்க முற்றுகரமாகி வேறுபடுதல் கொள்க.
பிறர் தொடர்புபடுத்தின செய்யுள் உலக முவப்ப வலனேர்பு முருகு.
யாதானு நாடாமால் குறள்.
எனவும் வசையில் புகழ் வயங்கு வெண்மீன்பட்.எனவும்ஈரசைச்சீரும்மூவசைச்சீரும் வந்தன.
ஈரசைச்சீர் .
இயலசை மயக்க மியற்சீ ரேனை உரியசை மயக்க மாசிரிய வுரிச்சீர்.
இது முறையானே இயலசையும் உரியசையும் வேறு வேறு தம்முண் மயங்கிவரும் ஈரசைச்சீர் உணர்த்திற்று.
இள். இயலசை மயங்கினவற்றை இயற்சீரென்றும் உரியசை மயங்கினவற்றை ஆசிரியவுரிச்சீரென்றும் கூறுப எறு.
மயக்கம் என்றது தம்மொடு தாமயங்குதலும் தம்மொடுபிறிதும் மயங்குதலுமாம்.
எடு. நேர்நேர், நிரைநிரை எனத் தம்மொடு தாமயங்கின இரண்டனையும் பிரித்து நேர்நிரை நிரைநேர் எனப் பிறிதொடுமயக்க இந்நான்கும் இயற்சீராயின.
இந்நான்கு வழியுமல்லது வேறுகூட்டமின்மையும் உணர்க.
இவற்றைத் தேமா, புளிமா, பாதிரி, கணவிரி எனவும், கருவிளம் கூவிளம் எனவும் காட்டுப பிறவாறுங் காட்டுப.
நேர்புநேர்பு, நிரைபு நிரைபு எனத் தம்மொடு தாம் மயங்கின.
இரண்டனையும் பிரித்து நேர்பு நிரைபு, நிரைபு நேர்பு எனப் பிறிதொடு மயக்க இந்நான்கும் ஆசிரிய வுரிச்சீராயின.
இவற்றை வீடுபேறு, தடவுமருது, பாறுகுருகு, வரகுசோறு எனக்காட்டுப.
செய்யுளுள்.
அவரே, கேடில் விழுப்பொரு டருமார் பாசிலை குறுந்.
என நான்கியற்சீரும் வந்தன.
வெளிற்றுப்பனந் துணியின் வீற்றுவீற்றுக் கிடப்ப புறம்.
எனவும் நறவுண் மண்டை நுடக்கலி னிறவுக்கலித்து அகம்.
எனவும் பூண்டுகிடந்து வளரும் பூங்கட் புதல்வன் எனவும் வண்புகழ் நிறைந்து வசிந்துவாங்கு நிமிர்தோள் முருகு.
எனவும் வந்தவற்றுள் வீற்றுவீற்று எனவும் இறவுக்கலித்து எனவும் பூண்டுகிடந்து எனவும் வசிந்துவாங்கு எனவும் நான்காசிரியவுரிச்சீரும் வந்தன.
இயற்சீரிறுதிமுன்செய்.
எனவும் வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீர் செய்.
எனவும் பிறாண்டும் ஆள்ப.
உரியசையின்பின் நிரையசை வரினும் உரிச்சீராம் எனல் .
முன்னிரை வரினும் அன்ன வாகும்.
இஃது இயலசையும் உரியசையும் மயங்கிச் சீராமாறு கூறுகின்றது.
இள். உரியசை மயக்க மாசிரிய வுரிச்சீர் செய்.
என்ற அதிகாரத்தான் அவ்வுரியசை முன்னர் நிரையசைவரினும் அவ்வுரியசை மயக்கமாகிய ஆசிரியவுரிச்சீராம் எறு.
அவை நேர்புநிரை, நிரைபுநிரை.
எடு. நீடுகொடி நாணுத்தளை, உரறுபுலி விரவுகொடி எனவரும் .
செய்யுளுள் .
ஓங்குமலைப் பெருவிற் பாம்புஞாண் கொளீஇபுறம்.
நாணுத்தளை யாக வைகிமாண் வினைக்கு அகம்.
களிற்றுக்கணம் பொருத கண்ணகன் பறந்தலைபுறம்.
உவவுமதி யுருவி னோங்கல் வெண்குடை புறம்.
ஓங்குதிரை வியன்பரப்பின் மதுரைக்.
பன்னு தமிழ்ப் பாவலர்க்கு களிற்றுநிணத் துகிலுடுத்த பிணர்மோட்டுப் பேய்மகள்முருகு.
, நிலவுமணல் வியன்கானல் புறம்.
எனவும் ஆசிரியத்திலும் வஞ்சியிலும் வந்தன.
கட்டளையடியன்மை இசையொடு சேர்த்தி யுணர்க.
இவை இயலசையொடு மயங்கினமையிற் பாதிரி கணவிரிபோலக் கொள்க உரியசையின்பின் நேரசைவரினும் இயற்சீராம் எனல் .
நேரவ ணிற்பி னியற்சீர்ப் பால.
இஃது இயலசை உரியசை மயக்கத்துப் பிறப்பன இரண்டியற் சீருணர்த்திற்று.
இள். அவண் நேர்நிற்பின் இயற்சீர்ப்பால மேனின்ற அதிகாரத் தான் உரியசையிரண்டன் முன்னும் நேரசைவரின் அவையிரண்டும் இயற்சீர்ப்பாலவாம் எறு.
அவை நேர்புநேர், நிரைபுநேர்.
இவையெல்லாம் பாதிரி கணவிரி என்னும் இயற்சீர்ப்பாற்படும்.
நீத்துநீர்ப் பரப்பி னிவந்துசென் மான்றேர் எனப் போது பூவும், விறகு தீயும் வந்தன.
இயலசையின்பின் உரியசைவரினும் இயற்சீராம் எனல் .
இயலசை யீற்றுமு னுரியசை வரினே நிரையசை யியல வாகு மென்ப.
இது மேனின்ற இயற்சீரதிகாரத்தான் ஈரசைச்சீருள் உரியசை இயலசை மயக்கத்துள் ஒழிந்து நின்ற நான்கியற்சீரும் உணர்த்திற்று.
அவை நேர்நேர்பு, நேர்நிரைபு, நிரைநேர்பு, நிரைநிரைபு என வருங்கால் நேர்முதலிரண்டும் பாதிரி போலவும் நிரை முதலிரண்டும் கணவிரிபோலவும் கொள்க.
இச்சூத்திரமும் தளைக்குமாறு கூறிற்றாம்.
எடு. போரேறு நன்னாணு, பூமருது காருருமு, கடியாறு பெருநாணு, மழகளிறு நரையுருமு எனவரும்.
உயிரளபெடை சீர்நிலை யாதலேயன்றி அசைநிலையும் ஆம் எனல் .
அளபெடை யசைநிலை யாகலு முரித்தே.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி.
எழுத்ததிகாரத்து நெட்டெழுத்தேழே யோரெழுத் தொருமொழி எழுத்.
என்றதனாற் சொல்லாந்தன்மையெய்திய அளபெடை ஈண்டு ஈரசைச்சீர் கூறிய அதிகாரத்தானும் இயற்சீராந் தன்மையெய்திற்று, அதனையே எழுத்துநிலைமைப்படுத்து அசைநிலையும் வேண்டலின்.
இள். அளபெடை அசைநிலை ஆகலும் உரித்தே அளபெடை மேற்கூறிய இயற்சீர்நிலைமை பெறுதலேயன்றி ஓரசையாய் நிற்றலுமுரித்து எறு.
உம்மையாற் சீர்நிலையாதலே வலியுடைத்து.
நிலையென்றதனான் எழுத்துநிலையும் நேர்ந்தார்.
அங்ஙனமாதல் ஒருமொழியகத்தேயுடைய என்பது.
ஆஅ எனத் தேமாவாயிற்று.
கடாஅ எனப் புளிமாவாயிற்று.
யாஅது என ஈரெழுத்து ஞாயிறு ஆயிற்று என்னை?
கடாஅ என்புழி அளபெடைய தாகாரம் பிரித்துக் குறினெடிலாயினாற்போல ஆகாரத்துப் பின்னின்ற அகரமுங் குற்றுகரமுங் குறிலிணையெனப் பட்டமையினென்பது.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஆஅழி என்பது மூவெழுத்துப் பாதிரி.
வடாஅது என்பது மூவெழுத்துக் கணவிரியாம்.
படாஅகையென்பது நாலெழுத்துக் கணவிரியாம்.
ஆஅங்கு என ஈரெழுத்துப் போரேறாம்.
ஆஅவது என மூவெழுத்துப் பூமருது.
புகாஅர்த்து என்பது கடியாறாம்.
பராஅயது என்பது மழகளிறாம்.
இவை ஒரே சொல்லாகி நின்று எட்டியற்சீரானும் அளபெடுத்தன.
ஒழிந்த நான்கும் இவற்றுள் அடங்கும்.
இவை சீர்நிலையடிக்காயின் தனிநிலை, முதனிலை இடைநிலை, இறுதிநிலை எனக்கொள்வர்.
எடு.உப்போஒ வெனவுரைத்து மீள்வாள் என்புழிப் பண்ட மாற்றின்கட் பகரவோகாரத்திற்குள்ள ஓரலகே பெறுதலின் ஓரசை யாயிற்று.
நூறோஒநூ றென்பாள் என்பதும் அது.
இவை இயற்கையளபெடை யசைநிலையாயின.
குறியதன் முன்னரும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் பெற்ற அகரமும் அளபெடைபோல் அசைநிலை யாயிற்று.
இவை ஓசை சிதைத்தாற் செய்யுளின்பஞ்சிதையுமென்று அலகிடுகைக்கட் சிதைத்தார்.
இவை அலகுபெறாவெனவே, நெடிலின் றன்மையேயாயிற்று.
இதனானே குற்றிகரம்போல் எழுத்தாந்தன்மையும் பெற்றாம்.
இனி, வாஅழ்க எனவும், தூஉமணி எனவும் மூவசைச்சீரானும் வருதல் உம்மை யாற் சீர்நிலை யெய்து மென்றதனாற் பெறுதும்.
அவை வெண்சீரும் வஞ்சிச் சீருமாம்.
ஒற்றளபெடை சீர்நிலையாதலே யன்றி அசைநிலையும் ஆம் எனல் .
ஒற்றள பெடுப்பினு மற்றென மொழிப.
இஃது ஒற்றளபெடையும் சீர்நிலையாதலேயன்றி அசைநிலையுமா மென எய்தாதெய்துவித்தது.
இள். ஒற்று அளபு எடுப்பினும் அற்றென மொழிப ஒற்றள பெடுத்தாலும் உயிரளபெடை போலச் சீர்நிலையெய்தலும் ஓரசையாய் நிற்றலுமுரித்து எறு.
மங்ங்கலம் எனவும், அரங்ங்கம் எனவும் வரும்.
ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
சீராமெனவே, ஈரசைச்சீரும் மூவசைச்சீருமாதல் பெறுதும்.
மேல் எழுவகைச்சீர் கூறுதலின் இதனை ஈண்டுவைத்தார்.
ஓரசையாதல் சிறுபான்மை.
எடு. கண்ண் தண்ண்ணெனக் கண்டும்கேட்டும் மலைபடு.
என்புழிக்கண்ண் ணென்பது சீர்நிலையெய்தித் தேமாவாயிற்று.
தண்ண்ணென என்றவழித் தட்பத்திற் சிறப்புக் கூறுதற்காக இயற்சீர்க்கண் ணகரவொற்றினை மிகக்கொடுத்து அளபெடுத்துச் செய்யுள்செய்தார்.
அது, மாசெல்சுரம் என்னும் வஞ்சிச்சீராவது ஆகற்க பாதிரி என முன்னின்ற இயற்சீரேயாக என வழுவமைத்தவாறு.
இதுவும் ஓரசை சிதையாது நிற்கவும் அலகுபெறா தெனவே எழுத்தின்றன்மை எய்திற்று.
இது வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் உறுப்பாய் நின்றன அளபெழுதலும், தோற்றிக்கொண்டன அளபெழுதலுமாம்.
சுள்ள்ளென்றது, புள்ள்ளென் றது, நள்ள்ளென்றது, கிண்ண்ணென்றது இவை வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்குமுரிய.
தோற்றினது கண்ண்ணென முற்காட்டினாம்.
இருவகையு கரத்தோ டியையாத வழிக் கண்ண் டண்ண்ணென கஃஃ றென்னுங் கல்லத ரத்தம் எனத் தேமாவாக அலகுபெற்றன.
இனி, நீட்டம் வேண்டின் எழுத்.
இதனுள் யகரவகரவொற்றில்வழி ஓசை அவ்வொற்றை யுண்டாக் கிற்று.
அஃது அளபெடுத்தது வந்துழிக்காண்க.
வெண்பா உரிச்சீர் .
இயற்சீ ரிறுதிமுன் நேரவ ணிற்பின் உரிச்சீர் வெண்பா வாகு மென்ப.
இது முறையானே மூவசைச்சீருணர்த்துதறொடங்கி, அவற்றுள் வெண்பாவுரிச்சீர் உணர்த்துகின்றார்.
அவை நேர்நேர்நேர், நிரைநிரைநேர், நேர்நிரைநேர், நிரைநேர்நேர் எனவரும்.
இவற்றை மாசெல்வாய், புலிவருவாய், மாவருவாய், புலிசெல்வாய் எனவும், தேமாங்காய், கருவிளங்காய், கூவிளங்காய், புளிமாங்காய் எனவுங் காட்டுப.
செய்யுள்.
இஃது ஆட்சியுங் குணமுங் காரணமாகப் பெற்றபெயர், வெண்பாவிற்கும் அதன் பகுதியாகிய கலிப்பாவிற்கு முரிமையின்.
பெறுதும் இதனான் ஆட்சியும் பெற்றாம்.
இதுவுங் கட்டளை யடிக்குஞ் சீர்வகையடிக்கு முரித்து.
வஞ்சிச்சீர் .
வஞ்சிச் சீரென வகைபெற் றனவே வெண்சீ ரல்லா மூவசை யான.
இஃது ஒழிந்த மூவசைச்சீர் கூறுகின்றது.
இள். வஞ்சிச்சீரென்று கூறுபடுக்கப்பட்டன.
மேற்கூறிய வெண்சீரல்லா மூவசைச் சீரெல்லாம் எறு.
அவ்வாறெடுத்த நான்கு முறைமைக்கும் நடுவு நேரும் நிரையும் நேர்பும் நிரைபுமாக நிற்குமாறும் உணர்க.
அவை.
எடு. .
நேர்நேர்நேர் மாசேர்வாய் .
நேர்நிரைநேர் மாவருவாய் .
நேர்நேர்புநேர் மாபோகுவாய் .
நேர்நிரைபுநேர் மாவழங்குவாய் .
நிரைநேர்நேர் புலிசேர்வாய் .
நிரைநிரைநேர் புலிவருவாய் .
நிரைநேர்புநேர் புலிபோகுவாய் .
நிநிரைபுநேர் புலிவழங்குவாய் .
நேர்புநேர்நேர் பாம்புசேர்வாய் .
நேர்புநிரைநேர் பாம்புவருவாய் .
நேர்புநேர்புநேர் பாம்புபோகுவாய் .
நேர்புநிரைபுநேர் பாம்புவழங்குவாய் .
நிரைபுநேர்நேர் களிறுசேர்வாய் .
நிரைபுநிரைநேர் களிறுவருவாய் .
நிரைபுநேர்புநேர் களிறுபோகுவாய் .
நிரைபுநிரைபுநேர் களிறுவழங்குவாய் எனவும் நேரீற்று மூவசைச்சீர் பதினாறும் வந்தன.
வெண்சீரென மேற்காட்டிய நான்கு மொழித்தொழிந்த பன்னிரண் டும் வஞ்சியுரிச்சீர்.
.
நேர்நேர்நிரை மாசேர்சுரம் .
நேர்நிரைநிரை மாவருசுரம் .
நேர்நேர்புநிரை மாபோகுசுரம் .
நேர்நிரைபுநிரை மாவழங்குசுரம் .
நிரைநேர்நிரை புலிசேர்சுரம் .
நிரைநிரைநிரை புலிவருசுரம் .
நிரைநேர்புநிரை புலிபோகுசுரம் .
நிரைநிரைபுநிரை புலிவழங்குசுரம் .
நேர்புநேர்நிரை பாம்புசேர்சுரம் .
நேர்புநிரைநிரை பாம்புவருசுரம் .
நேர்புநேர்புநிரை பாம்புபோகுசுரம் .
நேர்புநிரைபுநிரை பாம்புவழங்குசுரம் .
நிரைபுநேர்நிரை களிறுசேர்சுரம் .
நிரைபுநிரைநிரை களிறுவருசுரம் .
நிரைபுநேர்புநிரை களிறுபோகுசுரம் .
நிரைபுநிரைபுநிரை களிறுவழங்குசுரம் எனவும் நிரையீற்று மூவசைச்சீர் பதினாறும் வந்தன.
.
நேர்நேர்நேர்பு மாசேர்காடு .
நேர்நிரைநேர்பு மாவருகாடு .
நேர்நேர்புநேர்பு மாபோகுகாடு .
நேர்நிரைபுநேர்பு மாவழங்குகாடு .
நிரைநேர்நேர்பு புலிசேர்காடு .
நிரைநிரைநேர்பு புலிவருகாடு .
நிரைநேர்புநேர்பு புலிபோகுகாடு .
நிரைநிரைபுநேர்பு புலிவழங்குகாடு .
நேர்புநேர்நேர்பு பாம்புசேர்காடு .
நேர்புநிரைநேர்பு பாம்புவருகாடு .
நேர்புநேர்புநேர்பு பாம்புபோகுகாடு .
நேர்புநிரைபுநேர்பு பாம்புவழங்குகாடு .
நிரைபுநேர்நேர்பு களிறுசேர்காடு .
நிரைபுநிரைநேர்பு களிறுவருகாடு .
நிரைபுநேர்புநேர்பு களிறுபோகுகாடு .
நிரைபுநிரைபுநேர்பு களிறுவழங்குகாடு எனவும் நேர்பீற்று மூவசைச்சீர் பதினாறும் வந்தன.
.
நேர்நேர்நிரைபு மாசேர்கடறு .
நேர்நிரைநிரைபு மாவருகடறு .
நேர்நேர்புநிரைபு மாபோகுகடறு .
நேர்நிரைபுநிரைபு மாவழங்குகடறு .
நிரைநேர்நிரைபு புலிசேர்கடறு .
நிரைநிரைநிரைபு புலிவருகடறு .
நிரைநேர்புநிரைபு புலிபோகுகடறு .
நிரைநிரைபுநிரைபு புலிவழங்குகடறு .
நேர்புநேர்நிரைபு பாம்புசேர்கடறு .
நேர்புநிரைநிரைபு பாம்புவருகடறு .
நேர்புநேர்புநிரைபு பாம்புபோகுகடறு .
நேர்புநிரைபுநிரைபு பாம்புவழங்குகடறு .
நிரைபுநேர்நிரைபு களிறுசேர்கடறு .
நிரைபுநிரைநிரைபு களிறுவருகடறு .
நிரைபுநேர்புநிரைபு களிறுபோகுகடறு .
நிரைபுநிரைபுநிரைபு களிறுவழங்குகடறு எனவும் நிரையீற்று மூவசைச்சீர் பதினாறும் வந்தன.
இவை அறுபத்துநான்கினும், நான்கு நீக்கி, ஒழிந்த அறுபதும் வஞ்சியுரிச்சீராம்.
வஞ்சிச்சீர் பெரும்பாலும் பிறபாவினுள் வாரா எனில் .
தன்பா வல்வழித் தானடை வின்றே.
இஃது அவற்றைப் பாவிற்குரிமை கூறுகின்றது.
இள். இவ்வறுபது வஞ்சிச்சீரும் தம் பாவல்லா ஆசிரியம், வெண்பா, கலியுள் வாரா எறு.
எனவே, சிறுபான்மையான் ஆவன மேற்கூறுதும்.
எடு. முற்காட்டியவற்றுட் காண்க.
இதன் பயன் ஆசிரியவுரிச்சீர் தூங்கலோசையை ஆக்குமாறுபோல, இஃது அகவலோசையை ஆக்கா தென்பதாம்.
ஈரசைச்சீரும் மூவசைச்சீரும் வஞ்சியுள் மயங்கும் எனல் .
வஞ்சி மருங்கி னெஞ்சிய வுரிய.
இது மற்றைச்சீர்கள் வஞ்சியுள் மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். கட்டளையல்லா வஞ்சிப்பாவின்கண் ஈரசைச்சீர் பதினாறும் மூவசைச்சீர் அறுபத்துநான்கும் உரிய எறு.
எனவே, கட்டளையிற் கூறாராயிற்று.
வசையில்புகழ் வயங்கு வெண்மீண் பட்டினப்.
எனத் தன்முன்னர்த் தான்வந்தும், திசை திரிந்து தெற்கேகினும் பட்டினப்.
என இயற்சீர் நிற்பத் தன்சீர் வந்தும், தற்பாடிய தளியுணவின் பட்டினப்.
எனத் தன்முன்னர் வெண்சீர்வந்தும், புட்டேம்பப் புயன்மாறி பட்டினப்.
என இரண்டு வெண்சீர்வந்தும், புள்ளுந்துயின்று புலம்புங்கூர்ந்து என ஆசிரியவுரிச்சீர் வந்தும் தூங்கலோசை பிறக்கும் என்று உணர்க.
வெண்சீரும் உரிச்சீரும் கட்டளை ஆசிரியப்பாவினுள் வாரா எனல் .
வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீர் இன்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை யிலவே.
இது கட்டளை ஆசிரியத்திற்கு அடியுறழப்படாத சீர் இவை யென்கின்றது.
இள். வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் கட்டளை ஆசிரியப்பாவில் வரும் அளவடிக்குப் பொருந்த நிற்றலின்று எறு.
எனவே, நீடுகொடி, உரறுபுலி என உரியசை முன் னிரை யீற்ற விரண்டும் உறழும் என்பது ஈண்டுக்கொள்க.
கட்டளையடி யிங்ஙனம் வருமெனவே சீர்வகையடிக்கு வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் பொருந்த வரும் என் றுணர்க.
வெண்சீர்வந்தன மேற்கூறுப.
வண்புகழ் நிறைந்து வசிந்து வாங்கு முருகு .
என ஆசிரியவுரிச்சீர் பொருந்த வந்தது.
நிரையீற்று ஆசிரிய உரிச்சீர் கலியுள் வரும் எனல் .
கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படாஅ.
இது கட்டளைக்கலிக்கட் சீர்மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். கலித்தளையானாய கலிப்பாவில்வரும் நேரடியிடத்து முற் கூறிய உரியசைமுன் னிரையீற்ற விரண்டுசீர் வருதலும் நீக்கப்படா எறு.
உம்மை இறந்ததுதழீஇயிற்று.
ஓங்குதிரை யடுக்கம்பாய்ந் துயிர்செகுக்குந் துறைவகேள் விளங்குமணிப் பசும்பொன்னின் வியலறைமேல் விளையாடி என வரும்.
இவ்வாறு கூறவே, சீர்வகைக் கலியடிக்கு இவை யொழிந்த ஆசிரிய வுரிச்சீர்களும் ஏனைச்சீர்களும் வேண்டியவாறு வரப்பெறுமாயின.
நேரீற்று இயற்சீர் கலிப்பாவில் வாரா எனல் .
கலித்தளை யடிவயி னேரீற் றியற்சீர் நிலைக்குரித் தன்றே தெரியு மோர்க்கே.
இதுவும் கட்டளையடிக்கொரு சீர்வரையறை கூறுகின்றது.
இள். கலித்தளையானாய கலிப்பாவில் வரும் நேரடியிடத்துத் தேமா புளிமா என்னும் நேரீற்றியற்சீரிரண்டும் நிற்றற்குரிய வல்ல, துள்ளலோசையைத் தெரிவோர்க்கு எறு.
இங்ஙனம் வரைந்தோதவே, சீர்வகையடிக்கண் இவ்விரண்டியற் சீரும் வருதல் பெறுதும்.
எடு. ஐயிரு தலையி னரக்கர் கோமான் கலி.
என வரும்.
எனவே, நேரீற்றியற்சீர் ஒழிந்த எட்டியற்சீரும் கலிக்குவருதலும் ஆசிரியத்திற்கும் வெண்பாவிற்கும் ஒழிந்த பத்தியற்சீரும் வருதலும் பெற்றாம்.
நேரீற்று இயற்சீர் வஞ்சிப்பாவினுள் அடிமுதற்கண் வாரா எனல் .
வஞ்சிமருங்கினு மிறுதி நில்லா.
இது கட்டளையல்லா வஞ்சிப்பாவில் வரப்பெறா இயற்சீர் கூறுகின்றது.
வஞ்சித்தளை மருங்கிலும் என்னாது வஞ்சி மருங்கினும் என வாளா கூறினமையின் கட்டளையன்மை பெறுதும் தளைத்தற்றொழில் கட்டளையடிக்கண்ணதாகலின்.
இள். வஞ்சிப்பாவிடத்தும் நேரீற்றியற்சீர் இரண்டும் இறுதலொடு நில்லா முதற்சீர்க்கண் எறு.
முதற்சீர் வருஞ்சீரொடு தொடருங்கால் இறுதற்றொழில் பெறுவது நின்ற சீராகலின் எனவே, நலிந்து கூறியவிடத்துச் சிறுபான்மை தூக்கப்படுமோசைபடவும் நிற்கும் என்றுணர்க.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
எடு. கொற்றக் கொடியுயரிய களிறுங் கதவெறிந்தன என நேரீற்றியற்சீர் முதற்கட் டூங்காவாயின.
அகல்வயன் மலைவேலி, நிலவு மணல் வியன்கானல் புறம்.
எனவும் மேதக மிகப்பொலிந்த, வோங்கு நிலை வயக்களிறு மதுரைக்.
, எனவும் ஒழிந்த இயற்சீர் முதற்கட் டூங்கின.
இவை கட்டளையன்மையுணர்க.
புன்காற் புணர் மருதின் தேன்றாட் டீங்கரும்பின் என நலிந்து கூறியவழித் தூங்கின.
இனி, மண்டிணிந்த நிலனும், நிலனேந்திய விசும்பும், விசும்புதை வரும் வளியும், வளித்தலைஇய தீயுந், தீமுரணிய நீரும் புறம்.
என ஈற்றுக்கண் வருதல் பெரும்பான்மையாதலின், இறுதி நில்லா எனப் பொருள் கூறலாகாமை யுணர்க.
மருங்கு என்றதனான் நேர்நிலை வஞ்சிக்கே இவ்வரையறை வியநிலை வஞ்சிக்கு இன்றென உணர்க.
அசையும் சீராகும் எனல் .
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ வாயின் அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறலே.
இது நான்கசையுஞ் சீராம் இடனும் உடைய என்கின்றது.
மேவாரை யட்ட களத்து களவழி.
, , என நேரசையும், நிரையசையும், நேர்பசையும், நிரைபசையும் சீர்ஆயின.
இவை ஒரோவோரசைக்குக் காட்டினவேனும் ஒழிந்த அசை கட்குங் கூறிக்கொள்க.
இங்ஙனம் கூறாக்கால் வெண்பாட் டீற்றடி முச்சீர்த் தாகும் செய்.
என்ற விதி ஆமாறின்று.
உரியசைச்சீரும் இயற்சீருள் அடங்கித் தளைகொள்ளப்படும் எனல் .
இயற்சீர்ப் பாற்படுத் தியற்றினர் கொளலே தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான.
இஃது எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தது இயலசையிரண்டுஞ் சீர்நிலை யெய்தியுந் தளைபடா என்றலின்.
உரியசைதட்கும் என்றலின் எய்தாதது எய்துவித்ததூஉமாம்.
நேரீற்றியற்சீர் அதிகாரத்தாற் றேமாபுளிமாப்போலத் தட்டல் கொள்க.
தளைவகை சிதையா என்றது எய்தியுந் தளையா என்று கொள்க.
வெ.
என இரண்டசைச்சீரும் இயற்சீர் வெண்டளையாகத் தட்டன.
எனவே, கட்டளையடிக்கே இவ்வரையறை அல்லுழி வரையறை யின்மையிற் றளை கொள்ளப்படாதென்றுணர்க.
இக்காலத்தார் சீர்வகையடிக்குந் தளை கொள்வர்.
இனிக் கலித்தளையடிவயின் செய்.
வெண்பாவிற்கு இருவகை இயற்சீர் பத்தும் வெண்சீர் நான்கும் அசைச்சீர் இரண்டும் எனப் பதினாறு சீரும் அடியுறழுமாயின.
கலிக்கு நேரீற்றியற்சீர் ஒழிந்த இயற்சீர் எட்டும் வெண்சீர் நான்கும் ஆசிரியவுரிச்சீர் இரண்டும் எனப் பதினான்கும் அடியுறழுமாயின.
இனி நாற்பத்துநான்கும் உண்மைவகையான் இயற்சீர் பத்தும் ஆசிரியவுரிச்சீர் இரண்டும் வெண்சீர் நான்கும் அசைச்சீர் இரண்டும் எனப் பதினெட்டாயின.
இவற்றுள் இருநிலைமைப் படுவனபட்டு முப்பத் தொன்றாமாறு சீர்நிலைதானே செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
கலிப்பாவில் கட்டளையடிக்கண் ஓரடியுள் இறுதியில் நிற்கும் வெண்சீரின் முதலசை நேரசையாயினும் நிரையாகக் கொள்ளப்படும் எனல் .
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே.
இது வெண்சீராற் கலித்தளையாமாறுணர்த்திற்று.
கலிக்கு விலக்கிய நேரீற்றியற்சீரதிகாரம் பற்றி இயற்சீர் கூறியதல்லது கலியதிகாரம் விலக்காமை யுணர்க.
என்றது, வெண்சீர்ப் பின்னர் நிரைவந்து தட்டலே சிறந்தது என்றார்.
வெண்சீர் என்றது அஃறிணையியற் பெயராதலிற் பன்மைப்பாற் படவுணர்க.
வெண்சீர்களுள் என ஏழனுருபு தொக்கது.
ஈறு என்றது இறுதிச்சீரை.
ஈற்றசையென்றது இறுதிச்சீரினுடைய முதல் அசை யென்றவாறு.
இது கட்டளைக்கே யென்பது தளைவகை சிதையாத்தன்மை யான செய்.
என நின்ற அதிகாரத்தாற் கொள்க.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி என்புழி வெண்சீரிறுதி நிரைமுதலியற்சீர் தட்டலிற் றுள்ளலோசை சிறவாதாயிற்று.
பண்டரங்க மாடுங்காற் பணையெழி லணை மென்றோள் கலி.
போன்று.
கட்டளையடி யல்லாதவழி வெண்சீரும் ஆசிரியவடியினுள் வரும் எனல் .
இன்சீ ரியைய வருகுவ தாயின் வெண்சீர் வரையா ராசிரிய வடிக்கே.
இது கட்டளை யல்லுழி வெண்சீர் மயங்குமாறு உணர்த்திற்று.
இள். இனிய ஓசை பொருந்த வரும் ஆசிரிய வடிக்கண் வெண்சீரும் வரப்பெறும் எறு.
எடு. இமிழ்கடல் வளைஇய வீண்டகன் கிடக்கைத், தமிழ்தலை மயங்கிய தலையாலங் கானத்து புறம்.
என்றவழித் தலையாலம் என ஆசிரியவடியுள் இன்சீர் இயைய வெண்சீர் வந்தது.
வருகுவதாயின் என்ற ஒருமையான் ஓரடிக்கண் ஒன்றே வருதல் சிறப்புடைத்து பலவருதல் சிறப்பின்றாம்.
கட்டளையடி அல்லாதவழி வஞ்சிச்சீரும் ஆசிரியத்துள் வரும் எனல் .
அந்நிலை மருங்கின் வஞ்சி யுரிச்சீர் ஒன்றுத லுடைய வோரொரு வழியே.
இது வஞ்சிச்சீர் ஆசிரியத்துத் தூங்குமாறு கூறுகின்றது.
ஒருவழி யென்னாது ஓரொருவழியென்றது அறுபது வஞ்சிச் சீரினும் பத்துச்சீரே வருதலும் அவை பயின்றுவாராமையும் அறிவித்தற்கு.
எடு. மாசேர்சுரம், புலிசேர்சுரம், மாசெல்காடு, புலிசெல்காடு, மாசெல்கடறு, புலிசெல்கடறு, பாம்புசேர்வாய், பாம்புவருவாய், களிறுசேர்வாய், களிறுவருவாய் எனவரும்.
செய்யுளுள் மாரியொடு மலர்ந்த மாத்தாட் கொன்றை குறிஞ்சியொடு கமழும் குன்ற நாடன் என மாசேர்சுரமும், புலிசேர்சுரமும் வந்தன.
முன்றிலாடு மஞ்ஞை மூதிலை கறிக்கும் என மாசெல்காடு வந்தது.
அலரிநாறு துவர்வா யமர்த்த நோக்கின் எனப் புலிசெல்காடு வந்தது.
கள்ளார்ந் திலங்கு வண்டுமயங்கு தாமரை என மாசெல்கடறு வந்தது.
கரடிவழங்கு குன்று கண்டு போகி எனப் புலிசெல்கடறு வந்தது.
காடுதேரா வுழிதருங் கடுங்கண் யானை எனப் பாம்புசேர்வாய் வந்தது.
சந்துசிதைய வுழுத செங்குரற் சிறுதினை எனப் பாம்புவருவாய் வந்தது.
மருந்துநாடாத் திருந்து சிலம்பிற் சேக்கும் எனக் களிறுசெல்வாய் வந்தது.
கடறுகவரா விழிந்து கான்யாறு வரித்த எனக் களிறுவருவாய் வந்தது.
பாம்புவருவாய் களிறுவருவாய் என்ற இரண்டும் நேர்பும் நிரைபும் முன் வருதலின் நிரைநடுவாகிய வஞ்சியுரிச்சீரெனப்படா.
அடியாவது இது எனல் .
நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே.
இது நிறுத்தமுறையானே சீருணர்த்தி அடியுணர்த்துகின்றது.
இள். நாற்சீர் கொண்ட அளவடி அடியென்று சிறப்பித்துக் கூறப்படும் எறு.
எனவே, ஒழிந்த நான்கடியும் சிறப்பிலவாயின.
திருமழை தலைஇய விருணிற விசும்பின் மலைபடு.
அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாதி குறள்.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
என நாற்சீரடியாற் சான்றோர் மூன்றுபாவுங் கூறியவாறுணர்க.
குறளடி யானும் சிந்தடியானும் சிறுபான்மை கூறினார்.
தளையும் தொடையும் நாற்சீர் அடிக்கண்ணேயே வரும் எனல் .
அடியுள் ளனவே தளையொடு தொடையே.
இது நாற்சீரடியின் சிறப்புக் கூறுகின்றது.
இள். அந்நாற்சீரடியான் வருங் கட்டளையடிக்கண் உள்ளனவே எழுபது தளையும் பத்தொன்பதினாயிரத் திருநூற்றுத் தொண்ணூற்றொரு தொடையும் என வரையறைப்படுவன எறு.
அளவடி இரண்டியைந்தும் ஒன்று வந்துந் தொடைகோடலும், ஒழிந்தவடி நான்கும் விகற்பத்தொடை கொள்ளாமையும் உணர்க.
கட்டளைப்பாட்டிற்கும் தொடைக்கும் ஒரு கருவி .
அடியிறந்து வருத லில்லென மொழிப.
இது கட்டளைப்பாட்டிற்குந் தொடைக்கும் ஒரு கருவி கூறுகின்றது.
இள். அறுநூற்றிருபத்தைந் தடியுள்ளும் ஓரடி நின்றாங்கு வருகின்ற அடியும் முன்னின்றவடியை இறந்து வருதலில்லை என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் எறு.
இனி வெண்பாவினுள், சென்றே யெறிப வொருகால் சிறுவரை, நின்றே யெறிப பறையினை நன்றேகாண் நாலடி.
எனப் பன்னிரண்டெழுத்தடியொன்றனையும் இருகாற் சொல்லி எதுகை கொள்ளுங்கால் அடியோடடிக் கூட்டத்துத் தளைவகை சிதையாது தொடைப் பகுதியுட்பட்டவாறு காண்க.
கலிக்கு அன்னதொரு வரையறையின்று.
அது வெண்சீ ரீற் றசை செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத் தானும், தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் உணர்க.
ஏனை அகவலும் வெள்ளையுமே வரையறைப் பட்டன.
இதனானே, அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியும் தம்முன்னர்த் தாமே வந்து தளையுந் தொடையும் வழுப்படாமற் கொள்ளுமென்றவாறு.
நாற்சீரடியான் வந்த பாட்டே சிறப்புடைய பாடல் எனல் .
அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப் படுமே.
இதுவும் அந்நாற்சீரடியின் சிறப்புக் கூறுகின்றது.
இள். அடியின்பாட்டே அந்நாற்சீரடியென்னும் உறுப்பான் வந்த பாட்டையே, சிறப்பெனப்படுமே சிறப்புடைப்பாட்டென்று கூறப்படும் எறு.
அடியினாற் செய்யுள் வரையறை கூறலன்றி மாத்திரை முதலிய உறுப்பான் இத்துணைப்படுஞ்செய்யுளென்று வரையறை கூறப்படாமை யின் அடியான் வந்ததே பாட்டென்றார்.
நாற்சீரடியின் பகுப்பும், அவற்றின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
நாலெழுத் தாதி யாக வாறெழுத்து ஏறிய நிலத்தே குறளடி யென்ப.
.
ஏழெழுத் தென்ப சிந்தடிக் களவே ஈரெழுத் தேற்ற மல்வழி யான.
.
பத்தெழுத் தென்ப நேரடிக் களவே ஒத்த நாலெழுத் தேற்றலங் கடையே.
.
மூவைந் தெழுத்தே நெடிலடிக் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலு மியல்பென மொழிப.
.
மூவா றெழுத்தே கழிநெடிற் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலு மிவட்பெறு மென்ப.
இவை ஐந்து சூத்திரமும் உதாரணச் சுருக்கமும் உரையியைபும் நோக்கி உடனெழுதப்பட்டன.
இவை நாற்சீரடி இத்துணைப் பகுதிப்படு மென அவற்றின் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றன.
இள். நாலெழுத்து முதலாக ஆறெழுத்துக்காறும் ஏறிய மூன்று நிலத்தையுமுடைத்து குறளடி எறு.
சிந்தடிக்கெல்லை ஏழெழுத்தொன்றுமே என்று கூறுவர், எட்டு மொன்பதும் ஆகிய இரண்டுமல்லாதவிடத்து எறு.
நெடிலடிக்கெல்லை பதினைந்தெழுத் தொன்றுமே என்று கூறுவர், அதற்குப் பதினாறும் பதினேழுமாகிய இரண்டெழுத்தும் மிக்குவரும் நிலமிரண்டும் இயல்பென்று கூறுவர் எறு.
கழிநெடிலடிக்கெல்லை பதினெட்டெழுத்தாமென்று கூறுவர், அதற்குப் பத்தொன்பதும் இருபதுமாகிய இரண்டெழுத்தும் மிக்குவரும் நிலமிரண்டையும் இவ்விடத்தே பெறுமென்று சொல்லுவர் எறு.
குறளடியொழிந்தனவற்றை இங்ஙனம் வகுத்துரைத்தார், தலை யிடை கடை யென்னும் மூன்று கூற்றான் ஒன்றற்கொன்று சிறப்புமிழிபு முடைமையின்.
இதனுள் நாற்சீரடிக்கட் பதினேழு நிலத் தைவகையடியும் முறையானே வந்தவாறு காண்க.
இவை சீர்வகை யடிக்கும் ஒக்கும் என்னை?
அவை, ஓங்குதிரை வியன்பரப்பின் மதுரைக்.
வலமா திரத்தான் வளிகொட்ப மதுரைக்.
சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம்.
சிறுசோற் றானு நனிபல கலத்தன் மன்னே புறம்.
நெறியறி செறிகுறி புரிதிரி பறியா வறிவனை முந்துறீஇ கலி.
துறவு.
என இவற்றை முறையானே குறளடி சிந்தடி, அளவடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி எனப் பெயர் கூறுப எண்சீரின் மிக்கன சிறப்பில.
ஐந்தெழுத்தின் மிக்குச் சீர்கள் வாரா எனல் .
சீர்நிலை தானே யைந்தெழுத் திறவாது.
இது மேலெழுத் தெண்ணி அடிவகுத்த கட்டளையடிக்குச் சீரும் எழுத்தெண்ணி வகுக்கின்றது.
இள். ஒருசீரினது நிலைமைதான் ஐந்தெழுத்து இறந்து வாராது எறு.
பெருமைக்கு எல்லைகூறி வரையறுப்பவே, சிறுமைக்கு எல்லை வரையறைப்படாது ஒன்று முதலாக வருதல் பெற்றாம்.
அசைநிலையிற் பிரிந்து நிற்றலிற் றானே யென்பது பிரிநிலை யேகாரம்.
அவற்றையுஞ் சீரென அடக்குக எனின் .
அவை இயற்சீர்ப் பாற்படுத்து இயற்ற வேண்டா இங்ஙனம் பாற்படுவனவற்றைச் சேரக் கூறலின் மயங்கக்கூறலென்னுங் குற்றமாம்.
இனி அவை மூன்றெழுத்தி னிகவாமை உரையிற் கொள்க.
அச்சீர்கள் வருமாறு நுந்தையும் வண்டும் ஓரெழுத்துச் சீரென்ப.
தேமா, ஞாயிறு, போதுபூ, போரேறு, மின்னு, வரகு என இயைந்த ஆறும் ஈரெழுத்துச் சீராகும் என்ப.
புளிமா, பாதிரி வலியது, மேவுசீர், நன்னாணு, பூமருது, கடியாறு, விறகுதீ, மாசெல்வாய், நீடுகொடி அரவொடுகூட மூவெழுத்துச்சீர் பதினொன்றாகும்.
கணவிரி, பெருநாணு, காருருமு, உருமுத்தீ, மழகளிறு, மாவருவாய், புலிசெல்வாய், நாணுத்தளை, உரறுபுலியொடு ஒன்பதுசீரும் நாலெழுத்துச் சீராகு மென்ப.
நரையுருமு, புலிவருவாய், விரவுகொடி மூன்றும் ஐயெழுத்துச் சீராகு மென்ப.
எழுத்தளவெஞ்சினும் செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் இங்ஙனங் காட்டினாம்.
ஆகச் சீர் முப்பத்தொன்றாம்.
சமநிலை வஞ்சிக்கு ஆறெழுத்தானும் சீர்வரும் எனல் .
நேர்நிலை வஞ்சிக் காறு மாகும்.
இது வஞ்சிப்பாவினுள் வருஞ்சீர்க்கு எழுத்துவகை கூறுகின்றது.
இள். சமநிலை வஞ்சிக்கு ஆறெழுத்துமாம் எறு.
அஃது இருசீரான் வரும் முச்சீரான் வருவது வியநிலை வஞ்சி.
மேல்நின்ற வதிகாரத்தாற் பெருமைக்கெல்லை கூறினார்.
சிறுமைக் கெல்லை மேற்கூறுப.
எனவே, ஆறெழுத்தி னிகந்தன கட்டளையடிக்காகா வென உணர்க.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று, ஐந்தேயன்றி ஆறுமாமென்றலின்.
அவை முற்கூறிய உதாரணங்களுட் காண்க.
சீர்களுக்குரிய எழுத்துக்கள் மிகினும் குறையினும் தத்தம் ஓசைநலம் குன்றாவெனல் .
எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப.
இது முற்கூறிய சீர்கட்கெல்லாம் பொதுவிதி.
தானே என்றதனான் அசைச் சீர்க்கும் இருநிலைமை கொள்க.
அவை இருநிலைமைப்படுமாறு.
.
பெறாமை யானும் அலகு பெறலானும், இருநிலைமை எய்திற்று.
இவை குற்றுகர முற்றுகரங்களான் இருநிலைமை எய்தின.
இருவகை இயற்சீராய பதினெட்டு, புளிமாவொடு பத்தொன்ப தாகும் ஆக இயற்சீர் பத்தொன்பது இவற்றுள், .
.
வெண்சீர் நான்கும் ஒருநிலைமையவேயாம்.
.
இனி வஞ்சியுரிச்சீர் பல நிலைமைப்படுமாறு குறளடிமுதலா என்னுஞ் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
எழுத்தெண்ணிச் சீர்வருங்கால் ஒற்றும் குற்றுகரமும் ஆய்தமும் எண்ணப்படா வெனல் .
உயிரில் லெழுத்து மெண்ணப் படாஅ உயிர்த்திற மியக்க மின்மை யான.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
இள். உயிரில் எழுத்தும் எண்ணப்படாஅ ஒற்றும் ஆய்தமுங் குற்றுகரமும் எழுத்தெனப் பெயர் கூறினாரேனும் எழுத்தாக எண்ணப் படா என்னை?
என்றது எழுத்தெண்ணுமிடத்து அவை ஒழித்தெண்ணுக என்றவாறு, இது கட்டளைக்கு பேர்ந்து சென்று என்பதனுள் அவை யொழித்து எண்ணப்பட்டது.
பின்னுள்ளோர் கொண்ட கட்டளைக் கலித்துறை, சந்தந் தாண்டகங்கட்கும் இவ்வாறெழுத்தெண்ணுதல் வேண்டுமென்றுணர்க.
சமநிலை வஞ்சியடி இருசீரான் வரும் எனல் .
வஞ்சி யடியே யிருசீர்த் தாகும்.
இஃது அதிகாரத்தானின்ற வஞ்சியடியாமாறு கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறிய சமநிலைவஞ்சியினடி இருசீரையுடைத்தாகி வரும் எறு.
ஏகாரம் பிரிநிலை, சிறப்பில்லா வியநிலை வஞ்சியினின்றும் பிரித்தலின்.
வியநிலை வஞ்சிக்குக் கட்டளை யின்று.
இங்ஙனம் கூறவே, வஞ்சியடியும் ஒருவாற்றான் உறழப்படுமாயிற்று.
அது குறளடி முதலா என்பதனுட் காட்டுதும்.
இங்ஙனம் வஞ்சியுறழாவிடிற் குன்றக் கூறலென் னுங் குற்றந் தங்கும்.
சமநிலை வஞ்சிக்கு எழுத்துச் சிறுமை .
தன்சீ ரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே.
இது முன்னர்ச் சமநிலைவஞ்சிக்குப் பெருமைக் கெல்லை கூறினமையின் ஈண்டுச் சிறுமைக்கெல்லை கூறுகின்றது.
இள். அவ்வஞ்சிச் சீருக்கு எழுத்தின் சிறுமை மூன்றே எறு.
தன் என்றது முற்கூறிய வஞ்சியை.
எடு.கொன்றுகோடுநீடு கொலைக்களிறுகடாஅய் என வரும்.
ஏகாரத்தானே மேல் வருகின்ற வியநிலை வஞ்சிக்காயின் மூவெழுத்தினி ழிந்து ஈரெழுத்தானும் வருமென்று கொள்க நுந்தைகாடு என வரும்.
வியநிலை வஞ்சியடி முச்சீரானும் வரும் எனல் .
முச்சீ ரானும் வருமிட னுடைத்தே.
இஃது ஒழிந்த வியநிலைவஞ்சி கூறுகின்றது.
இள். வஞ்சியடி இருசீரானன்றிச் சிறுபான்மை முச்சீரானும் வரப்பெறும் எறு.
உடைத்து என்றதனான் இது கட்டளையன்மையும் சான்றோர் செய்யுளுட் பயிலாமையும் பெறுதும்.
எடு. தோல், துவைத்தம்பிற் றுளைதோன்றுவ புறம்.
எனவும் நிலைக்கொராஅ விலக்கம் போன்றன புறம்.
எனவும் குறளடியும் சிந்தடியும் வந்தமையான் இப்பாட்டு மயக்கடி வஞ்சியாம்.
வஞ்சியடியுள் அசை கூனாகி வரும் எனல் .
அசைகூ னாகு மவ்வயி னான.
இதுவும் அதற்கெய்தியதொரு விதி.
இள். அவ்விரண்டடியின் கண்ணும் நான்கசையும் கூனாய் வரப்பெறும் எறு.
எடு.வாள், வலந்தர மறுப்பட்டன புறம்.
.
இதனை வாள் வலந்தர என யாத்தசீர் செய்.
அடி, யதர்சேறலி னகஞ்சிவந்தன வண்டு, மலர்தேர்ந்து வரிபாடின களிறே, கதவெறியாச் சிவந்துரைஇ புறம்.
என நான்கசை கூனாயின.
களிறே என்ற ஏகாரம் அசையாதலிற் பொருளின்றி நின்றது.
இனி இச்சூத்திரம் பொதுவாய் நிற்றலிற் றூக்கிரண்டுபட இடையினுங் கடையினுங் கூனாய் நிற்பனவுங் கொள்க.
எடு. கலங்கழாஅலிற், றுறை, கலக்கா னாதே எனத் துறையென இடைக்கண் நிரையசை கூனாயிற்று.
மாவழங்கலின் மயக்குற்றன, வழி இதனுள் வழியென இறுதிக்கண் நிரையசை கூனாயிற்று.
தேரோடத் துகள்கெழுமின, தெருவு என இறுதிக்கண் நிரைபசை கூனாயிற்று.
ஒழிந்தன வந்துழிக் காண்க.
சீர் கூனாகும் இடம் இதுவெனல் .
சீர்கூ னாத னேரடிக் குரித்தே.
இது மூன்று பாவிற்கும் உரிய அளவடிக்கு எய்தாததெய்து விக்கின்றது.
இள். அளவடிக்குச் சீர் கூனாதல் உரித்து எறு.
இஃது இருவகையடிக்கும் உரித்து.
எடு. அவரே, கேடில் விழுப்பொரு டருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே ஆசிரியப்பா.
குறுந்.
ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனான் அடிமுதற்கட் கோடும்.
தன்னினமுடித்தல் என்பதனான் வஞ்சிக்குங் கொள்க.
உலகே, முற்கொடுத்தார் பிற்கொளவும் எனவரும்.
ஐவகையடிகளையும் விரிக்குங்கால் அறுநூற்று இருபத்தைந்து அடிகளாகும் எனல் .
மேல் நாற்சீரடியினை ஐவகையாகக் கூறி இதனானே அறு நூற்றிருபத் தைந்தாகுமென அவற்றின் விகற்பமுங் கூறினார்.
எனவே, பதினேழ்நிலத்தேறினும் எழுபதுவகைக் குற்றம் விரவினும் அறுநூற்றிருபத்தைந்து என்ற கட்டளை யாகாதாயிற்று.
இவ்வண்ணந் தளைகொண்டாரேனுந் தளைக்குக் கழித்த அசைச்சீரெட்டும் சீராய் நின்று அடியுறழுமென வுணர்க.
இனி அகவற்கு உறழுமாறு .
இதற்குமேல் வருவனவற்றிற்கும் இடைநின்றனவற்றிற்கு மிவ்வாறே சீர்தளைப் பெய்து ஒட்டிக்கொள்க.
.
தேமா மின்னு வரகுமுதல் வருமடி யைந்துமுத லீரெட் டளவு முயர்ந்து வந்த தொகைமூ வொருபத் தாறே தேமா.
.
போதுபூ போரேறு என்னும் இரண்டற்கும் ஈதொக்கும்.
புளிமா வண்டு வண்டு வண்டு எனவும் புளிமாக் காருருமு நளிமுழவு நளிமுழவு எனவும் ஒட்டுக.
அரவுக்கும் இவ்வாறே யொட்டுக, என்றைந் தடிக்கும் முதலும் முடிவும் காண்க.
.
ஒழிந்த ஏழற்கும் இவ்வாறே யொட்டிக் காண்க.
.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இவ்வாறே யொட்டிக்கொள்க.
.
ஒழிந்ததற்கும் இவ்வாறே யொட்டிக் காண்க.
.
.
வண்டிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஞாயிறு வண்டு வரகு வரகு எனவும் ஞாயிறு காருருமு மாவருவாய் காருருமு எனவும் ஞாயிற்றடிக்கு முதலும் முடிவுங் காட்டினாம்.
போதுபூ, போரேறு என்னும் இரண்டற்கும் இஃதொக்கும்.
.
மின்னு வரகு என்னு மிரண்டற்கும் இஃதொக்கும்.
வலியது வண்டு வரகு வரகு எனவும், வலியது காருருமு காருருமு பாதிரி எனவும் ஒட்டுக.
ஒழிந்தவற்றையும் இவ்வாறே யொட்டுக.
.
காருருமு வண்டு வரகு வரகு எனவும் காருருமு காருருமு காருருமு ஞாயிறு எனவும் ஒட்டுக.
புளிமா வரகு வரகு வரகு எனவும் புளிமா புலிவருவாய் காருருமு தேமா எனவும் ஒட்டுக.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் ஏற்குமாறறிந் தொட்டுக.
.
புலிவருவாய்க்கும் இஃதொக்கும்.
பதினான்கெழுத் தினேறியக்காற் செப்பலோசை திரிபுடைய கட்டளைக்கென்பது இசையொடு சேர்த்தி யுணர்க.
.
வெள்ளைக் குறழ்ந்த வடித்தொகை கூறி னொன்று முடியிட்டவெண் ணொருபது நூறாம் இனிக் கலிக்கு உறழுமாறு .
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
இவற்றிற்கு முதலே ஆசிரியத்தளையும் ஈற்றிலே வெண்சீர் வெண்டளையுந் தட்குமாலெனின், நிரைமுதல் வெண்சீர் செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் வெண்சீ ரீற்றசை செய்.
என்னும் சூத்திரத்தானும் அவை கலித்தளையாமாறு காண்க.
.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
.
கலிக்குரித் தாக வுறழ்ந்த வடித்தொகை, யீரைம் பதனொடு நாலைந் தாகும் .
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
நாற்சீரடிபோல் ஏனைய அடிகள் விரிக்கப்படா எனல் .
ஆங்கனம் விரிப்பி னளவிறந் தனவே பாங்குற வுணர்ந்தோர் பன்னுங் காலை.
இஃது ஒழிந்த நான்கடியையும் நாற்சீரடிபோல வுறழ்க என்பார்க்கு அவை யுறழாமைக்குக் காரணங் கூறுகின்றது.
பின்பு கடைச்சங்கத்தார்க்கு அஃதரிதாதலிற் சீர்வகையடி பயிலச் செய்யுள் செய்தாரென்றுணர்க.
இக்காலத்தார் அளவடியாற் செய்யுள் செய்திலரென்று கடைச்சங்கத்தார் செய்த அளவடி சிறப்பின்றாகாதது போல அதுவும் கொள்க.
வஞ்சிக்கு வரையறைப்படும்படி குறளடி முதலா செய்.
என்பதனுட்கூறுதும்.
ஐவகை அடியும் ஆசிரியத்திற்கு உரிய எனல் .
ஐவகை யடியு மாசிரியக் குரிய.
இது முன்னர்க் கூறிய கட்டளையடி இன்ன பாவிற்கு உரிய என்கின்றது.
இள். நாலெழுத்துமுதல் இருபதெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த பதினேழ் நிலனும் ஆசிரியப்பாவிற்குரிய எறு.
எனவே தளைவழுவின்றி இருபத்தேழ் சீரான்வந்த முந்நூற்றிருபத்து நான்கடியும் ஆசிரியத்திற்கு உரிய எறு.
முன்னர்ப் பொதுவாக வோதிய தனை யீண்டுப் பகுத்தார்.
எடு. பேர்ந்து பேர்ந்து சென்று சென்று என்பது.
இக்கருத்தா னன்றே பேர்ந்து சென்று என்ற உதாரணத்து ஈரடிக் கூட்டத்துத்தளை வழுப்பலவும் வருவவாயின.
ஆசிரியத்துள் தளைவிரவி வரினும் இழுக்காது எனல் .
விராஅய் வரினு மொரூஉநிலை யிலவே.
இஃது எய்தியது இகந்துபடாமைக் காத்தது, தளைவழுவியதியாது மாகாதோவென்று கருதியதனைச் சீர்வகையடியாமென்றலின்.
இள். ஆசிரியம் இருபத்துமூன்று தளையிற் சில வழுவினும் முற்கூறிய பதினேழ் நிலத்தினொன்று குறைந்து பதினாறு நிலத்தினீங்கி வாரா எறு.
அது சான்றோர் செய்யுளுள் வந்துழிக் காண்க.
எய்தாதது எய்துவித்தல் .
தன்சீர் வகையினுந் தளைநிலை வகையினும் இன்சீர் வகையி னைந்தடிக்கு முரிய.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது உரிச்சீராற் சீர்வகையடியும் உரிச்சீராற் றளைவகையடியும் உள, அவையும் முற்கூறிய ஐவகை நிலனும் பெறுமென்றலின்.
தன்சீரெனவே அதிகாரத்தான் ஆசிரியவுரிச்சீராயிற்று.
இள். தன்சீர் வகையினும் ஆசிரியவுரிச்சீரின் கூற்றானும்.
தன்சீரென்னாது வகையென்றது முன்னிரையீற்ற விரண்டனையுந் தளை கொள்ளுமென்றற்கும், ஏனை நான்குரிச்சீருந் தளை கொள்ளா வென்றற்கும்.
தளை நிலைவகையென்றது உரிச்சீராற் றளைவருங்கால் ஓரடியின் இரண்டுவரின் ஓசையுண்ணா தென்றற்கு.
எடு. ஓங்குகோட்டுத் தொடுத்த பாம்புபுரை யருவி நிவந்துதோன்று களிற்றி னிலங்குகோடு புரைய இவை இயற்சீரொன்றிடையிட்டு உரிச்சீரான் வந்தன.
பாம்புமணி யுமிழும் பானா ளீங்குவரல் அகம்.
இஃது இரண்டிடையிட்டது.
ஓங்குமலைப் பெருவிற் பாம்புநாண் கொளீஇ புறம்.
உவவுமதி யுருவி னோங்கல் வெண்குடை புறம்.
இவை தளைநிலைவகையான் வருதலாற் கட்டளையாய் இன்னோசை பெற்றன.
இனி, ஐந்தெழுத்து முதலாத் தன்சீர்வகை வருதலும் தளைவகை யேழெழுத்து முதலாக வருதலும் உரையிற் கொள்க.
வகை யென்றதனான் இயற்சீர்ப்பாற் படுத்திய அசைச்சீர் இன்சீராய்த் தன்சீர்வகையினுந் தளைநிலைவகையினும் வரும்.
இஃது இருவகையடிக்கு மிலக்கணங் கூறிற்று.
வெண்சீர்முன் வெண்சீர்வந்து ஒன்றிய வெண்டளை கட்டளை வெண்பாவிற்கு வாரா எனல் .
தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா.
இது முன் ஆசிரியத்திற்குச் சீர்வகையுந் தளைவகையுங் கூறிய முறையே வெண்பாவிற்கும் அவ்விரண்டுங் கூறுகின்றது.
இள். வெண்சீர் நிற்ப வெண்சீர்வந்தொன்றிய வெண்டளை கட்டளை வெண்பாவிற்கு வேண்டா எறு.
எனவே வெண்சீர் நிற்ப வெண்சீர்வந்தொன்றிய வெண்டளை கட்டளைக்கலிக்கு ஈரடிக்கூட்டத்துத் தொடைகொள்வழி வேண்டும் என்று கொள்க.
இது தொடை கொள்வழிக் காண்க.
வெண்சீ ரொன்றின் வெண்டளை கொளாஅல் வெண்சீ ரொன்றினும் வெண்டளை யாகு மின்சீர் விரவிய காலை யான என்றார் காக்கைபாடினியார்.
இது தளைகொள்ளாமைக்குக் காரணம் அளவுஞ் சிந்தும்செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
பத்தியற்சீரும் தட்குமாறு .
சீரியை மருங்கி னோரசை யொப்பின் ஆசிரியத் தளையென் றறியல் வேண்டும்.
இது கட்டளையடிக்கட் பத்தியற்சீருந் தட்குமாறு கூறுகின்றது.
று ஒப்பினெனவே ஒவ்வாதது இயற்சீர்வெண்டளை யென்றெதிர் மறுத்துக் கொள்ளப்படும்.
எடு. அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிபெரும்பாண் என்ற வழி நேரும் நிரையும் ஒன்றி நேரொன்றாசிரியத்தளை நிரையொன்றாசிரியத் தளையாயின.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க வதற்குத் தக குறள்.
என நேரும் நிரையும் ஒன்றாது இயற்சீர் வெண்டளையாயிற்று.
நீத்துநீர்ப் பரப்பி னிவந்துசென் மான்றேர் என்புழி நீத்துநீர் என்பது நேர்புநேர் பாதிரிபோல நின்று பரப்பின் என்பதனொடு நிரையொன் றாசிரியத்தளையாயிற்று.
சேற்றுக்கா னீலம் இது நேர்புநேர் பாதிரிபோல நின்று ஒன்றாது இயற்சீர் வெண்டளையாயிற்று.
வானூடு போய என நேர் நேர்பு ஒன்றாது இயற்சீர் வெண்டளையாயிற்று.
வானிரைத்து மணந்து என நேர் நிரைபு பாதிரிபோல நின்று மணந்து என்பதனொடு நிரையொன் றாசிரியத் தளையாயிற்று.
யானிருந்து தூங்கும் என நேர்நிரைபு ஒன்றாது இயற்சீர் வெண்டளையாயிற்று.
வெயிலாடு முசுவின் குறுந்.
என நிரைநேர்வு கணவிரிபோல நின்று முசு என்பதனொடு நிரையொன்றா சிரியத்தளையாயிற்று.
வரையாடு வன்பறழ் என நிரைநேர்பு ஒன்றாமையின் இயற்சீர் வெண்டளையாயிற்று.
கடலுடுத்து விசும்புசூடி என நிரைநிரைபு ஒன்றி நிரையொன் றாசிரியத் தளையாயிற்று.
சிலைவிலங்கு நீள்புருவம் என நிரைநிரைபு ஒன்றாமையின் இயற்சீர் வெண்டளையாயிற்று என உரியசை மயங்கிய இயற்சீராறும் ஒன்றியும் ஒன்றாதும் வந்தன.
ஓரசைச் சீரிரண்டும் இயற்சீருமாய்த் தட்குமாறு முற்கூறினாம்.
வஞ்சியடி உறழுமாறு .
குறளடி முதலா வளவடி காறும் உறழ்நிலை யிலவே வஞ்சிக் கென்ப.
இது வஞ்சியடி யுறழுமாறும் அது பெறுநிலனு முணர்த்திற்று.
இள். நாலெழுத்து முதலாகப் பதினான்கெழுத்தளவும் உறழுநிலை யில, வஞ்சியடிக்குஎறு.
அங்ஙனம் கொள்ளவே இருநூற்றிருபத்து நான்காம்.
அவற்றுள் இருநிலைமைப்படும் இருபத்துநான்கும் நேரீறெட்டும், நிரையீறெட்டும், நேர்பீறு நான்கும், நிரைபீறு நான்குமாம்.
மாவருகாடு.
புலிசேர்காடு, புலிவருகாடு எனவும் மாசேர் கடறு, மாவருகடறு, புலிசேர்கடறு, புலிவருகடறு எனவும் வரும்.
மாபோகுவாய் என்றதற்கு மாமேவுவாய் என முற்றுகரங்கொடுத்து இருநிலைமையாக்குக.
ஒழிந்தனவற்றுட் குற்றுகரங்கட்கு மிவ்வாறே முற்றுகரம் பெய்தொட்டுக.
இங்ஙனம் இருநிலைமையான் நாற்பத்தெட் டாயிற்று.
இவற்றுள் ஏழெழுத்துச்சீர் இரண்டாம்.
இனி நான்கு நிலைமைப்படும் சீரிருபத்தெட்டும் நேரீறுநான்கும்.
நிரையீறெட்டும்.
நேர்பீறெட்டும், நிரைபீறெட்டுமாம்.
இவ்விருபத்தெட்டனுட் பாம்புசேர்சுரத்திற்குப் பாம்புசேர்வது.
இங்ஙனம் நான்கு நிலைமைகொள்ளவே நூற்றிருபத் திரண்டாயிற்று.
இவ்விருபத்தெட்டனுள் முற்றுகரம் பெய்தால் ஏழெழுத் தாகுசீர் பதினாறும் எட்டெழுத்தாகுசீர் மூன்றுமாம்.
இனி எட்டு நிலைமைப்படுஞ் சீரெட்டும் நேர்பீறுநான்கும் நிரைபீறு நான்குமாம்.
அவை பாம்புபோகுகாடு.
பாம்பு வழங்குகாடு, களிறுபோகுகாடு, களிறுவழங்குகாடு எனவும் பாம்புபோகுகடறு, பாம்புவழங்குகடறு, களிறுபோகுகடறு, களிறுவழங்குகடறு எனவும் வரும்.
இவற்றுள் ஏழெழுத்தாஞ் சீர் பதினைந்தும் எட்டெழுத் தாஞ் சீர் ஆறும் ஒன்பதெழுத்தாஞ் சீர் ஒன்றுமாம் ஆக இருநூற்றிருபத்து நான்காயிற்று.
.
நான்குநிலை யெய்துவனவற்றில் அரவுவிரவுசுரம், புலிவிரவுகுரவு, அரவுவருகுரவு என எட்டெழுத்துச் சீர் மூன்று .
ஆக எட்டெழுத்துச் சீரொன்பது.
எட்டுநிலைமை யெய்துவனவற்றில் மின்னுவிரவுகாவு, அரவுமேவு காவு, அரவுவிரவுகாடு.
ஆக ஏழெழுத்துசீர் முப்பத்து மூன்று.
இனிஒழிந்த நூற்றெண்பத்தொன்றும் அடியுறழுமாறு.
.
எடு. கால்காய்ந்தது காம்புநீடி என்பது ஆறெழுத்தடி.
நல்கூர்ந்தது வில்லோர்சுரம் என்பது ஏழெழுத்தடி.
வான்பெய்தது மண்குளிர்ப்புற என்பது எட்டெழுத்தடி.
தேன்பெய்தது செழுநகர்தொறும் என்பது ஒன்பதெழுத்தடி இவை மூவெழுத்துச்சீர் மாசேர்காடு நான்கடியும் வந்தவாறு ஒழிந்தனவுமன்ன.
மண்மாய்ந்தென வுள்வீழ்ந்தது என்பது ஏழெழுத்தடி.
விண்மாய்ந்தென மேற்றொடுத்தது என்பது எட்டெழுத்தடி.
காடோங்கிய கல்கெழுசுரம் என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கோடோங்கிய குறும்பொறைமருங்கு என்பது பத்தெழுத்தடி.
இவை நான்கடியும் நாலெழுத்து மாசேர்சுரம் நின்றுறழ்ந்தவடி ஒழிந்தனவும் அன்ன.
மழைபெய்தென வான்வெள்ளென்று என்பது எட்டெழுத்தடி.
தழைபச்செனத் தண்ணென்காவு என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கமழ்பூந்துணர் கள்ளவிழ்தொறும் என்பது பத்தெழுத்தடி.
இமிழ்தூங்கிசை யினச்சுரும்புவர என்பது பதினோரெழுத்தடி.
இவை நான்கும் ஐயெழுத்துப் புலிசேர்சுரம் நின்றுறழ்ந்தவடி.
இனி ஆறெழுத்துசீர் வருமாறு அமைவிடுநொடி யஞ்சியோர்த்து என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கனைகுரலன கானத்தளகு என்பது பத்தெழுத்தடி.
தினைப்புனத்தித ணயற்பிரியாது என்பது பதினோரெழுத்தடி.
மனைக்குறமகள் கடைப்புறந்தரும் என்பது பன்னீரெழுத்தடி.
இவ்வாறே யொழிந்தனவு முறழ்ந்துகொள்க.
வஞ்சி மூன்றுபாவும்போலச் சிறப்பின்மையின் ஈண்டுப்போதந்து கூறினார்.
ஒழிந்த முச்சீரடி சிறுவரவிற்றாகலின் அதற்குக் கட்டளையடிக்குக் கூறிற்றிலர்.
வெண்பாவிற்குரிய நிலம் .
அளவுஞ் சிந்தும் வெள்ளைக் குரிய தளைவகை யொன்றாத் தன்மை யான.
இஃது ஆசிரியவடிக்கும் அதனடைத்தாகிய வஞ்சியடிக்கும் உரிய நிலங்கூறி வெண்பாவிற்குரிய நிலங் கூறுகின்றது.
இள். அளவடி யைந்தும் சிந்தடி மூன்றும் என்ற எட்டு நிலனும் வெண்பாவிற்குரிய தளைவகை யொன்றாத தன்மையான் எறு.
ஒன்றாத்தன்மையான் என்றதனானே ஒன்றியவாகாவாயின.
ஒன்றாதென்றதனானே கலித்தளை யொன்றுமென்று பொருடரு மேனும் அஃதிலக்கணமன்மை யுணர்க.
எனவே முற்கூறிய இயற்சீர் வெண்டளையையும் வெண்சீரியற்சீரொடு தட்டவெண்சீர் வெண்டளை யையும் விலக்காமையுணர்க.
எடு. நின்று நினைந்து நெடிது பெயர்ந்து என்பது ஏழுத்துத்தடியா யிசைநிலை நிறையநின்ற அசைச்சீரியற் சீராய்த் தட்டது.
கற்றவரைச் சேர்வர் கலைநிறையுங் காட்சியார் பெற்றன மென்றே பெயர்ந்து இது பதினான்கெழுத்தடி.
அறிவறிந்தார்த் தேற்றியக்கா லஞ்சுவ தில்லை இது பதினான்கெழுத்தென்னுஞ் சீர்வகையொன்றலிற் கட்டளை யாகாது.
இதனும்பர் நெடிலடியான் வந்தன சீர்வகை யடியாம்.
வானவரு நான்முகனும் வாசவனு மாமுனிவ ரானவருங் காணா வரன். எனப் பதினாறெழுத்தான் வந்த வெண்சீரொன்றிய சீர்வகை யடி.
வானவரு நான்முகனும் வாசவனுங் காணாரே என்பதில் துள்ளலோசை யுணர்க.
இவ்வெண்பாவை ஏந்திசைச் செப்பலெனப் பின்னுள்ளோர் கூறுவர்.
அவர் கூறும் ஒழுகிசையுந் தூங்கிசையும் பெரும்பான்மை பதினான்கெழுத்தி னிகந்து வாராவென் றுணர்க.
முச்சீரான் வரும் ஈற்றடியும் முதல் மூன்றுநிலத்தி னிகந்து வாராமை யுரையிற் கொள்க.
இதனானே மேலீரடிக் கூட்டத்துத் தொடைகொள்ளுங்காற் கலிக்கு வெண்சீரொடு தட்ட வெண்சீர்வெண்டளை கொள்ளுமாறுணர்க.
கலிப்பாவிற்குரிய நிலம் .
அளவடி மிகுதி யுளப்படத் தோன்றி இருநெடி லடியுங் கலியிற் குரிய இது முறையானே கலிக்குரிய நிலங் கூறுகின்றது.
அளவடி யைந்தனுண் மிகுதியெனவே பதின்மூன்றும் பதினான்கு மென்பது பெறுதும்.
இனிச் சீர்வகையடியாய் இந் நிலங்களைத் தப்பி வருவனவுங் கொள்க.
எடு. ஐயிரு தலையி னரக்கர் கோமான் கலி.
சுற்றமை வில்லர் சுரிவளர் பித்தையர் கலி.
எனப் பதினொன்றும் பன்னிரண்டும் எழுத்தான் வந்தன .
நிரையீற்று இயற்சீர், நிரையீற்று ஆசிரிய உரிச்சீர் ஆகியவற்றின்முன், நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்து தட்பின் கலித்தளையாம் எனல் .
நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்துநிரை தட்பினும் வரைநிலை யின்றே யவ்வடிக் கென்ப.
இதுவும் அவ்வடிக்கெய்தியதொரு தளைவிகற்பங் கூறுகின்றது.
ஓங்குநிலை யகன்மார்பி னொளிதிகழு மாமேனி இது நிரையீற் றாசிரியவுரிச்சீரோடு அவ்வாறு தட்டது.
எனவே நிரைமுதலியற்சீர் வந்து நிரைதட்பினும் அதனொடு நேர்முதல் வெண்சீர் வந்து ஒன்றாதொழியினுந் துள்ளலோசை பிறவாமை யிற் கட்டளையடியாகாது எறு.
அவ்வடிக்கெனவே இவ்விதி கட்டளையடிக்குக் கூறியது.
எடு. அணிமுக மதியேய்ப்ப வம்மதியை நனியேய்க்கு மணிதிகழ் மாமழைநின் பின்னொப்பப் பின்னின்கண் கலி.
என வருவனவும் பிறவுமாம்.
சீர்வகையான் வரும் கலியடி தளைவிரவியும் வரும் எனல் .
விராஅய தளையு மொரூஉநிலை யின்றே.
இதுவும் அவ்வடி சீர்வகையான் வருதற்கொரு விதி.
இள். சீர்வகையான் வருங் கலியடி தளைவிரவினுங் கடியப் படாது எறு.
என்றது வெண்சீரோடும் ஒழிந்த சீரொடும் விராஅய்த் தட்பினும் எறு.
எடு. மடியிலான் செல்வம்போல் மரனந்த வச்செல்வம் கலி.
எனவும் வயக்குறு மண்டிலம் வடமொழிப் பெயர்பெற்ற கலி.
எனவும் பிறவாறும் வரும்.
இயற்சீர் வெள்ளடி ஆசிரியப்பாவினுள்ளும் வரும் எனல் .
இயற்சீர் வெள்ளடி யாசிரிய மருங்கின் நிலைக்குரி மரபி னிற்கவும் பெறுமே.
இது வெள்ளடி ஆசிரியத்துள் வருமாறு கூறுகின்றது.
உம்மை எதிர்மறை.
ஆசிரியவடியொடு மயங்கி அதற்குரிமைபூண்டு நிற்குமென்பார் நிலைக்குரி மரபினென்றார்.
இதனானே மயங்காமல் இயற்சீர் வெள்ளடி முழுதும் வரவும் பெறுமென்றுங் கொள்வாருமுளர்.
எடு. எறும்பி யளையிற் குறும்பல் சுனைய வுலைக்கல் லன்ன பாறை யேறிக் கொடுவி லெயினர் பகழி மாய்க்கும் குறுந்.
என இயற்சீர் வெள்ளடி பின்வருகின்ற ஆசிரியவடியொடு மயங்கி வந்தது.
இனி ஆசிரியத்துள் இங்ஙனம் வருமெனவே வெண்பாவினுள் ஆசிரியவடி முழுவதூஉந் தன்றளையொடு வாராது சிறிது வருமென்று கொள்க.
அது கலிக்கும் பரிபாடற்கும் உறுப்பாய் வரும் வெண்பாக்களில் ஆசிரியத்தளை வருமேனும் அவை வெள்ளைக் கொச்சகமாமாறு முணர்க.
ஐஞ்சீரடி மூன்று பாவிற்கும் வரும் எனல் .
வெண்டளை விரவியு மாசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீ ரடியு முளவென மொழிப.
இது மூன்றுபாவிற்கும் ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கூறுகின்றது.
இள். வெண்பாவொடுங் கலிப்பாவொடும் விராஅயும் ஆசிரியப்பா வொடு விராஅயும் வரும் ஐஞ்சீரடிகளும் உளவென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
ஈண்டுத் தளையென்றது அப்பாக்களை.
வெண்டளையெனவே இரண்டு வெண்டளையும் அடங்கலின் அவற்றுள் வெண்சீர் வெண்டளை யான் வருஞ் சீர்வகை வெண்பாவுஞ் சீர்வகைக்கலியும் அடங்கின.
இனி நிரைமுதல் வெண்சீர் என்னுஞ் சூத்திரம் இதற்கதிகார மாதலின் கட்டளைக்கலிக்கும் ஐஞ்சீரடி கொள்க.
தளையென்றதனாற் கட்டளைவெண்பா விற்குங் கொள்க.
அடியும் என்ற உம்மையான் வெண்பாவினுள் மிகவுஞ் சிறுபான்மை வருதல் கொள்க.
உளவென்றதனாற் கலிப்பாவினுள்ளும் அதற்குறுப்பாய் வரும் பாக்களுள்ளும் பெரும்பான்மை வருதலும் ஆசிரியத்துள் அடுக்கி வருதலுங் கொள்க.
தகைமிகு தொகைவகை யறியுஞ் சான்றவ ரினமாக கலி.
என்று கலிக்குறுப்பாகிய ஆசிரியத்துள் ஐஞ்சீரடி வந்தது.
பிறவுறுப்புக்களிலுங் கலித்தொகையுள் ஐஞ்சீரடி வருமாறு காண்க.
சிறுசோற் றானு நனிபல கலத்தன் மன்னே புறம்.
என்பது முதலாக நான்கடி ஆசிரியத்துள் ஐஞ்சீரடுக்கி வந்தன.
தன்னினமுடித்தல் என்பதனாற் கட்டளை யாசிரியத்திற்கு வருமேனு முணர்க.
இன்னும் ஐஞ்சீரடியும் என்ற உம்மையாற் கொச்சகக்கலிக்கு ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கொள்க.
மன்றுபார்த்து நின்றுதாயைக் கன்றுபார்க்கு மின்றும் வாரார் என வரும்.
இதனை இனமென்பாருமுளர் பின்னுள்ளோர்.
கலிப்பாவினுள் அறுசீரடியும் வரும் எனல் .
அறுசீரடியே யாசிரியத் தளையொடும் நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கலிக்கு ஐஞ்சீரடி யெய்தியதன் மேலே அறுசீரடியும் எய்துவித்தலின்.
முன் என்றதனை இடமுன்னாகவுங் காலமுன்னாகவுங் கொள்க.
தளையொடும் என்ற உம்மையாற் றனக்குரிய வெண்சீர் வெண்டளையான் வருதலும் மயங்கி வருதலும் பெற்றாம்.
இவற்றுக்கு ஆறாஞ்சீர்கள் ஆசிரியத்தளையான் வந்தன.
நெறிபெற்று என்றதனாற் பாக்கட்டளை விட்டன்றி யொரு செய்யுள் முழுவதூஉந் தானே வருதலுங் கொள்க.
இவை கொச்சகக்கலி.
வரைபுரை திரைபோழ்ந்து மணநாறு நறுநுதல் பொருட்டு வந்தோய் என ஆசிரியத்தளையானும் அறுசீரடி வந்தது.
கட்டளையன்றேற் றளையென்றதனை நாற்சீரடிக்குத் தளைகோட லின்றென்றார்.
இவற்றிற்குத் தளை வரையறையின்று.
இவற்றைப் பின்னுள்ளோர் இனமென்பர்.
கலிப்பாவினுள் முடுகியல் பெற்று எழுசீரடியும் வரும் எனல் .
எழுசீ ரடியே முடுகிய னடக்கும்.
இது முறையானே கலிக்கு எழுசீரடியாமாறு கூறுகின்றது.
இள். ஏழுசீரான் வரும் அடியே முடுகியற்கண்ணே பயின்று நடக்கும் எறு.
ஏகாரம் பிரிநிலை .
எடு. கவிரிதழ் கதுவிய துவரித ழரிவையர் கலிமயிற் கணத்தொடு விளையாட என எழுசீரடி முடுகி வந்தது.
இவை கலிக்கும் பரிபாடற்கும் உரிய.
முடுகாத எழுசீரடி வந்துழிக் காண்க.
கலிப்பாவினுள் முடுகியல்பெற்று வரும் எழுசீரடியேயன்றி, அறுசீரடி, ஐஞ்சீரடியும் வரும் எனல் .
முடுகியல் வரையார் முதலீ ரடிக்கும்.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது எழுசீரடியே யன்றி அறுசீரடியும் ஐஞ்சீரடியும் முடுகு மென்றலின்.
இள். எழுசீரடிக்கு முன்னின்ற அறுசீரடிக்கும் ஐஞ்சீரடிக்கும் இம் முடுகியல் நீக்கார் எறு.
முதலீரடிக்கும் என்ற வும்மை எச்சவும்மை யாதலின் நாற்சீரடியும் இத்துணைப் பயிலாது முடுகுமென்க.
எடு. மேலைச்சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
முடுகியலடி ஆசிரியத்துள்ளும் வெண்பாவினுள்ளும் வாரா எனல் .
ஆசிரிய மருங்கினும் வெண்பா மருங்கினும் மூவகை யடியு முன்னுத லிலவே.
இது முடுகியல் இன்னபாவிற்கு உரித்தென்கின்றது.
இள். தனியே வரும் ஆசிரியப்பாவினும் வெண்பாவினும் முடுகியலடி மூன்றும் வரப்பெறா எறு.
மூன்றென்றது நாற்சீரடியும் ஐஞ்சீரடியும் அறுசீரடியுமான அடிகளை.
இஃது அறுசீரடியும் ஐஞ்சீரடியும் முடுகி ஒரு தொடராய் வந்த ஆசிரியம்.
தகைவகை மிசைமிசைப் பாய்மா ரார்த்துட னெதிரெதிர் சென்றார் பலர் கலி.
எனவும் இவை நாற்சீரடி முடுகியலோடொன்றாய் வந்த வெண்பா.
இதனுள் ஐஞ்சீரடியும் வந்தது.
என ஐஞ்சீரடி முடுகியலோ டொன்றாய் வந்த வெண்பா.
மலர்மலி புகலெழ வலர்மலிர் மணிபுரை நிமிர்தோள் பிணைஇ யெருத்தோ டிமிலிடைத் தோன்றினன் றோன்றி வருத்தினான் மன்றவிவ் வேறு கலி.
இஃது அறுசீரடி முடுகியலோ டொன்றாய் வந்த வெண்பா.
இவற்றை அராகமென்னாமோ வெனின் என்னாம் அராகமாவது பிறிதொன்றனொடு கூட்டி அற்றுவியாமற் றானே போய் அற்று நிற்பதாம்.
அது பரிபாடற் செய்யுளுறுப்பென்பர் இது பிறிதொன்றனொடு கூட்டி அற்றுவித்துக் கோடற்குரித்தாம் இவ்வேறுபாடு அறிக.
ஆசிரியப்பாவினுள் ஈற்றயலடியும் இடையடியும் முச்சீராயும் வரும் எனல் .
ஈற்றய லடியே யாசிரிய மருங்கின் தோற்ற முச்சீர்த் தாகு மென்ப.
.
இடையும் வரையார் தொடையுணர் வோரே.
இரண்டு சூத்திரமும் உரையியைபு நோக்கி உடன்கூறின.
இவை ஆசிரியத்துட் சிந்தடி வருமென எய்தாதெய்துவித்தன.
இள். ஆசிரிய மருங்கி னீற்றயலடியே தன் தோற்றரவு முச்சீரை யுடைத்தாய் வரத்தோன்றும் தொடையுணர்வோர் இடையிலும் வருதலும் நீக்கார் எறு.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
இஃது ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாயிற்று.
இதனுள் நரந்த நாறுந் தன்கையால் எனவும் அருநிறத்தியங்கிய வேலே எனவும் தனித்து வந்தன.
பெரியகட் பெறினேஎன்பது சொற்சீரடி.
இதனைக் குறளடியாக்கிக் குறளடியும் வருமென்பர் பின்பு நூல் செய்த வாசிரியர்.
உப்பிலாஅ வவிப் புழுக்கல்புறம் .
முதலிய வஞ்சியடி.
கலிப்பாவிற்கு முச்சீரடியும் வரும் எனல் .
முச்சீர் முரற்கையு ணிறையவு நிற்கும்.
இது கலிக்குச் சிந்தடியும் வருமென எய்தாததெய்துவித்தது.
இள். முரற்கையுள் கலிப்பாவினுள், முச்சீர் நிறையவும் நிற்கும் முச்சீரடி ஒரு செய்யுண்முழுதும் நிறையவு நிற்கும் எ.
று உம்மையான் முதலிடைகடை என்னும் மூன்றிடத்தும் ஒரோவடி யாயும் இரண்டும் பலவுமாய வடியாயும் நிற்கும் என்றவாறு.
இது முடுகியலான் முதலடியும் மூன்றாமடியும் முச்சீராய் வந்தது.
நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் கலி.
இதுவும் இடையில் வந்தது.
செய்தானக் கள்வன் மகன் கலி.
இஃது ஈற்றில் வந்தது.
பலவும் வந்தன வந்துழிக் காண்க.
வஞ்சிப்பாவின் இறுதி ஆசிரிய அடியான் முடியும் எனல் .
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே.
இது வஞ்சிக்குஞ் சிந்தடி வரும் என்கின்றது.
இள். வஞ்சிப்பாவினிறுதி ஆசிரியப்பாவினிறுதி போன்று இறுக எறு.
செந்தூக்கியற்று என்ற மாட்டேற்றானே, ஆசிரியத்திற் கோதிய சீரானுந் தளையானும் ஈற்றயலடி முச்சீரடியாய் வருதலும், இடைக்கண் முச்சீரடி வருதலும் பெறப்பட்டது.
இஃது ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாகிச் செந்தூக்கியற்றா யிற்ற வஞ்சிப்பா.
தனிச்சொற் பெறுமென்று பின்னுள்ளோர் கூறிய நூல்கள் சான்றோர் செய்யுட் காகாவென்று கொள்க.
ஈற்றடி வரைந்தோதவே, இடையினெல்லாவடியும் வரப்பெறு மாயின.
நேரிழை மகளி ருணங்குணாக் கவருங் கோழி யெறிந்த கொடுங்காற் கனங்குழை பட்டினப். என ஆசிரியவடியும் வெள்ளடியும் இடைவந்தன.
வெண்பாவின் இறுதியடி முச்சீரான் வரும் எனல் .
வெண்பாட் டீற்றடி முச்சீர்த் தாகும்.
இது வெண்பாவிற்கு முச்சீர் வருமாறு கூறுகின்றது.
இள். வெண்பாவினிறுதியடி முச்சீரான் வருதலை உடைத்தாகும் எறு.
எடு. மேற்காட்டுதும்.
பின்னுள்ளோர் இவற்றைச் செய்யுளாகச் செய்தலின் இவற்றை ஆரிடமென்பார் இவ்விதி யறியாதார்.
வெண்பாவின் இறுதிச்சீர் அசைச்சீரான் வரும் எனல் .
அசைச்சீர்த் தாகு மவ்வயி னான.
இது மேலதற்கு எய்தியதொரு விதி இள். அவ்வெண்பாவின் ஈற்றில்வரும் முச்சீரடியின் இறுதிச்சீர் அசைச்சீராய் நிற்கும் எறு.
இயற்சீர்ப் பாற்படுத்தியற்றினர் கொளலேசெய்.
என்பதனுள் வெண்பாவின் முதலுமிடையும் இயலசைச்சீரிரண்டும் வாரா உரியசைச் சீரிரண்டும் வரும் என்றதனை, ஈண்டு இறுதிக்கண் இயலசைச்சீரும் உரியசைச்சீரும் வருமென்றவாறு.
வெண்பாவின் இறுதியடியின் இரண்டாம்சீர் நேர் ஈறாய் வரின் அதனொடு நிரையும் நிரைபும் இறுதிச்சீராகி வந்து தளைகொள்ளும் எனல் .
நேரீற் றியற்சீர் நிரையு நிரைபும் சீரேற் றிறூஉ மியற்கைய வென்ப.
இஃது அவ்வசைச்சீர் நான்கனுள் நிரையும் நிரைபும் இன்னுழி நின்று இன்னவாறு தட்கும் என்கின்றது.
இள். நிரையும் நிரைபும் நேரீற்றியற்சீர்ப்பின்னே தளை கொண்டிறும் இயல்பின எறு.
இயற்சீர்ப் பாற்படுத் தியற்றுகசெய்.
என்றவைதாம் வருஞ் சீரொடு தட்குமாறு கூறி, ஈண்டு அவை முன்னின்ற சீரொடு தட்குமாறு கூறுகின்றது.
எடு. கெடுப்பதூஉங் கெட்டார்க்குச் சார்வாய்மற் றாங்கே யெடுப்பதூஉ மெல்லா மழை குறள்.
நன்றறி வாரிற் கயவர் திருவுடையர் நெஞ்சத் தவல மிலர் குறள்.
தனக்குவமை யில்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் மனக்கவலை மாற்ற லரிது குறள்.
அகர முதல வெழுத்தெல்லா மாதி பகவன் முதற்றே யுலகு குறள்.
இவை தேமா புளிமா என்னும் நேரீற்றியற்சீர் நிரையசைச்சீரொடும் நிரைபசைச் சீரொடுந் தட்டன.
வெண்பாவின் இறுதியடியின் இரண்டாம்சீர் நிறையீறாய் வரின் அதனொடு நேரும் நேர்பும் இறுதிச் சீராய் வந்து தளைகொள்ளும் எனல் .
நிரையவ ணிற்பி னேரு நேர்பும் வரைவின் றென்ப வாய்மொழிப் புலவர்.
இஃது ஒழிந்த நேரும்நேர்பும் இன்னுழிநின்று இன்னவாறு தட்குமென்கின்றது.
எடு. பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாலெயி றூறிய நீர் குறள்.
அமிழ்தினு மாற்ற வினிதேதம் மக்கள் சிறுகை யளாவிய கூழ் குறள்.
இனிய வுளவாக இன்னாத கூறல் கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று குறள்.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பா ணாறு முடை யா னரசரு ளேறு குறள்.
எனப் பாதிரி கணவிரி என்னும் நிரையீற்றியற்சீர் நேரசைச் சீரொடும் நேர்பசைச்சீரொடுந் தட்டன.
இனி, ஒன்றென முடித்தலான் வெண்பாவுரிச்சீர் நின்று நேரசைச் சீரொடும் நேர்பசைச்சீரொடும் தட்டலும் ஒழிந்தன விரண்டொடும் தளையாமையுங் கொள்க.
எடு. பிறவிப் பெருங்கட னீந்துவர் நீந்தார் இறை வடிசேரா தார் குறள்.
இருள்சேர் இருவினையுஞ் சேரா விறைவன் பொருள்சேர் புகழ்புரிந்தார் மாட்டு குறள்.
எனத் தட்டன.
கலிப்பாவின் இறுதி ஆசிரியத்தானும் வெண்பாவானும் முடியும் எனல் .
எழுசீ ரிறுதி யாசிரியங் கலியே.
.
வெண்பா வியலினும் பண்புற முடியும்.
இரண்டும் உரையியைபு நோக்கி ஒன்றாகக் கூறப்பட்டன.
இது கலிக்குஞ் சிந்தடி கூறி ஈறு வருமாறு கூறுகின்றது.
எடு. அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
என்னுங் கலியிறுதியின் இனைநலமுடைய என்னும் ஆசிரியம் ஈற்றடி நாற்சீரும் அயலடி முச்சீருமாக ஏழு சீரானிற்றது.
மணிநிற மலர்ப்பொய்கை கலி.
இது கலிக் குறுப்பாய் வருதலின் ஆசிரியத்தளையும் வந்தது.
இஃது ஒத்தாழிசைக்கும் பெரும்பான்மை விதி.
இயல் என்றதனான் மூன்றடியிற் குறைந்த வெள்ளைச் சுரிதகம் வரிற் பண்புற முடியாவாம்.
, யாப்பின் இலக்கணம் .
எழுத்து முதலா வீண்டிய வடியிற் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டல் யாப்பென மொழிப யாப்பறி புலவர்.
இது நிறுத்தமுறையானே யாப்புணர்த்துகின்றது.
எடு. நீரின் றண்மையுந் தீயின் வெம்மையும் எனவும், துகடீர் பெருஞ்செல்வந் தோன்றியக் காற்றொட்டு நாலடி.
எனவும், அரிதா யவறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
எனவும், வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் பட்டினப்.
எனவும் இந் நால்வகைச் செய்யுட்கண் முடியுந் துணையும் அடிதோறுங் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டியவாறு காண்க.
எடு. மண்டில மழுங்க, மலைநிறங் கிளர, வண்டின மலர்பாய்ந் தூத, மீமிசைக் கண்டற் கானற் குருகின மொலிப்ப அகம்.
என இருசீரானும் முச்சீரானும் நாற்சீரானும் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டினவாறு கண்டுகொள்க.
முச்சீரானாட்டுவன வெண்பாவிற் பயின்று வருமாறு உரையிற் கொள்க.
அதன் பகுதி .
இது முற்கூறிய யாப்பிற்கோர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
பாட்டுச்செய்யுள் உரைச்செய்யுள் நூற்செய்யுள் எனத் தமிழ்நாட்டார் வழங்கியவாறே பெயர் பெறுமென்றவாறு.
எனவே, அந்நாட்டார் வழங்கும் யாப்புப் பகுதி கூறினாராயிற்று.
மரபாவது இது எனல் .
மரபே தானு, நாற்சொல் லியலான் யாப்புவழிப் பட்டன.
இது நிறுத்த முறையானே மரபென்னு முறுப்பு யாப்பின்கண் வருமாறு கூறுகின்றது.
இள். மரபேதானும்.
மரபென்ற வுறுப்புத்தானும் நாற்சொல்லிய லான்.
நான்கு சொல்லையும் உலகத்தோர் எழுவகை வழுவும்படாமல் வழங்குகின்ற வழக்கு, வழுவாதன யாப்புவழிப்பட்டன.
முற்கூறிய யாப்பிலக்கணத்தின் வழியிலே பொருத்தமுடையவாய்க் கிடப்பன எறு.
இந்நூலிடத்து இதற்கு முன்னும் பின்னும் கூறப்படும் மரபுளதாக லின், இந்நூலுட் கூறிய இலக்கணங்களினின்றும் இதனைப் பிரித்துப் பிரிநிலையேகாரத்தாற் கூறினார்.
நாற்சொல்லாவன இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல்.
பெயர் வினை யிடை யுரி என்பன இயற்சொல்லின் பாகுபாடாகலின், இயற்சொல் அந்நான்கு பாகுபாட்டானும் செய்யுட்குரித்தாயிற்று.
இது வழக்காகவுங் கூறப்படும்.
ஒரு காலத்து வழங்கிய சொற்களும் பொருள்களும் அணிகளும் கோலமும் முதலியன ஒருகாலத்து வழங்கா தனவுமுள.
ஓரிடத்து நிகழும் பொருண் மற்றோரிடத்து நிகழாதனவுமுள.
அக்காலமும் இடமும் பற்றி ஏற்றவாற்றாற் செய்யுள் செய்க என்றவாறு.
அதோளி, இதோளி, உதோளி, குயின் என்றாற் போல்வன இடைச் சங்கத்திற்காவன பின்னர் ஆகாவாயின.
அட்டா னானே குட்டுவன் பதிற்றுப்.
உச்சிக் கூப்பிய கையினர் முருகு.
என்றாற்போல்வன கடைச்சங்கத்திற்காயின சொற்கள், இக்காலத்திற்காகா வாயின.
வரிமணன் ஞெமிரக் கற்பக நடக்கும் பெருமிதப் பகட்டிற்குத் துறையு முண்டோ புறம்.
கீழ்மரத் தியாத்த சேமவச் சன்ன புறம்.
என்றாற்போலும் உவமப் பொருள்களும் இக்காலத்திற்காகாவாயின.
இவை நாடக வழக்கிற்காமாறு அகத்திணை யியலுட் கூறிற்று.
குண்டல மொருபுடை குலாவி வில்லிட விண்டலர்ந் தொருபுடை தோடு மின்செய சீவக.
வண்காது நிறைந்த பிண்டி யொண்டளிர் நுண்பூ ணாகந் திளைப்ப முருகு.
என்றாற் போலும் அணியுங் கோலமும் இக்காலத்திற்காகாவாயின.
புலிப்பற் கோத்த புலம்புமணித் தாலி யொலிக்குழைச் செயலை யுடைமா ணல்குல் அகம் இது பருவத்துக்கேற்ற அணி.
கொல்வினைப் பொலிந்த அகம். என்னும் பாட்டுக் குறிஞ்சிக்கும் முல்லைக்கும் ஏற்ற பொருள் தத்தமரபிற் றாய் வந்தது.
பிறவுமன்ன.
மலையைப் பிறங்கலென்று பின்பு திரித்தாற்போல, இக்காலத்தார் உயர் என்று மலையைக் கூறலாகாது.
இனிக் குடவாயிலைக் கொற்றச் சோழர் குடந்தை வைத்த அகம்.
எனவும், பிறங்குநிலை மாடத் துறந்தை புறம்.
எனவும் முன்னோர் திரித்த வகையானே, இக்காலத்துக் களத்தூரைக் களந்தையென்றாற்போலத் திரிப்பனவும் அறிக.
இனித் தமிழ் நூற்கண் வழுவமைத்தவாறன்றி ஆரியரும் பிறபாடை மாக்களும் வேண்டுமாற்றாற் றமிழ்ச் செய்யுள் செய்தல் மரபன்றென் றுணர்க.
பாக்களுக்குரிய ஓசை அகவல் ஓசை ஆசிரியப்பாவிற்கு உரித்து எனல் .
அகவ லென்ப தாசிரி யம்மே.
இள். வழக்கினுள் அகவல் என்று வழங்கப்படும் ஓசையை ஆசிரியத்திற்குரியது என்ப எறு.
அகவிக் கூறலின் அகவலாயிற்று.
அதனை வழக்கினுள் அழைத்தலென்ப.
அங்ஙனம் கூறுமிடத்துத் தொடர்ந்து கிடந்தவோசை அகவலாம்.
அவை களம்பாடு பொருநர் கண்ணும் கட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைப் பார்கண்ணும், தம்மின் உறழ்ந்துரைப்பார் கண்ணும், பூசலிசைப்பார் கண்ணும் கேட்கப்படும்.
வழக்கின் கணுள்ளதாய் அங்ஙனம் அழைத்துக் கூறும் ஓசை ஆசிரியப்பா எறு.
செப்பலோசை வெண்பாவிற்கு உரித்தெனல் .
அதாஅன் றென்ப வெண்பா யாப்பே.
இது வெண்பாவிற்குரிய செப்பலோசை கூறுகின்றது.
இள். மேற்கூறிய அகவிக் கூறு மோசையன்றிச் செப்பிக்கூறு மோசை யெல்லாம் வெண்பா எனப்படும் என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் எறு.
யாப்பு என்றதனான் அவ்வோசை செய்யுண் முழுவதூஉம் ஒருங்கு தழீஇக் கிடக்கும் என்றவாறு.
அழைத்துக் கூறா தொருவற் கொருவன் இயல்புவகையான் ஒரு பொருண்மையைக் கட்டுரைக்குங்கால் எழுந்த வோசை செப்பலோசை யெனப்படும்.
அவ்விரண்டு மல்லது வழக்கினு ளின்மையின் அதாஅன் றென்ப என அவைகளினிலக்கணம் பெறலாயிற்று.
துள்ளலோசை கலிப்பாவிற்கு உரித்தெனல் .
துள்ள லோசை கலியென மொழிப.
இது செய்யுட்கண் நிகழுதற்குரிய துள்ளலோசை கூறுகின்றது.
இள். வழக்கியலாற் கூறாது முரற்கைப்படுமாற்றாற் றுள்ளச் சொல்லுமோசை கலிப்பா எனப்படும் எறு.
தூங்கலோசை வஞ்சிப்பாவிற்கு உரித்தெனல் .
தூங்க லோசை வஞ்சி யாகும்.
இஃது அச்செய்யுட்கணிகழ்தற்குரிய தூங்கலோசை கூறுகின்றது.
இள். அடியிறுதியிற் றூங்காது சீர்தொறுந் தூங்கப்படும் ஓசை வஞ்சிப்பாவாகும் எறு.
துள்ளலுந் தூங்கலும் வழக்கின்கண் நிகழாவென்றுணர்க.
பிற பாக்களைப்போல மருட்பாவிற்குத் தனித்த ஓசை இன்று எனல் .
மருட்பா வேனை யிருசா ரல்லது தானிது வென்னுந் தனிநிலை யின்றே.
இது மருட்பாவிற்கு வேறோசையின்றென்கின்றது.
எனவே செப்பலும் அகவலுங் கூடியது மருட்பாவாயிற்று.
அதிகாரப்பட்டுச் செய்யுட்குரியவாய் நின்ற துள்ளலுந் தூங்கலும் ஒழிந்தனவே வரும் என்றற்கு ஏனையென்றார்.
சூத்திரங்களை நிறுத்த முறையாற் கொள்ளாது எதிர்சென்று கோடலிற் செப்பல் முன்னும் அகவல் பின்னுமாம்.
மேற்கூறிய ஓசைகளாலேயே அவ்வப்பாக்களும் வரும் எனல் .
அவ்வியல் பல்லது பாட்டாங்குக் கிளவார்.
இது மேலனவற்றிற் கொரு வரையறை கூறுகின்றது.
இள். மேற்கூறிய நான்கோசையானல்லது செய்யுளை முதனூற் கண் ஆசிரியர் கிளவார் எறு.
எனவே, யானும் அதுவே கருதினேன் என்றார்.
ஆங்கு என்றது அகத்தியத்தினை.
இவர் கருத்தாற் சான்றோரும் இனங் கொள்ளாராயினர்.
தூக்கின் இலக்கணம் .
தூக்கியல் வகையே யாங்கென மொழிப.
இது தூக்கிற்கு இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். தூக்கென்று சொல்லப்பட்ட உறுப்பு நடக்கும் இடவகை சொல்லப்பட்ட நான்கிடமும் எறு.
தூக்கென்பது சொல்லின் முடியும் இலக்கணமாம்.
அது நிறுத்தலும் அறுத்தலும் பாடலும் என்றின்னோரன்னவற்றுமேனிற்கும்.
பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே என்றார் பிறராதலிற் றூக்கினைப் பா என்றலுமாம்.
.
தூக்கின்றெனின் மயக்கடிவஞ்சி யிடைத் தெரியாமையு முணர்க.
தொடையின் பெயரும் வகையும் இவை எனல் .
மோனை யெதுகை முரணே யியைபென நானெறி மரபின தொடைவகை யென்ப.
இது நிறுத்தமுறையானே தொடை கூறுகின்றார் அவற்றின் பெயரும் முறையுமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொடைமோனையும் எதுகையும் முரணும் இயைபும் என நான்கு வழியாகிய முறைமையினையுடைய எறு.
நெறிமரபின எனவே அளபெடை வழுவமைத்துக்கொண்ட எழுத்தாகலின் அவ்வாறு சிறந்ததன்றாம்.
தொடைவகை யென்றதனான் அசையந்தாதியுஞ் சீரந்தாதியுங் கொள்க.
அளபெடை கூட்டத்தொடை ஐந்து எனல் .
அளபெடை தலைப்பெய வைந்து மாகும்.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள். அந் நான்குடனே உயிரளபெடையைக் கூட்டத் தொடை யைந்துமாம் எறு.
உம்மை எச்சவும்மையாகலின் ஒற்றளபெடை கூட்ட ஆறுமாம்.
என்றவாறு.
உயிரின் பின்னது ஒற்றாகலின் உயிரளபெடையை யெடுத் தோதி ஒற்றளபெடைய உம்மையாற் கொண்டார்.
கலிக்கு ஒற்றளபெடை துள்ளலோசையை நிகழ்த்தாதவாறு மேற்காண்க.
தொடையாதற்கு வேறு பிறவும் உளவெனல் .
பொழிப்பு மொரூஉவுஞ் செந்தொடை மரபும் அமைத்தனர் தெரியி னவையுமா ருளவே.
தெரியின் என்றதனாற் செந்தொடை ஓரடிக்கண் வரினும் ஈரடியா னன்றி உணர வாராது எனக்கொள்க.
இக்கருத்தான் ஈண்டுப், போத்தந்து வைத்தார்.
அவையும் என்ற உம்மையை எச்சப்படுத்திப் பிறவும் ஓரடிக் கண்ணே வருவனவும் உளவெனக் கொள்க.
அவை முற்றெதுகையும், கிளைமுற்றெதுகையும், இரண்டந்தாதியும், இருவகை நிரனிறுத்தமைத் தவும், விட்டிசையுமாம்.
நிரனிறைத் தொடையும் இரட்டைத் தொடையும் உளவெனினும் அவையும் மேற்கூறிய தொடைகளுள் அடங்கும் எனல் .
நிரனிறுத் தமைத்தலும் இரட்டை யாப்பு மொழிந்தவற் றியலான் முற்று மென்ப.
இது நிரனிறைத் தொடையும் இரட்டைத்தொடையுமென இரண்டு தொடை கூறி அவையும் முற்கூறிய தொடைப்பாற்பட்டு அடங்கல் கூறுகின்றது.
யாத்தவெனினுந் தொடுத்தவெனினும் ஒன்று.
பரவை மாக்கடற் றொகுதிரை வரவும் பண்டைச் செய்தி யின்றிவள் வரவும் என இவ்வாறு நிரனிறுத்தலும் ஒன்று.
அஃது இயைபின்பாற்படுமென்க.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
இரட்டைத்தொடை யென்பது ஒருசொல்லே நான்கு சீருமாகி வருமென்பது.
அது ஒக்குமே யொக்குமே யொக்குமே யொக்கும் என வரும், இது குறையீற்றிரட்டை யியைபுத்தொடையாய் அடங்கும்.
பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ நாவீற்றிருந்த புலவீர்காள் பாடுகோ என்பது நிரையீற்றிரட்டை.
இதுவும் இயைபாய் அடங்கிற்று.
செந் தொடையாய் அடங்குவன உளவேற் கண்டுகொள்க.
மற்று, இவை இவ்வாறு அடங்குவனவற்றை விதந்தோதுவதென்னையெனின், இவையுந் தொடைப் பாடுகண்டு ஐயுற்றானை ஐயமறுத்தாரென்பது.
எனவே ஒழிந்த பொருள்கோள் தாமேநின்று தொடைப்பாடு காட்டி ஐயஞ்செய்யாமை யின் அவை கூறாராயின ரென்பது.
நிரனிறையாயின் இனைத்தென எண்ணி நிறுத்த பொருட்கேற்ப எதிர்பொருளும் எண்ணி நிறுத்துச் செய்யப் படுதலின் அது வேறுதொடையாங் கொலென்று ஐயஞ்செல்லுமென்பது.
மொழிந்தவற்றியலானெனவே, தனக்கு வேறியல்பில்லாத செந்தொடை நீக்கப்பட்டது.
பொழிப்பும் ஒரூஉவும் போல ஓரடியுள் நின்று தொடைமை செய்யினும் அவை முற்றாய் அடங்கும்.
ஈரடிக் கூட்டத்துத் தத்தம் வகையாற் தொடைமை செய்யாவென்ப.
மோனையின் இலக்கணம் .
அடிதொறுந் தலையெழுத் தொப்பது மோனை.
இது மோனையிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். அடிதோறும் முதற்கண் ஓரெழுத்து வரத் தொடுப்பது மோனைத் தொடையாம் எறு.
முன்னர் அடியுள் ளனவே தளையொடு தொடையேசெய்.
தலையெழுத்தொப்பது என்றற்கு, அடிகளின் முதலெழுத்தும் சீர்களின் முதலெழுத்தும் என்பது பொருளாம்.
பொழிப்புமொரூஉவும்செய்.
எடு. கான மஞ்ஞை யீன்ற முட்டை காத லின்றி வீசு மந்தி.
இஃது ஈரடியும் எழுத்தொத்தலிற் றன்னொடுதான் வந்து தொடுத்த கட்டளை அடிமோனை.
கோதை மார்பிற் கோதை யானுங் கோதையைப் புணர்ந்தோர் கோதை யானும்.
இஃது எழுத்தொவ்வாமையிற் பிறவடிதொடுத்த கட்டளையடி மோனை.
யாண்டுங் காணேன் மாண்டக் கோனை யானுமோ ராடுகள மகளே குறுந்.
இஃது இருவகையுந் தொடுத்தது.
கண்டற் கானற் குருகின மொலிப்பக் கரையா டலவன் அளைவயிற் செறிய .
இது சீர்வகையடி தொடுத்தது.
உவவுமதி யுருவி னோங்கல்வெண்குடை புறம்.
ஒடுங்கா வொலிகடற் சேர்ப்ப னெடுந்தேர் இவை கட்டளை யிணைமோனை.
உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு முருகு.
இது சீர்வகை யிணைமோனை.
செறுநர்த் தேய்த்த செல்லுறழ் தடக்கை முருகு.
கண்ணுடைய ரென்பவர் கற்றோர் முகத்திரண்டு குறள்.
இவை கட்டளைப் பொழிப்புமோனை.
வெயிலுருப் புற்ற வெம்பரல் கிழிப்ப இது சீர்வகைப் பொழிப்புமோனை.
வடாஅது பனிபடு நெடுவரை வடக்கும் புறம்.
வானிடு வில்லின் வரவறியா வாய்மையால் நாலடி.
கடவுள் வாழ்த்து இவை கட்டளையொரூஉமோனை.
கல்லா தவரு நனிநல்லர் கற்றார்முன் குறள்.
இது சீர்வகையொரூஉமோனை.
வானம் வாய்த்த வாங்குகதிர் வரகின் அம்பு மழலு மவிர்கதிர் ஞாயிறும் நாலடி.
இவை கட்டளைக் கூழைமோனை.
மடக்கண் மயிலின மறலி யாங்கு இது சீர்வகைக் கூழைமோனை.
கந்திற் பிணிப்பர் களிற்றைக் கதந்தவிர நான்மணி.
பயவார்கட் செல்வம் பரம்பப் பயின்கொல் நாலடி.
இவை மேற்கதுவாய்மோனை.
எல்லை யெம்மொடு கழிப்பி யெல்லுற அகம்.
நல்லார் நயவ ரிருப்ப நயமிலா நாலடி.
இவை கீழ்க்கதுவாய் மோனை.
ஒல்லா தொல்வ தென்றலு மொல்லுவது புறம்.
இது சீர்வகைக் கீழ்க்கதுவாய் மோனை.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் குறள்.
இது முற்றுமோனை.
இது சீர்வகை முற்றுமோனை.
இனிக் கலிக்கு இணையிரண் டியைந்தொத்த முகைநாப்பட் பிறிதியாதும் கலி.
இஃது இணைமோனை.
அரிமதர் மழைக்கண்ணீ ரலர்முலைமேற் றெறிப்பபோல் இது பொழிப்புமோனை.
பெண்டெனப் பிறர்கூறும் பழிமாறப் பெறுகற்பின் கலி.
இஃது ஒரூஉமோனை.
களிபட்டார் கமழ்கோதை கயம்பட்ட வுருவின்மேல் கலி.
இது கூழைமோனை.
அளியென வுடையேன்யா னவலங்கொண் டழிவலோ கலி.
இது மேற்கதுவாய்மோனை.
முளிகழை யுயர்மலை முற்றிய முழங்கழல் கலி.
இது சீர்வகை மேற்கதுவாய்மோனை.
மணிநிற மலர்ப்பொய்கை வளர்ந்தருளு மயிலோனை இது கீழ்க்கதுவாய்மோனை.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
இது முற்றுமோனை.
இவற்றுக்குச் சீர்வகை பலவும் வருமாறுணர்க.
இச்சூத்திரமுதலாகக் கூறுங் கட்டளையடிக்குத் தொடை கொள்ளுங்காற் றளைவழுக்கழித்துத் தொடைகொள்ளுமாறு மெய் பெறு மரபின்செய்.
என்பதனுட் காட்டுதும்.
எதுகையின் இலக்கணம் .
அஃதொழித் தொன்றி னெதுகை யாகும்.
இஃது எதுகை கூறுகின்றது.
நாற்சீரும் ஒன்றினும் தலையாகெதுகை, அடியெதுகை, இணை யெதுகை.
பொழிப்பெதுகை.
ஒரூஉவெதுகை, கூழையெதுகை, மேற்கதுவா யெதுகை, கீழ்க்கதுவாயெதுகை, முற்றெதுகை எனக் கூறப்படும் எறு.
அயலெழுத் தொன்றின் என்னாது முதலெழுத்தைச் சுட்டியவத னான், முதலெழுத்தின் மாத்திரை தம்முள் ஒத்தல் வேண்டுமென்று கொள்க.
வானிடு வில்லின் வரவறியா வாய்மையாற் கானிலந் தோயாக் கடவுளை யாநிலம் நாலடி.
கட.
வாழ். இது தம்மொடு தாம் வந்த கட்டளை அடியெதுகை.
சிலைவிலங்கு நீள்புருவஞ் சென்றொசிய நோக்கி முலைவிலங்கிற் றென்று முனிவாள் இது சீர்வகையடிக் கட்டளையொடு தொடுத்த தலையாகெதுகை.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப் பகல்கான் றெழுதரு பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாண்.
, இது கட்டளையடிச் சீர்வகையடியொடு தொடுத்த அடியெதுகை.
தலையெழுத் தொப்பது மோனை செய்.
என்றலிற் றலையாகு மோனை இவ்வாசிரியர் கொள்ளார்.
வைகலும் வைகல் நாலடி. என்னும் வெண்பாவிற் சீர்முழுதும் வருதலின் வழிமோனைப் பாற்படும்.
புன்கா லுன்னத்துப் பகைவ னெங்கோ பதிற்.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின் குறள்.
இவை இணையெதுகை.
பொன்னேர் மேனி நன்னிறஞ் சிதைத்தோர் உருவக் கடுந்தேர் முருக்கிமற் றத்தேர் இவை பொழிப்பெதுகை.
உள்ளார் கொல்லோ தோழி முள்ளுடை பறம்பிற் கோமான் பாரியும் பிறங்குமிசை புறம்.
வாண்மாய் குருதி களிறுழக்கத் தாண்மாய்ந்து களவழி.
இவை ஒரூஉவெதுகை.
இன்னா ரென்னா தின்பம் வெஃகி குன்றங் கொன்ற குன்றாக் கொற்றத்து முருகு.
இவை கூழையெதுகை.
பொன்னேர் மேனி துன்னினர் நன்றே கண்டுபா ராட்டுவார் கண்டிலர்கொல் மண்டி நாலடி.
இவை மேற்கதுவாயெதுகை.
உள்ளி னுள்ளம் வேமே யுள்ளாது குறுந்.
படியை மடியகத் திட்டா னடியினான் நான்மணி.
கட.
வாழ். இவை கீழ்க்கதுவாயெதுகை.
கன்னிப் புன்னை யன்னந் துன்னும் இன்றுகொ லன்றுகொ லென்றுகொ லென்னாது நாலடி.
இவை முற்றெதுகை.
இனிக் கலிக்கு.
அடங்காதார் மிடல்சாய அமரர்வந் திரத்தலின் கலி.
எறிதிரை செறிகையான் மிகவாங்கி மீதோங்கி இவை இணையெதுகை.
பெருவரை யுறழ்மார்பிற் றிருவோங்கு கரியோனை இது பொழிப்பெதுகை.
அணி வேங்கை செறிநீழற் கிளியோப்பு மணிநிறத்தாள் இஃது ஒரூஉவெதுகை.
மணிவரை யணிமார்பிற் பணிமேவும் பெரியோனை இது கூழையெதுகை.
அலைகடற் றுயிலுணரா மலையெடுத்த நிலையோனை இது மேற்கதுவாயெதுகை.
கதிபல விதியாற்சென் றழுந்தாமற் றுதித்தேத்தி இது கீழ்க்கதுவாயெதுகை.
திரிபுர மெரிசூழ வரிவாங்கும் பெரியோனை இது முற்றெதுகை.
மோனை எதுகைத் தொடைகளுக்குக் கிளையெழுத்துக்களும் உரிய எனல் .
ஆயிரு தொடைக்குங் கிளையெழுத் துரிய.
இது முற்கூறியவற்றோ டொப்பன சில தொடை கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறிய மோனைக்கும், எதுகைக்கும் கிளை யெழுத்துக்க ளும் ஒன்றிவரப் பெறும் எ.
று கிளையெழுத்தாவன வருக்கமோனையும்.
வருக்கவெதுகையும்.
வல்லினவெதுகை யும், மெல்லினவெதுகையும், இடையினவெதுகையும் என ஐந்தாம்.
எடு. வயங்குகதிர் கரந்த வாடை வைகறை விசும்புரி வதுபோல் வியலிடத் தொழுகி அகம்.
இது கட்டளையடிச் சீர்வகையடியொடு தொடுத்த வருக்க மோனை.
கல்லாதா னொட்பங் கழியநன் றாயினுங் கொள்ளா ரறிவுடை யார் குறள்.
இது கட்டளைவருக்கமோனை.
கேளிர் போலக் கேள்கொளல் வேண்டி வேளாண் வாயில் வேட்பக் கூறி பொருந.
, இது கட்டளைவருக்கவெதுகை.
வாரியும் வடித்து முந்தியு முறழ்ந்துஞ் சீருடை நன்மொழி நீரொடு சிதறி பொருந.
, இஃது இரண்டுந்தொடுத்தது.
வானுயர் வெற்ப விரவின் வரல்வேண்டா யானை யுடைய சுரம் இது கட்டளைவருக்கவெதுகை.
தக்கார் தகவில ரென்ப தவரவ ரெச்சத்தாற் காணப் படும் குறள்.
இது கட்டளைவல்லினவெதுகை.
அத்தக் கள்வ ராதொழு வறுத்தெனப் பிற்படு பூசலின் வழிவழி யோடி அகம்.
இஃதிரண்டுந் தொடுத்தது.
அந்தணர் நூற்கு மறத்திற்கு மாதியாய் நின்றது மன்னவன் கோல் குறள்.
இது கட்டளைமெல்லினவெதுகை.
நும்மில் புலம்பினு முள்ளுதொறு நலியுந் தண்வர லசைஇய பண்பில் வாடை அகம்.
இது சீர்வகைமெல்லினவெதுகை.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு குறள்.
இஃதிடையினவெதுகை.
மள்ளர் மள்ள மறவர் மறவ செல்வர் செல்வ செருமேம் படுந பெரும்பாண்.
, இது சீர்வகைஇடையினவெதுகை.
முரண்டொடையின் இலக்கணம் .
மொழியினும் பொருளினு முரணுதன் முரணே.
இது முறையானே முரண் கூறுகின்றது.
இள். சொல்லானும் பொருளானும் பகைத்தல் முரண்டொடை எறு.
அவை ஐவகைய.
எடு. செவ்வரை நிவந்த சேணிடை யருவி வெண்மறி கறித்த முல்லை இது கட்டளை ஈரடியும் சொல்லும் சொல்லும் முரணிற்று.
செந்தொடைப் பகழி வாங்கிச் சினஞ்சிறந்து கருங்கைக் கானவன் களிற்றுநிறத் தழுத்தலின் இஃதிருவகை யடியும் அங்ஙனம் முரணிற்று.
நெருப்பி னன்ன சூட்டுச் சேவ னீர்சேர் கானத்து நெடுமணற் கிளைப்ப இது கட்டளையீரடியும் பொருளும் பொருளும் முரணிற்று.
நீரோ ரன்ன சாயற் றீயோ ரன்னவென் னுரனவித் தன்றே குறுந்.
இஃதிருவகையடியும் அங்ஙனம் முரணிற்று.
தண்சே றாடிய தயங்கிணர்க் கடத்து வெம்பொருட் பிரிவை வேண்டிச் சென்றார் இது கட்டளையீரடியுஞ் சொல்லும் பொருளுஞ் சொல்லொடு முரணிற்று.
செந்தீக்கு நிறமும் சொல்லுமுண்டு, நீர்க்குச் சொல்லின்று.
செந்தீ யன்ன சினத்த யானை நீர்நசை பெறாஅக் கற்பிற் றேர்நசைஇ இஃதிருவகை யடியும் அங்ஙனம் முரணிற்று.
செவ்வேற் சேஎய் திருமண மறுத்த கருவிற் கானவன் வரில் இது சீர்வகையடி அங்ஙனம் முரணிற்று.
பன்மை சின்மை பற்று விடுதலென் றென்பன தொ.சொ.
இது கட்டளை இணைமுரண்.
நிலவு மிருளும் போல்வ நீர்வரை இது சீர்வகை.
கார்பெயல் பெய்தபிற் செங்குளக் கோட்டுக்கீழ் எழுநூறு நன்றிசெய் தொன்றுதீ தாயின் நாலடி.
இவை கட்டளைப் பொழிப்பு முரண்.
வருது மெனமொழிந்தார் வாரார்கொல் வானங் கருவிருந்தா லிக்கும் பொழுது கார்நாற்பது. இது சீர்வகை.
பின்னாவ தென்று பிடித்திரா முன்னே நாலடி.
இன்சொற் குழியு ளினிதெழூஉம் வன்சொல் நான்மணி.
இவை கட்டளை ஒரூஉமுரண்.
வரினு நோய்மருந் தல்லர் வாராது நற்.
இது சீர்வகை.
நிறுத்தலி னளவி னெண்ணி னென்றா தொல்.
சொல்.
தேரும் யானையுங் குதிரையும் பிறவும் தொல்.
பொருள்.
இவை கட்டளைக் கூழைமுரண்.
கண்ணுந் தோளுந் தண்ணறுங் கதுப்பும் நற்.
இது கட்டளைக் கீழ்க்கதுவாய் முரண்.
அறுத்தலிற் குறைத்தலிற் றொகுத்தலிற் பிரித்தலின் தொல்.
சொல்.
நிற்ற லிருத்தல் கிடத்த லியங்குதல் இவை கட்டளை முற்றுமுரண்.
நீரு நிலனுந் தீயும் வளியு மாக விசும்போ டைந்து மாகும் என்பது சீர்வகை.
இவற்றை ஐவகையாக முற்கூறியாங்கு விரிப்பிற் பெருகு மாகலின் அவற்றுளேற்றன கொள்க.
இயைபுத்தொடையின் இலக்கணம் .
இறுவா யொன்ற லியைபின் யாப்பே.
இது முறையே இயைபு கூறுகின்றது.
இள். இரண்டடியினும் பொருளியைபின்றி எழுத்தாதல் சொல்லாதல் ஈற்றிலே பொருந்தத் தொடுப்பது இயைபுத் தொடைக் கிலக்கணம் எறு.
அவரோ வாரார் கார்வந் தன்றே கொடிக்கு முல்லையுங் கடிக்கரும் பின்றே இது கட்டளை எழுத்தடியியைபு.
பரவை மாக்கடற் றொகுதிரை வரவும் பண்டைச் செய்தி யின்றிவன் வரவும் இது கட்டளைச் சொல்லடியியைபு.
சீர்வகையடிக்கு வந்துழிக் காண்க.
ஓங்கிய சுரத்தை நீங்கி யேகி இஃதிணை யியைபு.
விரிந்தானா மலராயின் விளித்தாலுங் குயிலாயின் கலி.
இது பொழிப்பியைபு.
கரவெழூஉங் கண்ணில் குழியு ளிரவெழூஉம் நான்மணி இஃது ஒரூஉவியைபு.
பொருசமத் தெழுவனர் பொருவினர் விரைவனர் இது கூழையியைபு.
நீருந் தீயு மாகிய விறைவனும் இது மேற்கதுவாயியைபு.
பொருவனர் விடுகணை தகைவன ரெதிர்வனர் இது கீழ்க்கதுவாயியைபு.
இயற்கையி னுடைமையின் முறைமையிற் கிழமையின் தொல்.
சொல்.
இது முற்றியைபு.
காம்பிவர் தோளுங் கருமதர் மழைக்கணும் இது சீர்வகைப் பொழிப்பு.
பகலுங் கங்குலு மகலா தொழுகும் இது சீர்வகை மேற்கதுவாய்.
ஏனையவற்றிற்குச் சீர்வகை வந்துழிக் காண்க.
இவற்றிற்கு எழுத்தியைபினும் சொல்லியைபினும் ஏற்றன கொள்க.
வெவ்வேறாகக் கோடல் அரிதென் றுணர்க.
அளபெடைத் தொடையின் இலக்கணம் .
அளபெழி னவையே யளபெடைத் தொடையே இது முறையே அளபெடைத் தொடை கூறுகின்றது.
இள். அடி முதற்கண்ணே எழுத்துக்கள் அளபெழுந்தனவாயின் அவை அளபெடைத் தொடை எனப்படும் எறு.
அவை யென்றார்.
உயிரளபெடையும் ஒற்றளபெடையுங் கோடற்கு.
எடு. உறாஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅஅய் வாழியென் னெஞ்சு குறள் இது கட்டளை உயிரளபெடை.
பாஅ லஞ்செவிப் பணைத்தாள் மாநிரை மாஅல் யானையொடு மறவர் மயங்கி கலி.
இதுவும் இருவகையடியும் வந்த உயிரளபெடை.
எஃஃகி லங்கிய கையரா யின்னுயிர் வெஃஃகு வார்க்கில்லை வீடு இது கட்டளை யொற்றளபெடை.
கஃஃ றென்னுங் கல்லதர்க் கானிடைச் சுஃஃ றென்னுந் தண்டோட்டுப் பெண்ணை இது சீர்வகையொற்றளபெடை.
இவ்வொற்றளபெடை கட்டளைக்குக் கொள்ளாம் ஒழிந்தன வற்றிற்கு வந்துழிக் காண்க.
இவற்றிற்கு இணை முதலியன கொள்ளாம், சிறப்பின்மையின்.
பொழிப்புத் தொடையின் இலக்கணம் .
ஒருசீர் இடையிட்டு எதுகை யாயிற் பொழிப்பென மொழிதல் புலவ ராறே.
இது நிறுத்த முறையானே பொழிப்பிற்கெல்லாம் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இங்ஙனம் எதுகையைப் புலப்பட வைத்து ஏனை அருத்தா பத்தியாற் கூறியது, எல்லாவற்றினும் எதுகை சிறந்து தோன்றுதல் கருதி.
இவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டினாம்.
ஒரூஉத் தொடையின் இலக்கணம் .
இரு சீரிடையிடி னொரூஉவென மொழிப இது நிறுத்தமுறையானே ஒரூஉவிற் கெல்லாம் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். இரண்டு சீரை நடுவேயிட்டு வைத்து முதற்சீரும் நாலாஞ் சீரும் ஒன்றிவரின் ஒரூஉமோனை , ஒரூஉவெதுகை, ஒரூஉ முரண்.
ஒரூஉவியைபு எனப்படும் எறு.
ஒரூஉவை விதந்தோதினார், வெண்பாவிற்குச் சிறந்து வருதலானும்.
ஆசிரியத்திற்கு ஏனையவற்றிற் சிறந்து தோன்றுதலானும்.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டினாம்.
செந்தொடையின் இலக்கணம் .
சொல்லிய தொடையொடு வேறுபட் டியலின் சொல்லியற் புலவரது செந்தொடை யென்ப.
இது செந்தொடை கூறுகின்றது.
எனவே, விகாரப்படச் செய்யுஞ் செய்யுட்குச் செந்தொடை யின்னாதாயிற்று.
எடு. நெடுவேண் மார்பி னாரம் போலச் செவ்வாய் வானந் தீண்டிமீ னருந்து அகம்.
விருந்தினர் மூத்தார் பசுசிறு பிள்ளை இவை கட்டளைச் செந்தொடை.
பூத்த வேங்கை வியன்சினை யேறி, மயிலின மகவு நாடன் நன்னுதற் கொடிச்சி மனத்தகத் தோனே இது சீர்வகைச் செந்தொடை.
தொடைகளின் தொகை .
இது வரையறைப்படுங் கட்டளையடிக்குத் தொடைத்தொகை கூறுகின்றது எனவே சீர்வகைக்குத் தொடைவரையறை யின்று எறு.
பதின்மூவாயிரத்தோடே ஆறாயிரத்திருநூற்றுத் தொண்ணூற் றொன்றெனவே, தொகை பத்தொன்பதினாயிரத் திருநூற்றுத் தொண்ணூற் றொன்றாயிற்று ஆக, .
பத்துக்குறை யெழுநூற்றொன்பதாவது அறுநூற்றுத் தொண்ணூற் றொன்பது.
இதனை ஒன்பதனொடு பெருக்க ஆறாயிரத் திருநூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்றாயிற்று.
அவை களையப்படுமென்றற்கு.
ஆக அகவற்கு நாற்பத்தொருதளை வழுவாயின.
இனி வெள்ளைக்கு முற்கூறிய சீர்களுள் ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கு நீக்கி வெண்சீர் நான்குங் கூட்ட இருபத்தேழாம்.
இதில் நேராதி பதினான்குஞ் சுருங்கிய நிலத்து ஒரோவொன்று தளைவழுப்படும்.
நிரையாதியில் வரகு, கடியாறு, விறகுதீ, வலியது என்னுநான்கும் பெருகிய நிலத்து ஒரோ வொன்று தளைவழுப்படும்.
ஆக வெள்ளைக்குப் பதினெட்டு வழுவாயிற்று.
ஆகத் தளைவழு ஐம்பத்தொன்பதாயிற்று.
அவை வருமாறு வண்டு காருருமு நளிமுழவு நளிமுழவு என நிற்பக் கண்டு எனத் தொடைவருங்கால் வெண்டளையாய் வழுவாம்.
பதினான்கெழுத்திற்கும் இவ்வாறே கூறிக்கொள்க.
வரகு நாகு காம்பு வண்டு என நிற்பக் குரவு எனத் தொடைவருங்கால் வெண்டளையாய் வழுவாம்.
இனி வண்டு வரகு வரகு.
வரகு என நிற்பக் கண்டு எனத் தொடை வருங்கால் ஆசிரியத்தளையாய் வழுவாம்.
வரகு நளிமுழவு காருருமுப் பாதிரி நிற்பக் குரவு எனத் தொடைவருங்கால் ஆசிரியத் தளையாய் வழுவாம்.
இவ்வாறே எல்லாவற்றோடும் ஒட்டி வழுக்காண்க.
கலிக்குத் தளைவழுவின்று.
நுந்தை மொழிமுதற் குற்றுகரமாதலின் இதற்கொத்த மொழிமுதற் குற்றுகரமின்மையிற் கட்டளைக்குத் தொடை கோடல் சிறப்பின்று.
இச்சிறப்பின்மை கருதாது தொடைகோடலும் ஒன்று.
நுந்தைக்கு இருபதடிக் கழித்து அறுநூற்றைந்தடியுள் ஐம்பத்தாறு தளைவழுக்களைந்து ஒழிந்தவடி ஐந்நூற்று நாற்பத்தொன்பதனாற் பெற்ற அடிமோனைத்தொடை ஐந்நூற்று நாற்பத்தொன்பது.
.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இவ்வாறே வேறுபடுமாறு அறிந்து சொற்களை வருவித்துத் தொடைகொள்க.
.
வழூஉக் களைந்த முதற்பா விரண்டற்குங் கலிக்கும் வரூஉ மடிமோ னைத்தொடை யைஞ்ஞூற்று நாற்பத் தொன்ப தாகும் .
.
ஆக அகவற்கு இணைமோனைத்தொடை .
.
.
ஆக வெள்ளைக்கு இணைமோனைத் தொடை .
.
.
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த விணைமோனை ஐஞ்ஞூற்று நாற்பத்தொன்ப தாகும் ஆகத் தொடை .
.
.
ஆக அகவற்குப் பொழிப்பு மோனைத் தொடை .
.
.
ஆக வெள்ளைக்குப் பொழிப்புமோனை .
.
.
மூவகைப் பாவின் பொழிப்புமோ னைத்தொடை ஐந்நூற்று நாற்பத் தொன்ப தாகும் ஆகத்தொடை .
.
நேராதி யாகிய சீர்பதின்மூன்றா னொரோஒ வொன்றுபத் தாக வகவல் பெற்றவொரூஉ மோனைத்தொடை நூற்றுமுப் பஃதே நேராதி பதின்மூன்றுக்குத்தொடை .
.
ஆக அகவற்கு ஒரூஉமோனைத் தொடை .
.
.
ஆக வெள்ளை ஒரூஉமோனைத் தொடை .
.
.
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த வொரூஉமோனை ஐந்நூற்று நாற்பத்தொன்ப தாகும். ஆகத்தொடை .
.
நேர்பதின் மூன்றா னொரோவொன்று பத்தாக வகவல் பெற்ற கூழைமோ னைத்தொடை நூற்றுமுப் பஃதென நுவன்றனர் புலவர் .
.
.
.
மூவகைப் பாவிற்குங் கூழைமோ னைத்தொடை ஐஞ்ஞூற்று நாற்பத்தொன்ப தாகும் .
நேர்பதின் மூன்றா னொரோவொன்று பத்தாக வகவற் குவரு மேற்கதுவாய் மோனை நூற்று முப்பஃ தென நுவன் றனரே .
.
இனி எதுகை வருமாறு .
அடியெது கைத்தொடை கொள்ளுங் காலு மிம்மூ வகையா னதுபெ றுந்தொகை யைஞ் ஞூற்று நாற்பத் தொன்ப தாகும் .
வண்டு தேமா மின்னிவை யொரோவொன் றீரைந்தெய்திய விணையெது கைதா முப்ப தாக மொழிந்தன ரகவற்கு .
.
.
நேர்நிரை யீற்றாற் கலிக்கிணை யெதுகை யிருமுப் பஃதாக வியலு மென்ப .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த விணையெதுகை யிருநூற் றெழுபத் தேழா கும்மே ஆக .
.
.
.
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த பொழிப்பெதுகை நானூற் றொருபத்து மூன்றென நவில்ப .
.
.
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த வொரூஉவெதுகை நானூற்று நாற்பத்தொன்ப தாகும் .
.
.
நிரை யீராறாற் கூழை யெதுகை யிருமுப் பஃதா வியலுங் கலிக்கே .
மூவகைப் பாவிற்குக் கூழை யெதுகை யிருநூற்று முப்பத் தைந்தா கும்மோ .
.
.
நிரையீ ராறாற் கலிக்கு மேற்கதுவா யெதுகை நாற்பத் தெட்டா வெய்தும் .
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த மேற்கதுவா யெதுகை முந்நூற் றிருபத்து மூன்றே. .
ஆகவெள்ளைக்குக் கீழ்க்கதுவா யெதுகை .
.
.
.
.
இணைமுரண்டொடையோ டேனைய கொள்ள வொரேவொன் றைஞ்ஞூற் நாற்பத் தொன்பதே .
எண்வகை முரணா னியன்ற தொடைத்தொகை முந்நூற்றுத் தொண்ணூற் றிரண்டு முடிவிட் நாலா யிரமா நவின்றனர் புலவர் ஆக .
.ஐந்து தொடையா னகவற்கு வருந்தொகை யொரோவொன் றிருநூற் றெண்பத்து மூன்றா வாயிரத்து நானூற் றொருபத் தைந்தே .
நுந்தைக்கிரண்டும் மரபிற்கு மூன்றும் வழுப்போய் ஐம்பத்தாறு வழுவாயிற்று.
இனி இத்தொகையை மூன்று பாவிற்கும் பகுக்குமாறு.
.
ஒரோவொன் றிருநூற் றெழுபத்து மூன்றாப் பத்தி னானு மகவல் பெறுந்தொகை யீரா யிரத்தோ டெழுநூற்று முப்பது .
ஒரோவொன் றொருநூற் றைம்பத் தாறாப் பத்தி னானும் வெள்ளை பெறுந்தொகை யாயிரத் தைஞ்ஞூற் றறுபஃ தாகும் .
ஒரோவொன் றொருநூற் றிருபஃ தாகப் பத்தி னானுந் துள்ளல் பெறுந்தொகை யாயிரத் திருநூ றாகு மென்ப. .
இனி மூன்றா மெழுத்தொன் றெதுகை.
எழுத்தெண்ணப்படு மெழுத்துக்களிலும் எழுத்தாக வெண்ணாத வொற்றுக் குற்றுகரங்களிலுந் தொடை கொள்ளுமாறு .
ஆக விரண்டற்கும் வழு நாற்பத் தைந்து.
மெல்லின எதுகை முதலியன இனி .
இனி, யொற்றளபெடை துள்ளலோசையைத் தள்ளி நிற்றலாற் கலிக்கு வாராதென் றுணர்க.
தேமா முதனின்றுறழ்ந்த வடிக்கு, நான்காஞ் சீருந் தேமாவென நின்று மேல்வருமடியோ டந்தாதிக்க வேண்டுமென்றுணர்க.
அது, .தேமா வண்டு வண்டு காமர் என நின்று ம என்பது மதித்தென வருமென்று கொள்க.
இஃது ஒழிந்தவடிகட்கும் மேல்வருஞ் சீரந்தாதிக்குமென்று கொள்க.
இது, முதற்பாவிரண்டற்குமே கொள்க.
அங்ஙனம் கொள்ளுங்காற் போது பூவுக்குப் போதுகளெனவும் விறகுதீக்கு விரிகாரெனவுங் கொள்க.
ஒழிந்தனவற்றிற்கு மிவ்வாறே கூறவேண்டுவன கூறிக்கொள்க.
இனி யெழுத்துவிட்டிசையும் குறிப்புவிட்டிசையும் வருமாறு.
இனி, யோரடித்தொடை கொள்ளுங்கால் அவையும் பின்வருமடி யொடு தளைவழுவப்படாமற் கோடும்.
.நால்வகை யகவற் பொழிப்புத் தொகைதா மைஞ்ஞூற் றெழுபத்தெட்டா கும்மே ஆக .
குறைகின்றது.
.நால்வகை வெள்ளைப் பொழிப்பெது கைதாம் நானூற்று நாற்பத் தொன்றென மொழிப ஆக .
குறைகின்றது.
ஆக .
.
.
இனி யொருஉவெதுகை வருமாறு .
ஆக .
.
மூவகைப் பாவிற்கு மொழிந்த வொரூஉ வெதுகை நானூற்று நாற்பத்தொன்ப தாகும். இனி வருக்கவொரூஉவருமாறு.
ஆக .
ஆக .
இனிக்கலிக்கு வருக்கவொரூஉவிற்கு முன்னரொரூஉவிற்குக் கூறியவுரைச் சூத்திரத்தையே கூறி யதன்றொகையே யிதற்குங் கொள்க.
.
ஆக .
.
மூவகைப் பாவிற்கு மிருவகை யொரூஉத்தொகை, தொள்ளா யிரமே யாகு மென்ப. ஆக .
குறைகின்றது.
இவற்று ணல்லதுய்த் துணர்ந்துகொள்க.
இனி மெய்பெறுமரபிற்றொடையெனவே விளங்கத்தோன்றா தனவுஞ் சிலதொடையுளவாயின.
அவை மேற்கூறுதும்.
இனி, .
என்னை?
தொடைப் பகுதிகளை விரிப்பின் வரம்பில எனல் .
தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில பல்கும்.
இது கட்டளையடிக்கொரு புறனடை.
எனவே, இங்ஙனங் கூறாமல் வரையறைப்படுத்தி யிலக்கணங் கூறினாம் என்றார்.
ஐயமறுத்தல் .
தொடைவகை நிலையே யாங்கென மொழிப.
இது ஐயமறுக்கின்றது.
என்றது வரையறையின்றேனுந் தொடைச்சுவடு படுமென்றவாறு.
நோக்கின் இலக்கணம் .
மாத்திரை முதலா வடிநிறை காறும் நோக்குதற் காரண நோக்கெனப் படுமே.
இது நிறுத்தமுறையானே நோக்குணர்த்துகின்றது.
இது மேல்நாற் சொல்லாற் செய்யுஞ் செய்யுள் வழக்கியல்பினவாய் வெள்ளைமைகலந்து நிற்றலாகா தென்பதோ ரிலக்கணம்.
இள். மாத்திரை முதலா அடிநிறை காறும்.
அடி நிறைகாறுமென்றது ஓரடிக்கணன்றிச் செய்யுள் வந்தவடி யெத்துணை யானும் நின்று முடிகாறும் எறு.
வைந்நுனை யென்றதனான் அலருந்துணையு மெல்லென்னாது வன்மைய தாய்க் கூரிதாய் நிற்றலி னரும்பியணித்தென்பது கூறிற்று.
இல்லமுங்கொன்றையும் பிணி யவிழ்ந்தனவென்றது, அவை மரமாதலிற் கடிதிற் கரியாவாகலிற் கடிதிற்கரியும் முல்லைக்கு முன்னே மெல்லிய பிணியவிழ்ந்தமை கூறிற்று.
காய்ந்த விரும்பு முறுக்கிவிட்ட வழியும் வெப்பமாறாதவாறு போல நீர் தோய்ந்தும் வெயிலுழந்த வெப்ப மின்னுந் தணிந்தில தென்பதுதோன்ற இரும்புதிரித்தன்னமருப்பென்றார்.
இரலை, குழிதோறுந் தெளிந்து நின்ற நீர்க்கு விருந்தினவாதலிற் பலகால் நீர்பருகுதற்குப் பரலையுடைய பள்ளத்தைச்சேர நின்றன என்றதாம்.
இத்துணையும் பருவந்தொடங்கிய துணையே வற்புறுத்திக் கூறிற்று.
புலம்பு முழுவதும் நீங்கிற்றென்னாது ஒருபுடை தோன்றப் புறக்கொடுத்ததென்றமையின் அதுவும் பருவந்தொடங்கிய துணையே கூறிற்று.
தொகுதியையுடைய மேகங் காற்றின் விசையான் விரைந்த கொடுந் துளியைச் சிதறிற்றெனவே புதுமை கூறிற்று.
இத்துணையும் பருவந் தொடங்கி யணித்தென்றலின் வற்புறுத்தற் கிலேசானமை நோக்கிற்று.
கொய்யாத வுளை பெருகுதலுங் கொய்த வுளை பல்காற் கொய்யப் பெற வேண்டுதலுங் கூறவே குதிரை மனச் செருக்குக் கூறிற்றாம்.
அதன் கழுத்து வளையும்படி விசித்த வாரொலி நரம்பிற்கு ஓதிய நால்வகைக் குற்றத்தினு மார்ப்பென்னுங் குற்றமெய்திய நரம்போசைபோல விசைப்பவென்க.
வதியும் பறவைவண்டுந் தேனுமென்பதுந், தாதுண்பறவை சுரும்பென்பதும் எங்கு மோடி யிடறுஞ் சுரும்புகாள் வண்டு காள்மகிழ் தேனி னங்காள். சீவக.
குண.
எனப் பின்னுள்ளோர் கூறியவாற்றானு முணர்க.
இதனாற் சேணிடை வரவையுணர்த்தும் மணியொலியை வாரொலிகேட்கு மணிமைக்கண்ணுங் கேளாயாயினையெனவு மவ்வா ரொலி தாதுண்பறவை யொலிக்கணடங்குதலின் கேட்கின்றிலையெனவுங் கூறினாளாயிற்று.
வாரொலி நரம்போசை போறலின் பெருவரவாயிற்று.
மாண்வினைத்தேரனென்றாள், அவன்றன் கருத்திற்கேற்ப வினை முடித்தமை தோன்ற எனவே வன்புறைக்கேதுவாயின.
தெய்வந்தங்கு மலையாதலிற் றெய்வமணநாறுங் காந்தளினுடைய போதவிழா நின்ற மலர்போல அவர் புணர்ந்தகாலத்துப் புதுமணநாறும் மரிவையெனவே யவர்பிரிந்து சேய்த்தன்றென வன்புறைக்கேதுவாயிற்று.
ஆய்தொடி யென்றது, தோண்மெலிந்துழி அயலார்க்குப் புறமறைத் தல் வேண்டிச் செருகுந்தன்மையின்றி யணிந்த நிலையே கிடக்குந் தொடி யென்றவாறாம்.
இதுவும் பிரிந்து சேய்த் தன்றென்றவாறதாம்.
ஈண்டு மாணலமென்றது அவன் பிரிவுணர்த்திய காலத்துப் பிரிவிற்குடம்பட்டாள் போன்றுடம்படாது நின்ற நலத்தை அது மெய்ப்பாடாம்.
இங்ஙனம் கோடல் நோக்கென் றுணர்க.
பா வகை நான்கு ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற் றென்ப பாவகை விரியே.
இது நிறுத்த முறையானே பாவென்னு முறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள். ஆசிரியப்பாவும், வஞ்சிப்பாவும், வெண்பாவும், கலிப்பாவு மென நான்கு கூற்றது பாக்கூற்று விரி எறு.
பாநான்கெனவே, பாவினையுறுப்பாகவுடைய செய்யுளும்நான் கென்னும் வரையறையு மவற்றாற் பெயர் கோடலு மச்சூத்திரங்களாற் பெறுதும்.
தூக்கே பாவே யென்பதற்குப் பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே யென்றா ரிதன் வழிநூலோரும்.
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் பட்டினப்.
இது வஞ்சியுறுப்பாகிய செய்யுள்.
வாரிய பெண்ணை வளர்குரும்பை வாய்த்தனபோ லேரிய வாயினு மென்செய்வ.
கூரிய கோட்டியானைத் தென்னன் குளிர்சாந் தணியகலங் கோட்டுமண் கொள்ளா முலை. இது வெண்பா வுறுப்பாக வந்த செய்யுள்.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலித்.
இது கலியுறுப்பாக வந்த செய்யுள்.
இவற்றின் பாவைத் தூக்கி யடிவரையறுத்தவாறு காண்க.
பாவிற்குரிய பொருண்மை .
அந்நிலை மருங்கி னறமுத லாகிய மும்முதற் பொருட்கு முரிய வென்ப.
இது பாப்பொருட்குரிமை கூறுகின்றது.
இள். மேலைச்சூத்திரத்திற் றோற்றுவாய் செய்யப்பட்ட செய்யுளிடத்து வரு மறம் பொருளின்பமென்னும் மூன்று முதற்பொருட்கு மந்நான்குபாவு முரியன எறு.
மும்முதற் பொருளெனவே, அவற்றது துணைப்பொருளாகிய அற நிலையின்மையும் பொருணிலையின்மையும் இன்பநிலை யின்மையு மடங்குமென்க.
உலகியற் பொருண்மூன்றனையு மிவையெனக் கூறி அவற்றைவிடுமாறுங் கூறவே வீடுங் கூறிற்றாம்.
அது கூறுதற்குரிய செய்யுளும் மேற்கொச்சகமென்று கூறுமாறுணர்க.
பாவகை நான்கனுள் பின்னைய இரண்டும், முன்னைய இரண்டனுள் அடங்கும் எனல் .
பாவிரி மருங்கினைப் பண்புறத் தொகுப்பின் ஆசிரி யப்பா வெண்பா வென்றாங்கு ஆயிரு பாவினு ளடங்கு மென்ப.
.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி யேனை வெண்பா நடைத்தே கலியென மொழிப.
இவை யிரண்டும் உரையியைபு நோக்கி உடன் கூறினாம்.
இவை விரித்தது தொகுத்தல்.
ஆசிரியப்பாவும் வெண்பாவு மென்றவ்விரண்டு பாவினுளடங்கு மென்று கூறுவர்.
ஒழிந்த வெண்பாவின் விகற்பமாகித் துள்ளலோசை விரிந்தடங்கு மென்று முதனூலாசிரியர் கூறுதலின் எறு.
எடு. வீடுபேறு மிகவிழைந்து நீடுநினைந்து நெடிதிருந்து என அகவற்சீரான் வஞ்சித்தூக்குப் பிறந்தது.
மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் என வெண்பாவினுட் கலிப்பாப் பிறந்தது.
பண்புறவென்றதனான் ஆசிரியமும் வெண்பாவு மியல்பெனவும் ஒழிந்தன விகாரமெனவுங்கொள்க.
ஏனையென்றதனான் மூன்றுபாவினுந் துள்ளிய கலியோசையு மொருவகையான் வெண்பா நடைத்தேயாம், இலக்கணக் கலி யோசையன்றாயினு மென்பது.
, வாழ்த்தியலின் கூறுபாடு நான்கு பாவிற்கும் உரித்து எனல் .
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கு முரித்தே.
இது முற்கூறிய மும்முதற் பொருட்கண் அறமானது வாழ்த்துதற் பொருட்டாய் நாற்பாவிற்கு முரித்தாமென்கின்றது.
இள். வாழ்த்தியலின் கூறுபாடு நான்கு பாவிற்கு முரித்து எறு.
வாழ்த்து இது தனக்குப் பயன்பட வாழ்த்தியது.
நீல மேனி வாலிழை பாகத் தொருவ னிருதா ணிழற்கீழ் மூவகை யுலகு முகிழ்த்தன முறையே ஐங்குறு.
வாழ்த்து இஃது உலகிற்குப் பயன்பட வாழ்த்தியது.
வாழ்த்து ஆறறியந் தணர்க்கு கலித்.
வாழ்த்து இவற்றின் வேறுபாடுமுணர்க.
இவை கடவுள் வாழ்த்தென்று பெயர் கூறப்படும்.
உரனென்னுந் தோட்டியா னோரைந்துங் காப்பான் வரனென்னும் வைப்புக்கோர் வித்து குறள்.
இது முனிவரை வாழ்த்தியது.
ஆயிர வெள்ள வூழி வாழி யாத வாழிய பலவே பதிற்றுப்.
இஃது அரசரை வாழ்த்தியது.
விசும்பிற் றுளிவீழி னல்லான்மற் றாங்கே பசும்புற் றலைகாண் பரிது குறள்.
இது மழையை வாழ்த்தியது.
ஒழிந்தன வந்துழிக்காண்க.
இவை அறுமுறை வாழ்த்தெனப் பெயர் கூறப்படும்.
இயலென்றதனான் இயற்கையாய வாழ்த்திவை யெனவும், மேல்வரும் புறநிலை வாழ்த்து முதலியன இயற்கையன்றி வாழ்த்தின்பாற் சார்த்தப்படுவன எனவுங் கொள்க.
வஞ்சிக்குதாரணம் வந்துழிக்காண்க.
அங்கண் வானத் தமரரசர் என்பது பின்னுள்ளோர் கூறிய வாழ்த்தியல்.
புறநிலை வாழ்த்து கலியிலும் வஞ்சியிலும் வாராது எனல் .
இது, நான்கு பாவிற்கு முரித்தன்றி வரையறைப்படும் வாழ்த்து வேறுபாடு கூறுகின்றது.
எடுத்துக்கொண்ட காரியத்துக்கு ஏதுவாகிய தெய்வத்தினைப் படர்க்கையாக்கி அத் தெய்வத்தாற் பயன்பெறாநின்றா னொருவனை முன்னிலையாக்கிக் கூறலிற் புறநிலையாயிற்று.
வகையென்றதனாற் கலியின் கூறாகிய பரிபாடற்கு மொக்கும்.
இது பாவென்னுமுறுப்பிற்குப் பொருள் வரையறுத்தது.
நின்னென ஒருமை கூறிப் பொலிமினெனப் பன்மை கூறியது, புதல்வரோடுகூடப் பாடுதற்கமையு மென்றற்கு.
வாயுறை வாழ்த்து முதலியனவும் கலியிலும் வஞ்சியிலும் வாராவெனல் .
வாயுறை வாழ்த்தே யவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉவென் றவையு மன்ன.
இதுவும் பாக்களைப் பொருண்மேல் வரையறுக்கின்றது.
அவையாமாறு மேற்கூறுதும்.
வாயுறையென்றது வாய்மை மொழி யாகிய மருந்தெனப் பண்புத்தொகை.
மருந்துபோறலின் மருந்தென்றார்.
ஒருவன் சிறப்புக்கூறி வழுத்தி அவற்குப் பயன்படக் கூறலின் வாயுறை வாழ்த்தென்றார்.
மாட்டேற்றானே நிற்புறங்காப்ப என இட நியமித்தாற் போல இடநியமமுங் கொள்க.
அவையடக்கியலென்பது அவையடக்கிய வியலென விரியும் அஃது அவரடங்குமாற்றாற் றன்னையிழித்துக்கூறி அவரைப் புகழ்தல்.
அவைக்கட்டானடங்குதலாயின், அவையடங்கியலென்பது பாடமாதல் வேண்டும்.
செவியறிவுறூஉவாவது ஒருவர்க்குக் கேள்வியறிவு படுத்து அவரை வாழ்த்துதல் என்று கூறப்பட்டவையும் ஆசிரியத்தானும் வெண்பாவானுங் கூறப்பெறும் எறு.
இங்ஙனங் கூறிய பாவுறுப்பினை யுடைய நால்வகைச் செய்யுட்கும் இவ்வுறுப்பினதிலக்கண மெய்துவிக்க.
வாயுறை வாழ்த்தின் இலக்கணம் .
இது முறையானே வாயுறை கூறுகின்றது.
அவையடக்கியலின் இலக்கணம் .
அவையடக் கியலே யரிறபத் தெரியின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென்று எல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்றே.
இது முறையே அவையடக்கியல் கூறுகின்றது.
வல்லுதல் என்பது ஒன்றுவல்லனாதல் அஃது ஒருவன் வல்லன வற்றை வல்ல என்பவாகலின் அதனெதிர்மறை வல்லா என்றாயிற்று.
அறப்பால்.
இது பூதத்தாரவையடக்கு.
அரிறப என்றதனாற் சிறுபான்மை யாப்பினும் பொருளினும் வேறுபட்ட கொச்சகத்தாற் கூறுந் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கும் அவை யடக்கியல் கொள்க.
என வரும்.
செவியறிவுறூஉவின் இலக்கணம் .
செவியுறை தானே, பொங்குத லின்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தற்றே.
இது முறையே செவியுறை கூறுகின்றது.
இள். செவிமருந்து போறலிற் செவியுறை யென்றார்.
பெருக்க மின்றிப் பெரியோர் நடுவ ணடங்கி வாழ்தல் கடப்பாடு எனக் கூறிச் செவிக்கு அறிவுறுத்துவது செவியறிவுறூஉ எறு.
தானே என்னும் ஏகாரம் பிரிநிலை அஃது அடங்கி வாழ்வார்க்குப் புகழாதலின் வாழ்த்தின்பாற் பட்டது.
அது.
வடாஅது பனிபடு நெடுவரை வடக்குந் தெனாஅ துருகெழு............
மன்னுக பெருமநீ நிலமிசை யானே புறம்.
என்று மின்சொலெண் பதத்தை யாகுமதி பெரும புறம்.
எனவரும்.
தானே என்றதனான் இன்னகுணத்தை யாவாயென்று வாழ்த்திப் பின் செவியறிவுறுத்தல் கொள்க.
இத்துணையும் பாவின் பெயரும், எண்ணுமுறையும், வரையறையும், அவை பொருட்குரிமையுங் கூறின.
ஒத்தாழிசை முதலிய மூன்றும் நாற்சீரடிக்கண் வரும் எனல் .
ஒத்தா ழிசையும் மண்டில யாப்புங் குட்டமும் நேரடிக் கொட்டின வென்ப.
இதுவும் பாவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
என்றதனான், நாற்சீரடி முரற்கைபடத் துள்ளிவருதலேயன்றித் தாழம்பட வோசைபெற்றும் வருமென்றார்.
அதுவே ஒத்தாழிசையை ஒத்து மூன்றாய் வருமென்று ஒத்துமூன் றாகு மொத்தா ழிசையே என்புழிக் கூறுமாற்றா னுணர்க.
எனவும் அறையருவி யாடா டினைப்புனமுங் காவாள்..........குன்று எனவும் மண்டலித்து வந்தன.
இனி நாற்சீரடியாய் வரும் ஆசிரியப்பாவும் குட்டம்பட்டு வருமென்றார்.
ஆசிரியப்பாவிற்குக் குட்டமாவது குறளடிவஞ்சியும் சிந்தடிவஞ்சியும் பொருந்தி வருதல்.
வெண்பாவிற்குக் குட்டமாவது ஈற்றயலடியேயன்றி ஏனையடியுங் குறைதல்.
எடு. வளித்தலைஇய தீயும் தீமுரணிய நீருமென் றாஅங்கு புறம்.
என நாற்சீரடிக்கு இருசீரும் முச்சீரும் பொருந்தி ஆசிரியம் வந்தது.
அட்டாலும்பால் வஞ்சிவெளிய நாளும் கறைப்பற் பெரு இவையே கொள்க.
இவை வெண்பாக் குட்டம் பட்டு வந்தன.
குட்டம் தரவிலும் வரும் எனல் .
குட்ட மெருத்தடி யுடைத்து மாகும்.
இது முற்கூறிய குட்டம் தரவுக்கும் உரித்தென்கின்றது.
இள். தரவினது ஈற்றடி குறைந்துவருதலை யுமுடைத்தாம் எறு.
எருத்து என்றது தரவை அஃது எருத்தே கொச்சகம் என்பதனானுணர்க.
மெல்லிணர்க் கொன்றையும் முல்லை.
. மலிதிரை யூர்ந்துதன் முல்லை.
எனவும் வரும்.
மண்டிலமும் குட்டமும் ஆசிரியத்துள் வரும் எனல் .
மண்டிலங் குட்ட மென்றிவை யிரண்டும் செந்தூக் கியல வென்மனார் புலவர்.
இது முற்கூறிய மண்டிலமுங் குட்டமும் ஆசிரியத்துக்குப் பெரும்பான்மை வருமென்கின்றது.
எனவே, வெண்பாவின்கண் சிறுபான்மை வருமென்றவாறாயிற்று.
இரண்டு மங்ஙனம் வருதல் சான்றோர் செய்யுளுட் காண்க.
நெடுவெண் பாட்டு முதலிய ஐந்தும் வெண்பா யாப்பினுள் வரும் எனல் .
நெடுவெண் பாட்டே குறுவெண் பாட்டே கைக்கிளை பரிபாட் டங்கதச் செய்யுளோடு ஒத்தவை யெல்லாம் வெண்பா யாப்பின.
இது வெண்பாவென்னு முறுப்பினை இன்னுழியாமெனப் பொருளுஞ் செய்யுளும்பற்றி வரையறுக்கின்றது.
எனவே, பெரும்பான்மை குறித்தபொருளை மறையாமற் செப்பிக் கூறலே அதற்கிலக்கணமாயிற்று.
முன்னைய நான்கும் தொல்.
பொ.
என்ற அகத்திணையியற் கைக்கிளையும், கடவுளும் வரையார் பொ.
என்ற உம்மையாற்கொண்ட புறத்திணையியற் கைக்கிளையும் அன்றிக் காமஞ் சாலா விளமையோள் பொ.
என்ற கைக்கிளையும், கைக்கிளை வகையோடு பொ.
என்ற கைக்கிளையுட் கடவுட்கைக் கிளை யல்லாக்கைக்கிளையும் ஆகாவென்று கொள்க.
எடு. அணங்குகொ லாய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொன் மாலுமென் னெஞ்சு திருக்.
இஃது அகப்புறக்கைக்கிளை.
களியானைத் தென்னன் கனவின்வந் தென்னை யளியா னளிப்பானே போன்றான்.
றெளியாது செங்காந்தள் மெல்விரலாற் சேக்கை தடவந்தே னென்காண்பே னென்னலால் யான் முத்தொள்.
இனி முன்னைய மூன்றும் பொ.
எனக் களவியலுட் கூறிய கைக்கிளை யிலும் வருமேனும் உணர்க.
அவ்வுலாச் செய்யுள் இரண்டுறுப்பாயும் வெண்பாவிற் கெட்டும் வருதலிற் கலிவெண்பாவின் கூறாமாறு ஆண்டுக் கூறுதும்.
இக்காலத்து அதனை ஓருறுப்பாகச் செய்து செப்பலோசையாகவுங் கூறுவர் அது துள்ளலோசைக்கே யேற்குமாறுணர்க.
பரிபாடலென்பது பரிந்து வருவது அது கலியுறுப்புப்போலாது நான்கு பாவானும் வந்து பலவடியும் வருமாறு நிற்குமென் றுணர்க.
அது மேற்காண்க.
அங்கதச் செய்யுள் பண்புத்தொகை அஃ திருவகையாதல் மேற்கூறும்.
கைக்கிளை வெண்பாவானன்றி மருட்பாவானும் வரும் எனல் .
கைக்கிளை தானே வெண்பா வாகி ஆசிரிய வியலான் முடியவும் பெறுமே.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள். கைக்கிளைதான் முன்பு வெண்பாவுறுப்பாகிப் பின் ஆசிரியப்பா உறுப்பாக வரவும்பெறும் எறு.
இங்ஙனம் வருவது மருட்பா ஆவதுஉம், அதுதான் அகப்புறக் கைக்கிளை யென்பதூஉம் உணர்க.
எடு. திருநுதல் வேரரும்புந்.............தணங்கே பு.வெ.கைக்.
என வரும்.
பரிபாடல் முற்கூறிய வெண்பா யாப்பில் அன்றி இதுபா என்னும் இயல் நெறியில்லாப் பொதுப்பாவினும் வரும் எனல் .
பரிபா டல்லே தொகைநிலை விரியின் இதுபா வென்னு மியனெறி யின்றிப் பொதுவாய் நிற்றற்கு முரித்தென மொழிப.
இது பரிபாடற்காவதொரு புறனடை கூறுகின்றது.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
கலிக்கும் இதற்கும் வேறுபாடுள என்பது கலிக்கோதிய இலக்க ணங்கள் இதற்கின்மையானும் ஆசிரியர் இவ்வாறு வேறு கூறலானும் பெறுதும்.
பரிபாடற்குரிய உள்ளுறுப்புக்கள் .
கொச்சக மராகஞ் சுரிதக மெருத்தொடு செப்பிய நான்குந் தனக்குறுப் பாகக் காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும்.
இது பரிபாடற்கேற்ற உள்ளுறுப்புக் கூறுகின்றது.
இவை சிறப்புறுப்பாகிய முப்பத்து நான்குமன்றி இதற்கும் கலிக்கும் உறுப்பாய் வருமென்று கொள்க.
இள். கொச்சகம் என்றது எருத்தே கொச்சகம் தொல்.
செய். என்புழிக் கூறுகின்றாம்.
சிறப்பில்லதனைக் கொச்சையென்றுகூறும் வழக்கு நோக்கி இதனையுஞ் சிறப்பின்மையாற் கொச்சகம் என்றா ரென்பாருமுளர்.
தனக்கென்றதனான் அவையல்லன பிறவுறுப்புங்கொள்வது மேற்கூறுதும்.
கண்ணிய என்றதனாற் கடவுள் வாழ்த்தும், மலைவிளை யாட்டும், புனல்விளையாட்டும், பிறவு மெல்லாம் காமங்கண்ணியே வருமென்று கொள்க.
கொச்சகவுறுப்புப் பயிலவருதலின் முன் வைத்தார்.
அராகம் இடையினல்லது வாராது.
எருத்தினை ஈற்றில் வைத்தது தரவின்றியும் அது பரிபாடல் வருதலின்.
அராகம் வந்தன வந்துழிக் காண்க.
கொச்சகங்களும் வெள்ளையாதல் பெரும்பான்மை மேலிதற்குக் கூறுகின்ற வுறுப்புக்கள் வந்துழியுமொக்கும், முடுகியலுஞ் சொற்சீரடியும் வெள்ளடியோடு தொடர்ந்து வருதலின்.
இதுவுஞ் சுற்றத்தொடுபிரியாமை கூறலிற் காமங் கண்ணிற்று.
என ஆசிரியம் வந்தது.
நின்னொக்கும் புகழ்நிழலவை பரிபாடல்.
இது வஞ்சித்தூக்கு.
பிறவுமன்ன.
அறவோ ருள்ளா ரருமறை காப்ப பரிபாடல் திரட்டு.
இதுவுமது .
சொற்சீ ரடியும் முடுகிய லடியும் அப்பா நிலைமைக் குரிய வாகும்.
இதுவு மதற் குள்ளுறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள். சொற்சீரடியு முடுகியலடியும் பரிபாடற் குள்ளுறுப்பாய் நிற்றற் குரியவாம் எறு.
அடியென்றதனான் முற்கூறியவடியொடு தொடர்ந்தல்லது தாமாக வாரா வென்றுணர்த்துக.
சொற்சீரடி மேற்கூறுப.
முடுகியலடியாவது, வெண்பாவொடு விராய்த்தொடர்ந் தொன்றாக நிற்கும்.
அராகமாவது, தாமே வேறு சில வடியாய் வரும்.
உரியவெனவே கலிக்கித்துணை யுரியவல்ல வென்றுணர்க.
எனவே அராகவுறுப்புத் தேவபாணிக்கல்லது வாராதென்றுணர்க .
சொற்சீரடியின் இலக்கணம் .
இது மேலெண்ணிய சொற்சீரடியாமா றுணர்த்துகின்றது.
எடு. வடவேங்கடந் தென்குமரி தொல்.
பாயிரம் எனவும், அ,இ, உ,எ,ஒ வென்னு மப்பா லைந்தும் எழுத்.
எனவும் இவை யெண்ணொடு புணர்ந்தன.
கறையணி மிடற்றினவை கண்ணணி நுதலினவை பிறையணி சடையி னவை எனத் தூக்குப்பட்டு முடியாமற் குறைந்தன.
ஒரூஉக் கொடியிய னல்லார் குரனாற்றத் துற்ற கலி.
ஒரூஉவென நிரையசைதானே யொழியசையாயிற்று.
ஆங்கெனவருந் தனிச்சொல் வழியசைப்பாற்படும்.
இவை யிடைநிலைப் பாட்டன்றிக் கொச்சகமாகலின் வரையறையின்றித் தொகுபுட னாடுவ போலு மயில் என நாற்சீரடியானும் வந்தன.
இவை மேலெண்ணவும்படும்.
இவை கலிக்கண் வருங்கா லொத்தாழிசையினும் உறழ்கலியினும் முடுகியல் வாராமையும், அவற்றுட் சொற்சீரடி வருங்காற் றனிச் சொல்லாயல்லது வாராமையுங் கொள்க.
சீர்கூ னாத னேரடிக் குரித்து செய்.
என்றமையின் ஒழியசை கூனாக வமையும்.
சீர்கூனாகக் கூறியவை யீண்டுச் சொற்சீரடியானடங்குமாறு முணர்க.
இவை பரிபாடற்கே யுரியவென்றாரேனும் இயல்பென்றதனானே யாண்டும் வருதலும் இலக்கணமென்பது பெற்றாம்.
அது, பா அ வண்ணஞ், சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் செய்.
என்பதனானு முணர்க.
முடுகியலடி முற்காட்டினாம்.
அங்கதச் செய்யுளின் வகை .
அங்கதந் தானே யரிறபத் தெரியிற் செம்பொருள் கரந்த தெனவிரு வகைத்தே.
இது முறையானே அங்கதங் கூறுகின்றது.
இள். வசைச் செய்யுளைக் குற்றமற ஆராயிற் செம்பொருளங்கத மும், பழிகரப்பங்கதமும் என அவ்விருவகையினையு டைத்து எறு.
அவை புகழ்போன்று வசையாதலும், வசைபோன்று புகழாதலும் படவருமென்றற்கு அரிறப என்றார்.
நூற்றுவர் தலைவனைக், குறங்கறுத்திடுவான் கலி.
என்றது, புகழ்போன்று வசை மாயோன்கூற வுணர்தலின் இது அங்கதத்தின்பாற்படும்.
கொடைமடம் படுதலல்லது புறம் .
என்பது வசைபோன்று புகழ்.
இது செம்பொருளின் பாற்படும்.
இதனானே அங்கதமாகாதென்பது கருத்தாயிற்று.
செம்பொருளங்கதம் .
செம்பொரு ளாவன வசையெனப் படுமே.
இது முறையே செம்பொருளங்கதங் கூறுகின்றது.
இள். வாய்கரவாது கூறுப்படும் வசை செம்பொருள்வசை யெனப்படும் எறு.
அவை வெண்பாவே யன்றிச் சிறுபான்மை மற்றைய பாக்களானும் வருமென் றுணர்க.
பழிகரப்பு அங்கதம் .
மொழி கரந்து மொழியினது பழிகரப் பாகும்.
இது பழிகரப்பங்கதங் கூறுகின்றது.
இள். வசைப்பொருளினைச் செம்பொருள் படாம லிசைப்பது பழிகரப் பங்கதமாம் எறு.
ஈயென விரத்தல்புறம்.
புறத்தினுட் பலவு மிவ்வாறே வருவன காண்க.
வெண்பாவில் வருவன வந்துழிக் காண்க.
முற்கூறிய இருவகை அங்கதமும் ஓரொன்று இரண்டு வகைப்படும் எனல் .
செய்யுட் டாமே யிரண்டென மொழிப.
இது மேற்கூறிய இரண்டுமே இவ்வகையானும் பகுக்கப்படு மென்கின்றது.
இள். முற்கூறிய செய்யுட்டாம் ஒரோவொன்றி ரண்டாம் எ.
று அவை செம்பொருட் செவியுறையங்கதம், பழிகரப்புச் செவியுறை யங்கதம், செம்பொருளங்கதம், பழிகரப்பங்கதம் என நான்கு கூறுபடும் எறு.
பாய்த்துள், விக்குள் என்றாற்போலச் செய்யுளென்பதுந் தொழிற் பெயர்.
இருவகைச் செவியுறை அங்கதங்களின் இயல்பு .
துகளொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன் றாயிற் செவியுறைச் செய்யு ளதுவென மொழிப.
இது முற்கூறிய இருவகைச் செவியுறையுங் கூறுகின்றது.
துகளாவது படை குடி கூழமைச்சு நட்பு அரணென்னுமிவற்றைப் பாதுகாவா திருத்தல்.
இவ்வாறே புறத்தினுட் செவியுறைச் செய்யுட்கள் பலவும் வருவனவுள.
அவ்வேறுபா டுணர்ந்து கொள்க.
புகழொடும் பொருளொடும் என்று பாடமோதின் மேல் வசை யொடும் நகையொடும் செய்.
என்பது பொருந்தாதாம்.
ஒழிந்த அங்கதச் செய்யுட்களின் இயல்பு .
வசையொடு நகையொடும் புணர்ந்தன் றாயின் அங்கதச் செய்யு ளென்மனார் புலவர்.
இஃது ஒழிந்த அங்கதச் செய்யு ளிருவகைத் தென்கின்றது.
அவை இலக்கியச் செய்யுளுட் காண்க.
முன்னர்ச் செம்பொருள் வசைக்குக் காட்டிய உதாரணங்களினும் இவ்வேறுபாடுய்த் துணர்க.
கலிப்பாவின் வகைகள் .
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சக முறழொடு கலிநால் வகைத்தே.
இது கலிப்பாவென்னும் உறுப்பினை இத்துணைப் பகுதியான் வருமென வகுத்து வருஞ் செய்யுள் பற்றிய விரிவு கூறுகின்றது.
இள். ஒத்தாழிசைக்கலியும், கலிவெண்பாவும் , கொச்சகக் கலியும், உறழ்கலியுமெனக் கலி நான்கு கூறுபடும் எறு.
ஒத்தாழிசையென்னு முறுப்புடையது ஒத்தாழிசைச் செய்யுள்.
அது ஒத்தாழிசையென வினைத்தொகையாம்.
தாழிசையென்றது கட்டளைக் கலிக்குத் தரவு மிகத் துள்ளாதுவரத் தாழிசை யதனிற் றாழம் பட்டு வருதலிற் பெற்ற பெயர்.
இங்ஙனம் வருவது கட்டளைக் கலியே.
இப்பெயர் பன்மையாற் பெற்ற பெயர்., இனி ஒழிந்தவுறுப்பிற் றாழிசை சிறத்தலிற் றலைமையாற் பெற்ற பெயருமாம்.
இனிச் சீர்வகையான் வருங்கலிக்குத் தரவு மிகத் துள்ளிவரும் இதற்குத் தாழிசையோசை தாழம்பட்டே வருதலும், சிறுபான்மை நேரீற்றியற்சீர் வருதலுங் கொள்க.
எனவே கொச்சகத்திற்காயிற் றாழிசை, நீயே, வினைமாண் காழகம் வீங்கக் கட்டிப் புனைமாண் மரீஇய வம்பு தெரிதியே கலி.
எனத் தாழம்பட்ட வோசையின்றி வரும்.
இனிக் கலிவெண்பாட்டுக் கலியாகிய வெண்பாட்டு இது முன்மொழி நிலையல்.
கொச்சகம் உறுப்பினாற் பெற்ற பெயர்.
உறழ்கலி பொருளினாற் பெற்ற பெயர்.
தம்மினொத்துவருதலானும் சிறப்புடைமையானும் ஒத்தாழிசை முற் கூறிற்று.
நூற்றைம்பது கலியுள்ளும் ஒத்தாழிசைக்கலி அறுபத்தெட்டு வந்தது.
இதற்குங் கொச்சகத்திற்கு மிடையே கலிவெண்பாக் கூறிற்று, அதுவும் இவைபோல வுறுப்புக்களுடைத்தாயும் வருமென்றற்கு.
தரவும் போக்குஞ் சிறுபான்மையின்றியும் வருதலிற் கொச்சக மதன்பின்ன தாயிற்று.
அடக்கியலின்றியும், அடிநிமிர்ந்தும், ஒழுகிசையின்றியும் வருதலின் அதன்பின்னது உறழ்கலியாயிற்று.
பரிபாடலுங் கலியாகாவோவெனின் கலியும் பரிபாடலுமென வேறாக இரண்டு தொகை வழங்குதலானும், உறுப்பின் வேறுபாட்டானும் வேறென்றுணர்க.
ஒத்தாழிசைக் கலியின் வகைகள் .
ஒத்தா ழிசைக்கலி யிருவகைத் தாகும்.
இது முறையே ஒத்தாழிசைப் பகுதி கூறுகின்றது.
இள்.
அகநிலை ஒத்தாழிசைக் கலியின் உறுப்புக்கள் .
இடைநிலைப் பாட்டே தரவுபோக் கடையென நடைபயின் றொழுகு மொன்றென மொழிப.
அவ்வாறு பயின்று வருமெனவே இத்துணை யேனையொன்றும் பயிலாது வருமென்பதாம்.
செய்யுளிடையே நிற்றலானும், தாழம்பட்டவோசையின்றியும் வருவனவுங் கோடற்கும் தாழிசையென்னாது பொதுவாக இடைநிலை யென்றார்.
அவைதாமே பாட்டாயும் வருதலும், அங்ஙனம் வருங்கா லொன்றும் பலவுமாயும் வருதலுங் கோடற்குப் பாட்டென்றார்.
இதனைத் தரவிற்கு முற்கூறினார் ஒத்தாழிசைக்கலியென இதனாற் பெயர்பெறுதலின்.
இவ்வேறுபட்ட உதாரணங்கள் மேற்காட்டுதும்.
போக்கிற்கிலக்கணம் மேற்கூறுதும்.
முன்னும் பின்னும் பிறவுறுப்புக்களை யடையநிற்றலின் அடை நிலை.
அது தனி நின்றுஞ் சீராகலிற் றனிச் சொல் எனவும் படும்.
எனவே தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம் என்னும் முறையே வருதல் மரபாம்.
சிறுபான்மை தனிச்சொலின்றியும் வருதலிற் றனிச் சொல்லை யீற்றிற் கூறினார்.
தரவிற்குரிய அடியளவு .
தரவே தானும் நாலடி யிழிபாய் ஆறி ரண்டுயர் பேறவும் பெறுமே.
இது தரவிற்கு அளவு கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறிய தரவிற்கு அளவுதான் நான்கடி முதலாகப் பன்னிரண்டடிகாறும் வரப்பெறும் எறு.
எனவே ஒன்பது நிலம்பெற்றதாம்.
உம்மையாற் சிறுபான்மை பன்னிரண்டடியி னுயரவும் பெறும்.
இது பதின்மூன்றடியான் வந்தது.
தாழிசைக்குரிய அடியளவு .
இடைநிலைப் பாட்டே தரவகப் பட்ட மரபின தென்ப.
இது தாழிசைக்கு அளவு கூறுகின்றது.
இள். தாழிசையாவது தரவிற்சுருங்கின முறைமையினை யுடையது எறு.
அகப்படுதலென்பது அகம், புறமென் றிருகூறு செய்தவழி முற்கூற்றினுடம்படுதல்.
முன் காலமுன்னாம்.
எனவே ஆறடி முதல் இரண்டடி காறும் வரப்பெறுமென்று கொள்க.
மரபினது என்றதனான் நான்கடித்தரவிற்கு நான்கடித் தாழிசை வருதலுங் கொள்க.
இவற்றிற்குதாரணம் மேற்காட்டுதும், இதனானே பன்னீரடியிகந்த நீரார் செறுவின் கலி.
எனத் தரவகப்பட்ட தாழிசை வருதல் கொள்க.
தனிச் சொற்குரிய இடம் .
அடைநிலைக் கிளவி தாழிசைப் பின்னர் நடைநவின் றொழுகு மாங்கென் கிளவி.
இது தனிச்சொற் கிடங் கூறுகின்றது.
இள். ஆங்கென்னு மசைச்சொல்லாய் அடைநிலையாகிய சொல் தாழிசையின்பின்னே பயின்று வரும் எறு.
ஆங்கென்னுமசைச்சொல் பயிலுமெனவே அல்லாதன பொருள் பெறவருதல் பெற்றாம்.
ஆங்கென ஏழனுருபா யிடப்பொருளுணர்த்திற் றேல் யாண்டும் பொருளுணர்த்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் நில்லாமையின் அசைநிலையாயிற்று.
உதாரணம் மேற்காட்டுதும்.
சுரிதகத்தின் இலக்கணம் .
போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படுமே இஃது ஒழிந்த சுரிதகம் உணர்த்திற்று.
இள். போக்கின திலக்கணப் பகுதி வைப்பென்று கூறப்படும் எறு.
என்றது போக்குதலும் வைத்தலுமென்னும் இரண்டிலக்கண முடைத்து எறு.
இதனை அடக்கியலென்றும், வாரமென்றும் மேற்கூறுவார் ஆண்டப்பொருள் களுமுணர்க.
சுரிதகத்திற்குரிய அடியளவும் அதன் பொருள் வைப்பும் .
தரவிய லொத்து மதனகப் படுமே புரைதீ ரிறுதி நிலையுரைத் தன்றே.
இதுவுஞ் சுரிதகத்தெல்லை கூறுகின்றது.
இள். சிறுபான்மை தரவுகளோடொத்தும், உம்மையான் ஏறியும் வருமாயினும், பெரும்பான்மை தரவின்பாகம் பெறுதலை யிலக்கணமாக வுடைத்தாய் வரும்.
அங்ஙனம் வருமிடத்துப் பெரும்பான்மையும் இடைநிலைப்பாட்டின் பொருளை முடிவுகாட்டியே நிற்கும் எறு.
இயலென்றதனாற் றரவின் பொருள்கொண்டு முடியவும் பெறு மென்று கொள்க.
சிறுமைக் கெல்லை கூறாமையின் ஆசிரியத்திற்குக் கூறிய மூன்றடியே சிறுமையாம்.
வெள்ளைச் சுரிதகத்திற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒத்து மென்றலின் ஆசிரியம் மண்டிலமாய் வருதலுங் கொள்க.
இறுதி யென்றது இடைநிலைப்பாட்டை.
எடு. தரவு மிகத்துள்ளாமற் றாழிசை தாழம்பட்டுவந்த கட்டளைக் கலி வந்துழிக் காண்க.
நேரீற்றியற்சீர் கட்டளைக்கு வாராமை யுணர்க.
இது சிறுமைக் கெல்லை கூறிய ஈரடித்தாழிசையும், ஆசிரியத்திற்குக் கூறிய சிறுமையான் வந்த மூன்றடிச் சுரிதகமும் பெற்றது.
எனக் கூறுதலின் இயலென்ற இலேசாற் றரவின் பொருள் கொண்டிற்ற சுரிதகம் வந்தது.
எனச் சுரிதகம் ஐந்தடியான் மிக்கு வந்தது.
இது ஒத்தும் என்ற வும்மையாற் கொண்டது.
இது இடைநிலைப்பாட்டென்றதனாற் றாழம்பட்ட வோசையின் றிவந்த இடை நிலைப்பாட் டைந்தடியான் வந்தது.
ஆறடியான் வருவன வந்தவழிக் காண்க.
இதுவுந் தாழிசையல்லா விடைநிலைப்பாட்டு.
காணாமை யிருள்பரப்பிக் கையற்ற கங்குலான் மாணாநோய் செய்தான்கட் சென்றாய்மற் றவனைநீ காணவும் பெற்றாயோ காணாயோ மடநெஞ்சே கலி.
இது தாழிசையெனவும், இடைநிலைப்பாட்டெனவும்படும்.
இடைநிலைப் பாட்டாய்த் தனியே வருவன கொச்சகமென் றுணர்க.
வெள்ளைச் சுரிதகத் தான்முடிவனவும் வந்துழிக் காண்க.
புரைதீரென்றதனாற் றாழிசைப்பொரு ளேயன்றி அவற்றொடு போக்கியற்பொருளுங்கொண்டு புடைபடாது வருவனவுங் கொள்க.
அது அரைசினு நிலையில்லாப் பொருளையு நச்சுபவோ கலி.
என முடித்தலின் நச்சல் கூடாது பெரும விச்செல வொழிதல் வேண்டுவல் சூழிற் பழியின்று கலி.
எனப் போக்கியற் பொருளையும் கொண்டிற்றது.
பிறவுமன்ன.
ஏனைய ஒத்தாழிசைக் கலியும் அதற்குரிய பொருண்மையும் .
ஏனை யொன்றே, தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே.
இஃது ஒழிந்த ஒத்தாழிசை கூறுகின்றது.
இள். ஒழிந்த வொத்தாழிசை முன்னிலை யிடமாகத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து எறு.
அங்ஙனம் பராவினும் படர்க்கையாய வழிப் புறநிலை வாழ்த்தேயாம் பாட்டுடைத் தலைவனைக் கூட்டிக்கூறினு மென்பது பெறுதும்.
எனவே பாட்டுடைத் தலைவனைக் கூட்டினுங் கூட்டாவிடினுந் தேவர்ப் பராயிற்றேயாம் முன்னிலை யென்பதும் பெற்றாம்.
கலிப்பாப் புலனெறி வழக்கேயன்றிச் சிறுபான்மை கடவுட்பராஅய பொருளானும் வருமென்றற் கிதனைப் பிற்கூறினார்.
தெய்வந் தானே நின்னை யான் காப்பேனெனக் கூறும் செய்தி உலக வழக்கமாகா தென் றுணர்க.
மேற்கூறிய கலியும் இருவகைப்படும் எனல் .
அதுவே, வண்ணக மொருபோ கெனவிரு வகைத்தே.
இஃது ஏனையொன் றென்றபெயர்த்தாழிசை, வண்ணகவொத் தாழிசை யெனவும், ஒருபோகெனவு மிரண்டாம் எறு.
இதன் பயன் இவற்றுள் ஒரு போகு ஒத்தாழிசையெனப் பெயர் கூறப் பெறாதென்பதாம்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துத் தாழிசை யுறுப்புப் பெறு மெனக் கூறாமையானு முணர்க.
இக்காலத்தார் ஒருபோகினையும் ஒத்தாழிசையென்னுந் தாழிசை பெய்து காட்டுவர் அது தொல்காப்பியனார் கருத்தன்மையுணர்க.
வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலியின் உறுப்புக்கள் .
வண்ணகந் தானே, தரவே தாழிசை யெண்ணே வாரமென்று அந்நால் வகையிற் றோன்று மென்ப.
இது முறையானே வண்ணகங் கூறுகின்றது.
இள். வண்ணகவொத்தாழிசைதான் தரவுந் தாழிசையும் எண்ணுறுப்புஞ் சுரிதகமுமென் றெண்ணிய நான்கு முறைமையாற் றோன்றும் எறு.
தனிச்சொல்லையும் அதிகாரத்தாற்கொள்க.
தரவினாற் றெய்வத்தை முன்னிலையாக நிறுத்தித் தாழிசையாற் றெய்வத்தை வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணகமாயிற்று.
ஒழிந்த வுறுப்பான் வண்ணிப்பினும் அதற்குச் சிறந்தவுறுப் பிதுவேயாம் எனவே அகநிலைச் செய்யுளுட் டாழிசை வண்ணித்து வாராதாயிற்று.
எண்ணுறுப்பு மேற்கூறுப.
உதாரணமும் மேற்காட்டுதும்.
இது பின்னுள்ளோர் கூறிய நூற்கெல்லா முதனூலாதலின், தொல்காப்பியனாரை மாறுபடுதல் மரபன்றென்க.
வண்ணக ஒத்தாழிசைத் தரவிற்குரிய அடியளவு கூறல் .
தரவே தானும், நான்கு மாறு மெட்டு மென்ற நேரடி பற்றிய நிலைமைத் தாகும்.
இஃது ஏனையொன்றற்குத் தரவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இதனாற் றலையளவு, இடையளவு, கடையளவுகள் கூறியவாறு.
ஒழிந்த உறுப்பிற்கு மிவைகொள்க.
நேரடிபற்றிய வென்றதற்கு அளவடியென்ப தீண்டுக் கூறவேண்டா மையிற் சமநிலையானன்றி வியநிலையான்வாராதென்பதே பொரு ளாயிற்று.
வண்ணகத்திற்கு ஒத்தாழிசை இவ்வாறு வரும் எனல் .
ஒத்துமூன் றாகு மொத்தா ழிசையே.
இது தாழிசை கூறுகின்றது.
இள். பொருளும் அளவுந் தம்முளொத்து மூன்றாய் வருந் தேவபாணிக்கண் வருந் தாழிசை எறு.
இவை பொருளொக்குமெனவே அகநிலையொத்தாழிசைக்கண் வருந் தாழிசை சிறுபான்மை பொருளொவ்வாதும் வருதல் பெற்றாம்.
எடு. கல்லெனக் கவின்பெற்ற கலி. என்னுந்தாழிசையை இடப்பொருளோடு உவமைகூறி ஓரிரா வைகலுள் கலி.
என்னுந் தாழிசையை இடத்தியல் பொருளோ டுவமை கூறியவாறுணர்க.
மேலதற்கு அடியளவு கூறல் .
தரவிற் சுருங்கித் தோன்று மென்ப.
இது முன்னர்வந்த வொத்தாழிசைபோற் றாழிசை தரவோடொத்து வாராதென ஐயமகற்றியது.
இள். வண்ணத்தின்றாழிசை எட்டும் ஆறும் நான்குமென்ற சமநிலைத்தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் எறு.
வாளாதே சுருங்கு மென்னாது தோன்று மென்றதனாற் தரவின் பாதியாகிய நான்கடியு மூன்றடியுமே தனக்குப் பெருமைக்குஞ் சிறுமைக்கு மெல்லையென்று கொள்க.
ஈரடியிரண்டும் வந்து தொடர்தலின் நான்கடித் தரவின் பாகமாகிய ஈரடித்தாழிசை யாகாதாயிற்று.
இங்ஙனங் கூறாக்கால் ஏழடிப் பெருமையாகத் தாழிசை கோடல்வேண்டும்.
இதனாற் கூறிய நான்கடியானு மூன்றடியானுமன்றி ஐந்தடியானு மிரண்டடியானும் வாராதென்பதாயிற்று.
வண்ணகத்திற்குரிய சுரிதகம் இவ்வாறு வரும் எனல் .
அடக்கியல் வாரந் தரவோ டொக்கும்.
இது சுரிதகத்தெல்லை கூறுகின்றது.
இள். அடக்கியல்பிற்றாகிய சுரிதகந் தரவோடொக்கும் எறு.
முன்னர்ப் பல்வகையாற் புகழ்ந்த தெய்வத்தினை யொரு பெயர் கொடுத்து அடக்கி நிற்றலின் அடக்கியலாயிற்று.
தெய்வத்தையன்றி மக்களைப் புகழ்ந்த அடியும் வருதலின் வாரமாயிற்று.
முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்கும னெண்ணே.
இஃது எண்ணுறுப்பாமா றுணர்த்துகின்றது.
இள். எண்ணாவது முற்படப் பெருகிய வழிமுறையாற் சுருங்கிவரப் பெறும் எறு.
தொடையென்றதனான் ஒழிந்த எண்களுந் தொடை பெறுதலும் நேர்ந்தவாறாயிற்று.
முற்படவெனவே பிற்படச் சில வருமென்பது பெற்றாம்.
நாற்சீரடிகொண்ட தடியெனப்படும் செய்.
என்றலின் அளவடியே கொள்க.
மன் ஆக்கமாதலிற் சுருங்கியும் பலவாதல் கொள்க.
இருசீர் வருவன குறளடியெனப் படுதலின் மேற் சின்னமென்பன அடியினடங்காவொரு சீரேயாயின.
இனி அளவடியிற் சுருங்குமென்றலின் இவ் வளவடியிற் சுருங்கிய இருசீரையும் ஒருவழிச் சின்னமெனலும் படும்.
இருசீரினை முச் சீராக்கியும் ஒரு சீரினை யிருசீராக்கியும் அலகு வைப்பின் அதற்கசையுஞ் சீரும் இசையொடு சேராமையுணர்க.
மேலதற்கொரு புறனடை .
எண்ணிடை யொழித லேத மின்றே சின்ன மல்லாக் காலை யான.
இது மேலதற்கொரு புறனடை.
இள். முற்கூறிய எண்களின்றி வருதல் செய்யுட்கு ஏதமின்று, சின்ன வெண்ணொன்று நில்லாதவிடத்து எறு.
எனவே சின்னவெண்ணொழியாது மூவகையெண்ணும் ஒழிதலும், சின்ன வெண்ணொழியுமிடத்து மூவகையெண்ணும் ஒழியாது வருதலுஞ் சுவையுடைய வாயின.
இடையென்றதனாற் றலையெண்ணு மிடையெண்ணுமல்லன எட்டு நான்காகியும், பதினாறு எட்டாகியுங் குறைந்து வருதலுங் கொள்க.
மூவகை யெண்ணுஞ் சின்னமும் பெற்றுவருதல் சிறப்புடைமை ஏதமின் றென்பதனாற் பெறுதும்.
இது இருசீர் நான்கும் ஒருசீரெட்டும் பெற்று வந்தது.
இதனுட் போரவுணர்க்கடந்தோ யென்பதனை முச்சீராக்கியும், ஊழிநீ யென்பதனை யிருசீராக்கியும் பின்னுள்ளோர் காட்டுதல் பொருந்தாமை யுணர்க.
ஒருபோகின் வகை .
ஒருபோ கியற்கையு மிருவகைத் தாகும்.
இஃது ஒத்தாழிசை யிரண்டனுள் ஏனையொன்றனை வண்ணகம், ஒரு போகென இருவகைத்தென்றார் அவற்றுள் ஒருபோகும் இருவகைத்தா மென்கின்றது.
உம்மை யிறந்ததுதழீ இய எச்சவும்மை.
இள். ஒருபோகின் இயல்பும் இரண்டு கூறாம் எறு.
இதன் பயன் ஒருபோகன்றிக் கொச்சகம் அம்போதரங்கமென்றும் பெயர்வழங்கினு மமையு மென்றவாறாயிற்று.
அவ்வகையின் பெயரும் முறையும் .
கொச்சக வொருபோ கம்போ தரங்கமென்று ஒப்ப நாடி யுணர்தல் வேண்டும்.
இது மேல் வகுத்த இரண்டற்கும் பெயரும் முறையும் கூறுகின்றது.
இள். கொச்சக வொருபோகு, அம்போதரங்க வொருபோகு என்றிரண்டாகப் பெயர்கொடுத்துப் பொருந்த ஆராய்ந்துணரப்படும் அவை எறு.
இவையும் ஒத்தாழிசைப் பகுதியென் பார் போக்கிய வொத்தாழிசையானே ஒருபோகென் றாரெனக் கொள்க.
அம்போதரங்க வொருபோகென்பது மது.
ஒருபோகென்பது பண்புத்தொகைப்புறத்தன்மொழி.
இடை யீடில்லா நிலத்தினை யொருபோகென்ப வாகலின் அது ஒப்பினாகிய பெயர்.
ஒருபோகென்றதனைத் திரிதோட்ட வெளி என்றது போலக் கொள்க.
கொச்சக ஒருபோகின் இலக்கணம் .
இது முறையே கொச்சக வொருபோகு கூறுகின்றது.
இள். தரவின் றாகித் தாழிசை பெற்றும் என்பது தனக்கினமாகிய வண்ணகத்திற்கோதிய தரவின்றித் தாழிசையேபெற்றும் எறு.
அவை பரணிப் பாட்டாகிய தேவபாணி முதலியன.
இது தரவொடுபட்ட தாழிசை யிலக்கணமின்றி வேறாய் வருமென் றற்குத் தரவின்றாகியெனத் தரவை விலக்கினார்.
இவ் வேறுபாடெல்லா முளவேனுந் தாழம்பட்டவோசை பெரும்பான்மைய வாதலிற் றாழிசை யென்றார்.
இங்ஙனந் தாழிசைப்பேறு விதந்தோதவே யொழிந்த வுறுப் பெல்லாம் விலக்குண்டமைபெற்றாம்.
தாழிசையுறுப்புப் பெறுவதியா தெனிற் கொச்சகவொருபோகெனப் பொது வகையா னின்ற செய்யுளாம்.
அது நோக்கியாயிற்றுப் பலவுமெண்ணி வேற்றுமையுடையதென் றொருமையாற்கூறியது.
முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்குமா றெண்ணின்றித் தனியே யெண்ணெனலா காமையானும், ஓசை வேறாதலானும், ஈரடித்தாழிசை பேரெண்ணாகா.
எடு. உளையாழி யோரேழு மொருசெலுவி னொடுங்குதலான் விளையாட நீர்பெறா மீனுருவம் பரவுதுமே...... என்றாற் போல்வன பரணிச்செய்யுளுட் பயின்றுவரும்.
இவ்வாறு பல தொடர்ந்துவரிற் பஃறாழிசைக் கொச்சக மென்றும், மூன்று தாழிசை வரிற் சிஃறாழிசைக் கொச்சகமென்றுங் கூறவுமமையும்.
மற்றுப் பரணியாவது காடுகெழுசெல்விக்குப் பரணிநாட் கூழுந் துணங்கை யுங்கொடுத்து வழிபடுவதொரு வழக்குப் பற்றியது.
அது பாட்டுடைத் தலைவனைப் பெய்து கூறலிற் புறத்திணை பலவும் விராயிற்றேனுந் தேவபாணியேயாம்.
ஆய்ச்சி. இது படர்க்கைப் பரவலாய் மூன்றடுக்கிய வழி மூன்றடியான் வந்தது.
இது கந்திருவமார்க்கத்தா னிடை மடக்கி நான்கடியாமாறு முணர்க.
வேட்டு இவை முன்னிலைப் பரவலாய் மூன்றடுக்கி நான்கடியான் வந்தன.
பதிகப்பாட்டிற்கு ஈண்டுக் கூறிய வேறுபாடுகள் திருவாய்மொழி, திருப்பாட்டு, திருவாசகம் என்கின்ற கொச்சக வொருபோகுகளிற் காண்க.
அவை உலகவழக் கன்மையிற் காட்டா மாயினாம்.
வேட். இவை மூன்றடுக்கி முடுகியலாய் வந்த தாழிசைக் கொச்சக வொருபோகு.
ஊர்சூழ் இவை தொடர்ந்த பொருளாய் நான்கடுக்கின.
துன்பமாலை. இவை தனிச் சொற்பெற்றுத் தனிவந்தன.
வேட்டு. இவை தாழிசை யோசையின்றி யடுக்கி வந்தன.
ஆய்ச்சி. இவை அரசரைத் தெய்வமென்றே பரவியன.
இன்னுஞ் சிலப்பதிகாரத்துள் வரும் வேறுபாடெல்லாம் இவ் விலேசான் முடித்துக் கொள்க.
தாழிசையின்றித் தரவுடைத்தாகியு மென்பது மேற்கூறிய தாழிசை யின்றித் தரவேபெற்று வருதலும் எறு.
ஈண்டுந் தரவோசை பெறுவது பொதுவாய்நின்ற கொச்சக வொருபோகென்னுஞ் செய்யுள்.
அது தாழிசையொடுபட்ட தரவிலக்கணத் திற் றிரிந்து வருமென்றற்குத் தாழிசையின்றியென விலக்கினார்.
தரவென்னும் உறுப்பைச் செய்யுளுடைத் தெனவே யொழிந்தவுறுப்பு விலக்குண்டன.
ஆகியு மென்றதனாற் றனிச்சொல்லும் சுரிதமும் பெற்றும் பெறாதும் வருதலும், பெரும்பான்மை யிரண்டிணைதலுங் கொள்க.
அவை தனிச்சொல்லுஞ் சுரிதகமும் பெற்ற தரவு கொச்சகம், தரவிணைக் கொச்சக மெனப் பெயர் கூறப்படும்.
இதனாற் றரவிலக்கண மிழந்ததேனும் பெரும்பான்மை தாழம்பட்ட வோசைக் குரித்தன் றென்பது நேர்ந்தவா றாயிற்று.
இது தரவிணைக் கொச்சகம்.
தனிச்சொல்லுஞ் சுரிதகமும் பெற்றன வந்துழிக் காண்க.
இதனானே தொடர்நிலைச் செய்யுளின் முதற்கணின்ற தேவபாணி தன் பொருளொடு தான் முடிந்தன தனித்தரவு கொச்சகமாம்.
கட.
வாழ். எனவரும்.
இதற்கு இல்லா உறுப்பையே கூறிற்று உள்ளது நிற்றலை வேண்டி.
இது நான்குறுப்பான் வந்ததேனுந் தேவபாணியாய் வருதலின் முதனிலை யொத்தாழிசை யாகாது.
ஏனை யொன்றே யென்ற ஒத்தாழிசையே யாமாயினும் அவற்றிற் குரிய எண்ணுஞ் சின்னமும் இழத்தலிற் கொச்சக வொரு போகாயிற்று.
அடக்கியலின்றி யடிநிமிர்ந் தொழுகியுமென்பது அடக்கியல் தனித்து வருதலின்றி யவ்வடக்கியலோடு ஒரு செய்யுளாய் அடிபரந் தொழுகியும் எறு.
அடக்குமியல்பின் றென்றது முற்கூறிய வுறுப்புக் களைத் தனியே வந்து அடக்கி நிற்கும் இலக்கண மின்றியே வரும் எறு.
எனவே எழுசீ ரிறுதியா சிரியங் கலியே செய்.
வெண்பா வியலினும் பண்புற முடியும் செய்.
தேவபாணியான் வெண்பாவியலான் முடிந்தது வந்துழிக் காண்க.
இக்கருத்தறியாதார் வெண்பாவியலாற் பண்புற முடிந்த கலியடியுடைய தனை வெண்கலிப்பா வென்பர்.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடையதென்பது மேற்கூறிய வாறும் இனி வருகின்றவாறுமன்றி யாப்பின் வேறுபடுதலும் பொருளின் வேறுபடுதலும் எறு.
அவை இருசீர்முதல் எண்சீர்காறும் வந்து முற்கூறியவாறன்றி அடிக்கண் நந்நான்காய் வரும்.
பொருள் வேறுபடுமென்றலிற் புறப் பொருளான் வருவனவுங் கொள்க.
இவற்றுட் சில கந்தருவமார்க்கத்தான் இடைமடக்கி வருவனவுங்கொள்க.
எடு. நெய்யொடு தீயொக்கச் செய்யானைச் சேர்வார்க்குப் பொய்யாத வுள்ளமே, மெய்யாதல் வேண்டும். இது குறளடி நான்கான்வந்தது.
இது குட்டம்படாது.
இவ்வா றியலசைச்சீரான் வருவது வந்துழிக் காண்க.
காப்பு மூவடிவி னாலிரண்டு சூழ்சுடரு நாணமுழுது...............வே சூளா.
துறவு.
இவை கொச்சகம்போல அடுக்கிவாராது தாழம்பட்டவோசைத் தரவுகொச்சகம்.
அசைச்சீரின்றி யிங்ஙனம் வருவன தரவு கொச்சக மாம்.
கங்கை சூடிய கபாலிநின் னடியிணை தங்கு நெஞ்சினர் தளர்வுறு பிறவியை நீப்பர் இது ஈரடியா யீற்றடி மிக்கது.
புனைமலர்க் கடம்பின் பூந்தார்ச் சேந்த நினையடி பரவுதும் யாம் இது ஈரடியாயீற்றடி குறைந்தது.
நண்பி தென்று தீய சொல்லார் முன்பு நின்று முனிவுசெய்யா ரன்பு வேண்டு பவர். இது மூன்றடியான்.
வந்து ஈற்றடி குறைந்து அசைச்சீரா னிற்றது.
கந்திருவ மார்க்கத்தான் இடைமடக்கிய நான்கடியுமாம்.
கண்டெழப் பாவை தனிக்கரம் பிடிப்ப ராயிற் கொண்டவற் பேணிக் குடிக்கு விளக்காகும் நெண்டெழி னெடுமனை தன்னை நீங்கிப்போய்.........
மற்றொரு குழகன் றன்னையே இது முதலடி மிக்கது.
இவை யளவடியின் வேறுபட்டவாறுங் காண்க.
இவை நான்கடிச் செய்யுளிற்றபின் ஈற்றடி யிரண்டும், ஒன்றும் மிக்கு வந்தன.
ஆய்ச்சியர் குரவை இவை படர்க்கைப் பரவலாய் ஒருபொருண்மேன் மூன்றடுக்கி நான்கடியிற்றபின் ஓரடி மிக்கு வந்தன.
இவ்வாறே பத்தடுக்கி யொருபொருண்மேற் பதிகப்பாட்டாய் வருவனவும் இதனா னமைக்க.
வெறியுறு கமழ்கண்ணிவே.......
பின் இது சிந்தடியான் வந்து ஈற்றடி குட்டம்பட்டது.
துன்ப இது ஐந்தடிச் செய்யுண் முடிந்தபின் ஈரடி மிக்கது.
கோழியுங் கூவின.........
பாவாய் இது ஐந்தடியான் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் இற்று அடியீற்றின்கண் இருசீர் மிக்கது.
திருவெம்பாவை யெட்டடியான் வந்திவ்வா றிற்றன.
இக்காலத்து ஒருபோகுகளிற் றரவுந் தாழிசையும் இடைமிடைந்து வருமாறு காண்க.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
இவையெல்லாங் கொச்சகமாமென்று கூறுவர்புலவர் எறு.
அவர் கூறுமாறு.
அதனான் அப்பெய ராகாதெனவு மறுப்பர்.
கன்று குணிலா சிலப்.
ஆய்ச்சி இது வெண்டளையான் வருதலின் ஆசிரியத்திற்கினமாகாதென மறுப்பர்.
இனி இது நான்கடியான் வருமேற் கலிவிருத்தமா மென்பார்க்கு.
இனிக் குறளடியானுஞ் சிந்தடியானும் வருவனவற்றைச் சீரளவான் வஞ்சிக்கினமென்பார்க்கு அவை நான்கடியான் வருதலானும், பா வேறுபடுதலானுஞ் சீர் இயற்சீராகலானும் ஆகாதென்ப.
இங்ஙனம் இனஞ்சேர்த்துதற் கரியவற்றைக் கலிப்பாவென அடக்கியது பெரும்பான்மை கலிக்கேற்றவோசையே பெற்று வருதலின்.
இத் தொல்காப்பியர் முந்துநூல் கண்டு முறைப்படவெண்ணி தொல்.
பாயிரம் நூல் செய்தலின் எல்லாவற்றிற்குமொரு பரிகாரங் கொடுத்துக் கொச்சகத்து ளடக்கினார்.
அது மேற்றொட்டு வந்த மரபு.
இனிப் பொருள் வேறுபடுதலாவன.
தேவரைப் படர்க்கையாக்கிக் கூறலுஞ் சுட்டியொருவர் பெயர் கொளப்படுதலும், புறப்பொருளொடு தொடர்தலும், முற்கூறிய பொருள்கள் பிறவாறு வருதலுமாம்.
இங்ஙனம் பொருள் வேறுபடுதல் இதனுள் ஓதிய நான்கற்கும் யாப்பு வேறுபட்டவற்றிற்கும் பொது.
வெட்சிமுதற் பாடாண் டிணையீறாகிய பொருள் வேறுபாடு வரையறை உடைய.
என்னை அவை முற்கூறிய இரண்டற்கும் உரியவாகலின்.
அது பெரும்பான்மை பரணிச் செய்யுட்கு இடைவிராய் வரும்.
அவை ஐங்குறுநூறு, முத்தொள்ளாயிரம், கீழ்க்கணக்கு முதலியவற்றுள்ளும் பிறவற்றுள் ளுங் காண்க.
தேவபாணியல்லாச் செய்யுளெல்லாம் யாப்பும் பொருளுஞ்சேர வேறுபடு மென்றுணர்க.
அது முற்கூறியவற்றுட் காண்க.
இது காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் தொல்.
புறத்.
என்ற பாடாண்டிணையாகலின் பொருள் வேறுபட்டது.
கன்றுகுணிலா சிலப்.
ஆய்ச்சி என்பது அந் நிலத்திற்குரிய தெய்வத்தை அவர் பராவுதலிற் கைக்கிளையன்று.
இவை பலவுறுப்பிழந்தனவேனுங் கொச்சக வொருபோகென்னும் பொது விலக்குண்ணாமையிற் அப்பொதுப்பெய ரெல்லாவற்றிற்கு மாகு மென்று எய்துவித்தார்.
ஆகுமென்றதனான் ஒருபோகென்னாது சிறுபான்மை கொச்சக மென்று வழங்குதலு மாமென்று கொள்க.
அடக்கியலின்றி அடிநிமிர்ந்த கொச்சக ஒருபோகிற்குரிய அளவு .
ஒருபான் சிறுமை யிரட்டியத னுயர்பே.
இது அதிகாரத்தானின்ற நான்கனுள் இறுதிநின்ற அடக்கியலின்றி யடிநிமிர்ந்த கொச்சக வொருபோகிற்கு அளவு கூறுகின்றது.
இள். ஒழிந்த கலிக்கெல்லாம் உள்ளுறுப்புப்பற்றி யளவு கூறினார்.
பத்தடியிற் சுருங்காது இருபதடியினேறாது வரும் அடக்கியலின்றி அடிநிமிர்ந் தொழுகு மென்ற கொச்சக வொருபோகு எறு.
இது முன் னடி நிமிர்ந்தொழுகு மென்றதற்ஒரு வரையறை கூறி ஐயமகற்றியது.
இஃதேற்புழிக் கோடலென்பதனானும் அதுவென்ற ஒருமையானுங் கொண்டது.
மேலிருபதடி வந்துழிக் காண்க.
அம்போதரங்க ஒரு போகிற்குரிய அடியளவு .
அம்போ தரங்க மறுபதிற் றடித்தே செம்பால் வாரஞ் சிறுமைக் கெல்லை.
இது மேனின்ற அதிகாரத்தாற் கடவுள் வாழ்த்தாகிய அம்போதரங்க வொருபோகிற்கு அடிவரையறைகூறுகின்றது.
அம்போதரங்க வொருபோகு, தன்னுறுப்பெல்லாங் கூடி யறுபதடித்தாயும் அவ்வறுபதற்கு இரட்டியாகிய நூற்றிருபதடியை யுடைத்தாயும்வரும்.
சிறுமைக் கெல்லை கூறுமிடத்து அவ்வறுபதற் செம்பாகமாகிய முப்பதடியிற் பாகமாகிய பதினைந்தடியான் வரும் எறு.
ஏகாரம்.
எதிர்மறை.
அறுபதன் செம்பால் முப்பதன்வாரம் பதினைந் தென்றுணர்க.
எனவே, இடையள வறுபதும், தலையளவு அதனிரட்டி யாகிய நூற்றிருபதும், கடையளவு பதினைந்துமாயின.
இனி அறுபதும், முப்பதும், பதினைந்தும் எனச் சிற்றெல்லைக்கே தலையளவு இடையளவு.
கொச்சகம் இருமூன்றாகி ஒன்றுபத்தடிபெற்று அறுபதடியாம்.
இடையளவிற்கும் இவ்வாறே வருமாறறிக.
மேலளவு கூறும்வழிக் கூறாது மேற்கூறுகின்ற பாவிற்கு ஈண்டளவு கூறினார் அதிகாரம்பற்றி.
அம்போதரங்க ஒருபோகின் உறுப்புக்கள் .
எருத்தே கொச்சக மராகஞ் சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோ டந்நிலைக் குரித்தே.
இது முன்னர்க் கூறிய அம்போதரங்கவுறுப்பு இவை யைந்துமெனக் கூறியவாறு.
இள். தரவுங் கொச்சமும் அராகமுஞ் சிற்றெண்ணும் அடக்கியல் வாரமுமென ஐந்துறுப்புடையது அம்போதரங்கவொருபோகு எறு.
தரவெனினும் எருத்தமெனினும் ஒக்கும்.
இது ஒப்பினா கிய பெயர்.
இக்காலத்து இது மகளிர்க்குரியதாய்க் கொய்சகமென்று வழங்கிற்று.
இது முறையே சுருங்கிவரும் எண்ணுப்போலாது அடியுஞ் சீருந் தளையும் வேறுபட்டு வருமென்றுணர்க.
சிற்றெண்ணாவது நால்வகையெண்ணினும் இறுதிநின்ற எண்.
வாரம் முற்கூறிற்று.
இவ்வுறுப்புக்களின் அளவு கூறாமையின் ஏற்றவாறறிந்து கூறப்படும்.
இது நாற்பத்து நான்கடியான் வந்தது.
இவை யிக்காலத்து மிக வழங்கா.
ஒரு போகு போலன்றி யிதற்களவை முற்கூறியது அம்போதரங்க வொருபோகின் அளவே மேற்கூறுகின்ற மூன்று பாக்கட்கும் அளவென் றற்கு.
இவ்வதிகாரத்தான் வருகின்றவற்றோடு இதற்குறுப்பிலக்கணம் ஏற்பன வறிந்துகொள்க.
வெள்ளடி யியலாற் றிரிவின்றி வருமென்றலின், அவ்வளவை மேல்வருகின்ற கலிவெண்பாட்டிற் கின்றென்றுணர்க.
கலிவெண்பாவின் இலக்கணம் .
ஒருபொரு ணுதலிய வெள்ளடி யியலான் திரிவின்றி வருவது கலிவெண் பாட்டே.
இது முறையே கலிவெண்பாக் கூறுகின்றது.
இயலென்றதனாற் கட்டளையடியாய் வருதலுந் தனக்குரிய வெண்டளையான் வருதலும் பன்னீரடியான் வருதலும் பிறவுமாகிய இலக் கணஞ் சிதையாதனவற்றுக்கே ஒருபொருணுதலி வரவேண்டுவது.
அவ்வா றன்றித் தீர்ந்துவருவன ஒருபொருணுதலாக் கலிவெண்பாவாம் எறு.
இதனான் ஒரு பொரு ணுதலியது கட்டளையாய்த் திரிவின்றி வருமெனவும், ஒரு பொருணுத லாதது சீர்வகையாய்த் திரிவுடைத்தாய் வருமெனவுங் கூறிற்றாம்.
கலி.
இது பன்னீரடியான் வந்து ஒரு பொருணுதலிய கட்டளைக் கலிவெண்பா.
நீ மறந்தாயென்பது யாம் உணரக் கூறுகின்றாள் இவளென்பதுபட நின்றமையின் ஒருபொரு ணுதலிற்றாயிற்று.
அஃது அகப்பொருளேயாமாறும் ஒழிந்த பாக்களும் அவ்வாறு வருமேனும் அங்ஙனம் நுதலிய பொருளான் செய்யுள் வேறுபடாமையின் ஆண்டு ஆராய்ச்சியின்று.
இது வெண்பாவாயிற் குறித்த பொருளை மறைத்துக் கூறாது செப்பிக் கூறல்வேண்டும்.
இஃ தன்னதன்றிப் பொருள் வேறுபடுதலானுந் துள்ளிவருதலானுங் கலிவெண் பாட்டாயிற்று.
மரையா மரல்கவர கலி.
என்னும் பாட்டுப் பதினோரடியான் ஒரு பொருணுதலிற்று.
நூற்றைம்பது கலியுட் கலிவெண்பாட்டு எட்டு.
அவற்றுள் ஒருபொருணுதலி வருவனவற்றின் பொருள் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
இன்னும் இயலென்றதனாற் பன்னீரடியி னிகந்து ஒரு பொருணுதலி வருவனவும் அங்ஙனம் வந்து தளை விரவி வருவனவுங் கொள்க.
சுடர்த்தொடீ கேளாய் தெருவினா மாடும் கலி.
என்னும் பாட்டு அடியிகந்து ஒரு பொருணுதலியது.
இது அறக்கழிவுடையன தொல்.
பொருளி.
என்னும் பொருளியற் சூத்திரத்தில் வழுவமைத்தவாறுங் காண்க.
இது தளைவிரவி யைஞ் சீரடியும் வந்து ஒரு பொருணுதலாதது.
இடுமு ணெடுவேலி கலி.
என்னும் பாட்டுத் தளைவிரவி யவ்வாறு வந்தது.
பாவகை சிதைந்தன வந்துழிக் காண்க.
ஒன்றென முடித்தலாற் பொருள்வகை சிதைதலுங் கொள்க.
அவ்விரண்டுஞ் சேரச் சிதைந்தன இக்காலத்தார் கூறுகின்ற உலாச் செய்யுளாம்.
இனி யிக்காலத்தார் கூறும் மடற்செய்யுளும் பாவகை சிதைவின்றேனும் ஏறிய மடற்றிறம் ஆகிய பெருந்திணைப் பொருளாகலின் அதனைக் கலிவெண்பாட்டென்று கோடும்.
மேலிற் சூத்திரத்தாற் கூறுங் கலிவெண்பாட்டுக்களும் பெருந் திணையாயும் வருதலின் இதனை வெண்பாவெனிற் றொல்காப்பிய னார்....................
கலிவெண்பாப் பெருந்திணைப் பொருளின் வாராதென்று கொள்க.
விரவுறுப்புடைய கலிவெண்பாவின் இலக்கணம் .
தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்தும் ஐஞ்சீ ரடுக்கியு மாறுமெய் பெற்றும் வெண்பா வியலான் வெளிப்படத் தோன்றும்.
இது மேல் வெளிப்படு பொருட்டெனப்பட்ட கலிவெண்பா விரவுறுப்புடைமையின் வேறுவேறு கூறுகின்றது.
பாட்டிறுதி நிற்கும் போக்கினைத் தரவொடு முற்கூறியது தரவிறுதி சீரானிறுமாறுபோல வெள்ளைக் சுரிதகமும் ஒரோவழிச் சீரா னிறுமென்றற்கு.
எடு. நயந்தலை மாறுவர் கலி.
இனிப் பாட்டினைப் போக்கின்பின் வைத்ததனாற் போக்குப்போல் நாற்சீரா னிறும்பாட்டும் வருஞ் சிறுபான்மையென்று கொள்க.
எடு. கரந்தாங்கே யின்னாநோய் செய்யுமற் றிஃதோ பரந்த சுணங்கிற் பணைத்தோளாள் பண்பு கலி.
எனவரும்.
இங்ஙனம் வைப்பவே வருகின்ற ஐஞ்சீரடுக்கலும் ஆறுமெய் பெறுதலும் இப்பாட்டின்கணன்றி யேலாவாயின.
இதனை யீற்றுக்கண் வைத்ததனானே மேற்கூறுங் கொச்சகமுந் தரவும் போக்குமின்றி யிப்பாட்டு மிடைந்தும் வருமென்பதூஉம் இவ்வதிகாரத்தாற் கொள்க.
மெய்யென்றதனான் அடுக்குஞ்சீ ரதன் முதலினும் இறுதியினும் வருமென்று கொள்க.
இயற்கை சிதையாமற் றோன்றுமெனவே கட்டளையுங் கட்டளை யல்லதுமென்ற வெண்பாவிலக்கண மிரண்டுஞ் சிதையாமை வருமென்றாராம்.
வெளிப்பட வென்றதனாற் றளைவிரவி வருதலுங் கொள்க.
தரவும் போக்குமென்ற உம்மைகள் எண்ணும்மைகள்.
ஒழிந்த மூன்றும் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
இது தரவும் போக்கும் பாட்டிடைமிடைந்த கலிவெண்பாட் டாசிரியச் சுரிதகத் தான் வந்தது.
இவ்வாறே வெள்ளைச் சுரிதகத்தான் வருவனவுங் கொள்க.
இது பாடெனி லென்றும், ஆடெனி லென்றும் எதுகையியைந்த அளவடி என்னானும் என வேறுநின்ற சீரொடுங்கூடி யைஞ்சீரடுக்கிற்று.
இதனுள் ஆங்க எனத் தனிச்சொல் வந்தது.
காராரப் பெய்த கலி.
இதற்கும் அறுசீரடுக்கியும் எனக் கூட்டிப் பொருளுரைக்க.
என்றாங்கு, தனிச்சொல்.
புரிவுண்ட கலி.
முற்கூறிய சொற்சீரடியே ஈண் டைஞ்சீரும் அறுசீருமா யடுக்கின என்றுணர்க.
இதற்கு இச்சீர்களை விதந்தோதவே கலிக்கு நேர்ந்த சொற்சீரடி ஒத்தாழிசைக்கும் இதன் முற்கூறிய கலிவெண்பாட்டிற்கும் வாராவென் றுணர்க.
இதற்கினமாகிய முடுகியலும் அவ்விரண்டிற்கும் வாராமை கொள்க.
இவற்றிற்கு வரையறை அம்போதரங்கத்திற் கோதிய வரையறையே வேறின்றென வுணர்க.
இனிப் பலவுறுப்பின்றி யவ்வாறு ஒருபாட்டே வரின் அதனை வெண்கலியென்பாரு முளர்.
நூற்றைம்பது கலியுள் அவ்வாறு வருவன இன்மையின் அது சான்றோர் செய்யுளொடு மாறுகொள்ளுமென மறுக்க.
. அகநிலைக் கொச்சகக்கலியின் இலக்கணம் .
பாநிலை வகையே கொச்சகக் கலியென நூனவில் புலவர் நுவன்றறைந் தனரே.
இது நிறுத்தமுறையே அகநிலைக் கொச்சகக்கலி கூறுகின்றது.
இள். மேற்பாவிநின்ற நிலைவகையான் கொச்சகக்கலியா மென்று நூலறிந்த ஆசிரியர் கூறித் துணித்தனர் எறு.
அறை துணித்தல் அறைக்கரும்பு பொருந.
போல.
பாநிலை யென்றது மேலொருபோகெனக் கூறிய கொச்சகப்பாநிலையை நோக்கிற்று, அதுவுங் கொச்சகமாதலின்.
துணித்தன ரென்றதனான் அதிகாரத்தாற் சேட்படக்கூறிய தரவின் றாகித் தாழிசை பெற்றும் செய்.
என்ற தொன்றனையுமே துணித்து மாற்றி, யொழிந்தன பாவிநின்ற வகையான் இவ்வக நிலைக்கொச்சகமும் வருமென்றுணர்க.
எனவே பரணிப்பாட்டுப்போல வெளிப்பட்டு அகநிலைக் கொச்சகம் வாராவென்றாராம்.
வகையென்றதனான் அதிகாரத்தானின்ற கலிவெண்பாவினது பாநிலையுங் கொள்ளப்படும்.
அது கொள்ளுங்கால் முன்னிற் சூத்திரத்திற் கூறிய நிலையெல்லாங் கொள்ளப்படும்.
ஒருபொருணுதலிய செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தினிலை கொள்ளலாகாதென்றுணர்க.
இவ்வாறு வந்தன வெண்பாவிற் சிதைந்து ஓசையும் பொருளும் வேறாகலிற் கொச்சகமென்றார்.
தரவிணைந்து வாராது யாப்பின் வேறுபட்டு ஒருதரவே வந்தாற் கொச்சகமென்றலுந் தரவிணைந்துழிச் சுரிதகம் பெறுதலும் வேறாகலிற் கொச்சகக் கலி என்றார்.
எனவே கொச்சகக்கலியுள் ஒருசாரனவற்றை இனமென்பார்க்கு அவை அவ்வப்பாக்களுள் வரின் இவ்வகையே கொச்சகமெனல் வேண்டும்.
அது பொருந்தாதென்ற வாறாயிற்று.
கொச்சகம் வெண்பாவாயும் வருதலானுந் தாழிசையொடு தொடராது வருதலானும் இது கொச்சக மாயிற்று.
ஒரு பொருணுதலி யிவ்வாறு வரினுங் கொச்சகமென்றுணர்க.
இது தனிச்சொல்லின்றி யாசிரியச்சுரிதகம் பெற்ற தரவிணைக் கொச்சகம்.
இது தனிச்சொல்லும் ஆசிரியச்சுரிதகமும் பெற்ற தரவிணைக் கொச்சகம்.
இது நடைநவின் றொழுகு மாங்கென் கிளவி செய்.
என்னு மிலக்கணஞ் சிதைய இடையிடைச் சொற்சீரடி பலவருதலின் ஒத்தாழிசை யாகாது எண்ணிடையிட்டுச் சின்னங் குன்றிய கொச்சக மாயிற்று.
இனி அகன்ஞாலம்............மயங்கியோரே கலி.
எஃகிடை தொட்டகார் கலி.
இவையும் இவ்வாறே வந்தன.
இனி யாப்பின் வேறுபட வந்த அருடீர்ந்த காட்சி கலி.
நயனும் வாய்மையும் கலி.
என்பனவும் ஒக்கும்.
அதனால் எனத் தனிச்சொற்பெற்று அடக்கியலில்லாச் சுரிதகத் தோடு அடிநிமிர்ந்தோடிய பாநிலைக் கொச்சகக் கலிப்பா.
அவற்றுள் என ஐஞ்சீரடிவந்து தனிச்சொல்லும் அடக்கியலு மின்றிச் சுரிதகம்பெற்று அடிநிமிர்ந்தோடிய கொச்சகம் அகன்ஞாலம் விளக்கும் கலி.
என்பது அடிநிமிர்ந்தோடிய அகநிலைக் கொச்சகம்.
கொச்சகவொருபோகோடு ஒப்பாமாறு.
மன்று பார்த்து நின்று தாயைக் கன்று பார்க்கு மின்றும் வாரார் இஃது இருசீர் நான்கடித்தரவு கொச்சகம்.
இனி நூனவில்புலவ ரென்றதனான் இதனைக் கோவையாக்கி யெழுத்தெண்ணி யளவியற்படுத்துச் செய்வனவுந் தரவுகொச்சகம்.
அவற்றுள் நேரெழுத்து வருவனவுங் கொச்சகமாம்.
எடு. திருவளர் தாமரை சீர்வளர் காவிக ளீசர்தில்லைக், குரு..............கின்றதே திருச்சிற்ற.
போதோ விசும்போ............பதியே திருச்சிற்ற.
இவை பதினேழும் பதினாறுமாய் வந்த தரவுகொச்சகம்.
குயிலைச் சிலம்படிக் கொம்பினை............பளிக் கறையே திருச்சிற்ற.
காரணி கற்பகங் கற்றவர் நற்றுணை பாணரொக்கல், சீரணி...........மூதியமே திருச்சிற்ற.
இவை யொரோவெழுத்து மிக்க தரவுகொச்சகம்.
பிறவு மன்ன.
கானல் இஃது ஈற்றயலடி குறைந்தது.
இதனைப் பாமயக்கத்துக்கும் ஏற்று நிற்றலின் ஈண்டுக் காட்டிற்று அறுசீ ரடியே செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறிற்றேனு மென்பது.
இது ஒருபொருண்மேன் மூன்றடுக்கி வருதலுங் கொள்க.
இவை யசையுஞ் சீரும் அடிமடக்கியும் வரும்.
கொய்தினை காத்துங் குளவி யடுக்கத்தெம் பொய்தற் சிறுகுடி வாரனீ யைய நலம்வேண்டின் இது ஈரடியா யீற்றடிமிக்கது.
இதுவும் ஒருபொருண்மேன் மூன்றடுக்குதலுங் கொள்க.
இன்னும் முற்கூறிய கொச்சகவொருபோகின் பகுதியாய் வேறுபட்டு வருவன வந்துழிக்காண்க.
இனிக் கலிவெண்பா வுறுப்பொத்துப் பாவேறுபடுவன வருமாறு.
இது கலிவெண்பாவிற்கோதிய வூறுப்புப்பெற்றதேனுந் தரவு வெண்பாவாய் ஒழிந்தன வெண்பாவன்மையிற் கொச்சகமாயிற்று.
கொடுமிட னாஞ்சிலான் கலி.
மலிதிரை யூர்ந்து கலி.
என்னும் முல்லைப்பாட்டுள் இரிபெழு பதிர்பதிர் பிகந்துடன் பலர்நீங்க தாளெழு துணிபிணி யிசைதவிர் பின்றி எனவும் முடுகுதலிற் கொச்சகமாயிற்று.
இவற்றுட் கலிவெண்பாப்போலச் சொற் சீரடியும் வந்தன.
பிறவுமன்ன.
மேலைச் சூத்திரத்துள் இதற்கதிகாரம்பட இடைநிலைப்பாட் டினை யீற்றின் வைத்தமையிற் றரவும் போக்குமின்றி யிடைநிலைப் பாட்டே வருதலுங் கொச்சகமாம்.
என இப்பாட்டு இடைநிலைப்பாட்டே முழுதும் வந்தது.
இஃது உறழ்பொருட் டன்மையிற் கொச்சகம்.
இவை யெல்லாங் கலிவெண்பா வுறுப்பொத்துப் பாவேறு பட்ட கொச்சகம்.
எருத்தே கொச்சகம் செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தே அம்போ தரங்கத்திற்குக் கூறியவளவே மேல்வருகின்ற மூன்று பாக்கட்கு மளவென்று கூறிப் போந்ததனான் அளவு முணர்க.
இது அங்ஙனம் வாராதென்று கொள்க.
இதற்கு இரண்டடி முதற் பத்தடியளவும் வருவன தரவுகொச்சகமாமா றுதாரணத்திற் காண்க.
உறழ்கலியின் இலக்கணம் கூற்று மாற்றமு மிடையிடை மிடைந்தும் போக்கின் றாத லுறழ்கலிக் கியல்பே.
இது முறையானே உறழ்கலி கூறுகின்றது.
இள். ஒருவர் ஒன்று கூறுதற்கு மறுமாற்றம் மற்றொருவர் கூறிச்சென்று பின்னர் அவற்றை யடக்குவதொரு சுரிதகமின்றி முடிவது உறழ்கலியாம் எறு.
போக்குடையன தரவின்றி வாராமையுங் கொள்க.
மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட் கில்லை, மரபு வழிப்பட்ட சொல்லி னான மரபியல் என மரபு கூறலின்.
இது தரவும் பாட்டு முடைத்தாய் ஐஞ்சீரடுக்கியும் ஆறு மெய் பெற்றும் வந்தும் போக்கின்றியுற்ற உறழ்கலி.
முற்கூறிய பொருளைத் தொகுத்துக் கூறாமையி னிறுதிநின்ற பேணாய்நீ பெட்பச் செயல் என்றது வெள்ளைச் சுரிதகமாகாதாம்.
இவ்வாறன்றி யாசிரியம் செய்யுளை முடித்துக் காட்டுதலின் அதனைச் சிறு பான்மை கொண்டார்.
இது போக்கிலக்கண மில்வழி யாசிரியச்சுரிதகம்பெற்ற உறழ்கலி.
வாரி நெறிப்பட்டு கலி.
என்னும் முல்லைப் பாட்டும் சுணங்கணி வனமுலை கலி.
என்னுங் குறிஞ்சிப் பாட்டு மது.
இது தரவும் போக்குமின்றி ஐஞ்சீரடுக்கி வந்த உறழ்கலி.
சொற்சீரடி வந்தன வந்துழிக் காண்க.
பிறவு மன்ன.
ஆசிரியத்திற்குரிய அடியின் சிறுமை பெருமை ஆசிரியப் பாட்டி னளவிற் கெல்லை ஆயிர மாகு மிழிபுமூன் றடியே.
இது நிறுத்த முறையே ஆசிரியத்திற்கு அளவியல் கூறுகின்றது.
இள். ஆசிரியப்பாவின் பெருக்கத்துக்கு எல்லை யாயிரமாகும்.
சுருக்கத்தற்கெல்லை மூன்றடியாகும் எறு.
எடு. நீல மேனி வாலிழை பாகத், தொருவ னிருதா ணிழற்கீழ் மூவகை யுலகு முகிழ்த்தன முறையே ஐங்குறு.
வாழ்த்து இது சுருக்கத்திற் கெல்லை.
கூத்தராற்றுப்படை தலையளவிற் கெல்லை.
மதுரைக்காஞ்சியும் பட்டினப்பாலையும் ஒழிந்த பாட்டேழும், பரிபாடலுங், கலியும் ஒழிந்த தொகையாறும் இடையளவிற் கெல்லை.
பாட்டினெல்லை யென்னாது அளவென்றதனான் அதனியற்றாகிய வஞ்சிக்கும் இவ்வாறே கொள்க.
பட்டினப்பாலை யிடையளவிற் கெல்லை.
மதுரைக்காஞ்சி தலையளவிற் கெல்லை.
நெடுவெண் பாட்டிற்கும் குறுவெண் பாட்டிற்கும் உரிய அடியளவு நெடுவெண் பாட்டு முந்நா லடித்தே குறுவெண் பாட்டிற் களவெழு சீரே.
இது முறையே வெண்பாவின் அடியளவை கூறுகின்றது.
இள். நெடுவெண்பாப் பேரெல்லை பன்னீரடியையுடைத்து.
குறுவெண்பாச் சிற்றெல்லை யீரடியையுடைத்து எறு.
எனவே, நெடுவெண்பாவின் பன்னீரடியிற் பாகமாகிய ஆறடியே யளவியல் வெண்பாவுக்குப் பேரெல்லையாகவும், அதன் பாகமாகிய மூன்றடியே குறுவெண்பாவிற்குப் பேரெல்லையாகவுங் கோடும்.
அங்ஙனங் கொள்ளவே நெடுவெண்பாவிற் கிழிந்த வெல்லை யேழடியாகவும் அளவியல் வெண்பாவுக்கு இழிந்தவெல்லை நான்கடியாகவுங் கொள்ளப் படும்.
இங்ஙனம் அளவியல்வெண்பாச் சிறப்புடைமை நோக்கி யாசிரியர் அம்மை தானே யடிநிமிர் வின்றே செய்.
என்று நெடுவெண்பா நேர்ந்திலர்.
அடிநிமிர் வின்றென்றது ஆறடியின் மிகாமையை.
உரையிற் கோடலென்பதனாற் செப்பிக் கூறுஞ் செய்யுட்கு நான்கடியே மிக்க சிறப்புடைத்தெனக் கொள்க.
சிறப்புடைப் பொருளை பிற்படக் கிளத்தல் என்பதனாற் குறள்வெண்பாவுஞ் சிறப்புடைமை பெறுதும்.
இக் கருத்தானே கீழ்க்கணக்கில் நான்கடியும் ஈரடியுமே மிக வந்தவாறும் முத்தொள்ளாயிரத்து நான்கடியே மிகவந்தவாறுங் காண்க.
எடு. யாதானு நாடாமால் திருக்.
இருதேவர் பார்ப்பா ரிடை ஆசாரக்.
துகடீர் பெருஞ் செல்வம் நாலடி.
காப்பு என இவை முறையே வந்தன.
ஒழிந்த நெடுவெண்பாட்டு வந்துழிக் காண்க.
வசைப் பாட்டிற்குரிய அளவு அங்கதப் பாட்டள வவற்றோ டொக்கும்.
இது வசைப்பாட்டெல்லை கூறுகின்றது.
இள். வசைப்பாட்டினெல்லை முற்கூறியவைபோல ஈரடிச் சிறுமையும் பன்னீரடிப் பெருமையுமாய் வரும் எறு.
எடு. இருடீர் மணிவிளக்கத் தேழிலார் இது நான்கடியான் வந்தது.
பிறவு மன்ன.
இஃது ஒருபொருணுதலிய செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் சீர்வகைக் கலிவெண்பாவிற்கும், நால்வகை மருட்பாவிற்கும் அடிவரை யறை யின்மை கூறுகின்றது.
எடு. சுடர்த்தொடீ கேளாய் தெருவினா மாடும் கலி. இது ஒருபொருணுதலிப் பதினாறடியான்வந்தது.
திருந்திழாய் கேளாய் கலி.
என்பது இருபத்தொன்பதடியான் வந்தது.
இதனைக் கைக்கிளையோ டெண்ணுதலிற் கைக்கிளைப் பொருளொடுங் கலிவெண்பாட்டுவருதல் கொள்க.
அது கலித்தொகைக்க ணின்மையிற் காட்டாமாயினாம்.
ஒழிந்த வுறுப்பொடுகூடிய கலிவெண் பாட்டுக்கள் பெற்ற அடிவரையறையும் அவ் வுதாரணங்களுட் காண்க.
இது புறப்புறக் கைக்கிளை.
காமஞ்சாலா இளமையோள்வயின் வந்த கைக்கிளையுங் காட்சி முதலிய கைக்கிளையும் ஆசிரியத்தினும் வஞ்சியினும் வாரா.
எனவே யொழிந்த பாவினுள் எல்லாக் கைக்கிளையும் வருமாயின.
ஒழிந்த அடிவரையின்றி வருமாறு மேற்கொள்க.
புறநிலை வாழ்த்து முதலிய மூன்றும் மருட்பாவான் வரும் எனல் .
இது கைக்கிளைமருட்பாவல்லாத மருட்பாவும் அதுவே போலவருமென்றற்கு உடம்பட்டமை கண்டு ஈண்டுக் கூறுகின்றது.
இள். இம் மூன்றும் முன்பு வெண்பாவும் பின்பு ஆசிரியமுமாய் வரும் எறு.
மருட்பா வேனை யிருசீ ரல்லது செய்.
இவை புறத்திணையுள்ளல்லது வாராவென்றற்குத் திண்ணிதினென் றார்.
எனவே இவை கைக்கிளைமருட்பாப்போல ஆண்பாற் கைக்கிளை யும் பெண்பாற் கைக்கிளையுமாய் அகனும் புறனும் பற்றி வாராவென்பது பெற்றாம்.
இயலென்று இருகாற் கூறியவதனான் இரண்டு பாவும் இயற்சீரான் வருதல் சிறப்புடைத் தென்க.
பாவின வென்றதனான் இவ்விருபகுதியுந் தத்தம் பாக்கள் வேறுவேறு நிகழுமென்று கொள்க.
எறும்பி யளையிற் குறும்பல் சுனைய குறுந்.
என்னும் பாட்டுப்போல வோசை கலந்து வாரா.
இஃது அடியிகந்தது வந்துழிக் காண்க.
பரிபாடற்குரிய அடிவரையறை .
பரிபா டல்லே நாலீ ரைம்ப துயர்வடி யாக ஐயைந் தாகு மிழிவடிக் கெல்லை.
இது முறையே பரிபாடற் கெல்லை கூறுகின்றது.
இள். பரிபாடற் குறுப்பாகிய வெண்பாவும், பொதுப்பாவும் நானூறடி பெருக்கத்திற் கெல்லையாகவும் இருபத்தைந்தடி சுருக்கத்திற் கெல்லையாகவும் பெறும் எறு.
அவை தொகையுட் காண்க.
பிறன்கோட் கூறல் .
அளவியல் வகையே யனைவகைப் படுமே.
இது பிறன் கோட் கூறல்.
இள். யான் கூறிய அளவியலின் கூறுபாடு அத்துணைப் பகுதிப்படும் எறு.
என்றது யாம் சிறப்புடைத்தெனக் கூறிய பெருமைக்கெல்லை யத்துணைப் படுமெனவே பிறர் பெருமைக்கெல்லை கொள்ளாதது சிறப்பின் றென்றவாறாயிற்று.
அடிவரையறை இல்லாத செய்யுட்கள் ஆறு எனல் .
எழுநிலத் தெழுந்த செய்யுட் டெரியின் அடிவரை யில்லன வாறென மொழிப.
இது நான்குபாவிற்கும் முற்கூறிய அளவிற் படாதன கூறுகின்றது.
இள். அகமும் புறமுமாகிய எழுநிலத்திலுந் தோன்றிய செய்யுளை யாராயின் அடிவரையின்றி வரும் இலக்கணத்தன ஆறென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
எழுநில மென்றதற்குப் பாட்டு உரைநூல் சூ.
முதலியனவுமாம்.
அவையாமாறு .
இது முற்கூறிய ஆறற்கும் பெயரும் முறையும் உணர்த்திற்று.
நூலினான என்பது சூத்திரச் செய்யுட்களுள் ஆசிரியமாய் வந்து அளவை பெறாதனவற்றை நோக்கிற்று.
அச் சூத்திரத்தை நோக்கி வருமுறையும் ஒரு செய்யுளாம்.
ஒழிந்தன வழக்கின் கண்ணுஞ் செய்யுட் கண்ணும் வரினும் ஈண்டுச் செய்யுளை நோக்குதற்கு அவற்றுக் கண்ண வென்றார்.
இவையும் அளவிகந்து வருவனவே.
அளவு முற் கூறிற்றாம்.
நூல்களின் இலக்கணம் .
இஃது அந்நூல்கள திலக்கணங் கூறுகின்றது.
சாதிபற்றிப் படுவதென ஒருமையாற் கூறினார்.
நூலின் பகுதி நான்கு எனல் .
அதுவே தானு மீரிரு வகைத்தே.
இஃது அந் நூற்பகுதி நான்கா மென்கின்றது.
இள். அந்நூற்பகுதி நான்காம் எறு அவற்றின் பெயரும் முறையும் .
ஆங்கென்ற மிகையான் பிண்டமே யன்றிப் பிண்டியென்பதும் ஒன்றுளதென்று கொள்க.
சூத்திரத்தின் இலக்கணம் .
இது முறையே சூத்திரவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
ஓத்திலக்கணம் .
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங்கு ஓரினப் பொருளை யொருவழி வைப்பது ஓத்தென மொழிப வுயர்மொழிப் புலவர்.
இஃது ஓத்திலக்கணங் கூறுகின்றது.
நேரினமணியெனவே யொருசாதியினுந் தம்மி னொத்தனவே கூறல் வேண்டும் எறு.
வேற்றுமையோத்தும் வேற்றுமைமயங்கியலும் விளிமரபும் என மூன்றன் பொருளையும் ஒன்றாக வேற்றுமையோத்தென்னாது வேறுவேறு வைத்தவாறு காண்க.
படலத்தின் இலக்கணம் .
ஒருநெறி யின்றி விரவிய பொருளான் பொதுமொழி தொடரினது படல மாகும்.
இது முறையே படலங் கூறுகின்றது.
பொதுமொழி கிளந்த படலம் எனவே யொருநெறிப்பட்ட பொருட்குப் பொதுவாய் வருதலையும் விலக்கி விரவிய பொருட்குப் பொதுவாக மொழிவது படலமாயிற்று.
படலமாவது அதிகாரமாம்.
பிண்டத்தின் இலக்கணம் .
மூன்றுறுப் படக்கிய தன்மைத் தாயின் றோன்றுமொழிப் புலவரது பிண்ட மென்ப.
இது பிண்டங் கூறுகின்றது.
அம் மூன்றனையும் உறுப்பெனவே பிண்டமென்பது உறுப்பி யென்பது பெற்றாம்.
தொல்காப்பிய மென்பது பிண்டம்.
அதனுள் எழுத்துச் சொற்பொருளென்பன படலம்.
ஓத்துஞ் சூத்திரமு மொழிந்த விரு கூறுமாம்.
தோன்றுமொழிப் புலவ ரென்றதனாற் பிண்டத்தினையு மடக்கி நிற்பது வேறு பிண்டியெனப்படும்.
அது முதனூலாகிய அகத்தியம்.
என்னை?
இயற்றமிழ் இசைத்தமிழ் நாடகத்தமிழ் என மூன்று பிண்டத் தினையும் அடக்கி நிற்றலின்.
உரைநடையின் வகை நான்கு எனல் .
இது நூலினான வுரையி னான செய்.
என நிறுத்த முறையே நூலுணர்த்தி யுரை கூறுகின்றது.
இள். பாட்டிடை வைத்த குறிப்பினானும் ஒரு பாட்டினை யிடையிடை கொண்டு நிற்குங் கருத்தினான் வருவனவும் எ.
று.
அவை தகடூர் யாத்திரையும், சிலப்பதிகாரமும் போல்வன.
ஆண்டுப் பிறபாடை தழுவி வருவன தமிழுரை யாகாமையின் ஈண் டாராய்ச்சி யின்றாம்.
அதன்கட்டமிழுரை யுள்ளன ஈண்டடங்கும்.
பாவின் றெழுந்த கிளவி யானும் என்பது பாட்டின்றிச் சூத்திரத் திற்குப் பொருளெழுதுவன போல்வன.
சூத்திரம் பாட்டெனப்படா, பாட்டும் உரையும் நூலுமென வேறோத லின் .
ஒழிந்த பாட்டிற் கும் இவ்வாறே உரைகூறுவனவுமொக்கும்.
பொருளொடு புணராப் பொய்ம்மொழி யானும்.
பொருண் முறைமையின்றிப் பொய்யாகத் தொடர்ந்து கூறுவன எறு.
பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் பொய்யெனப் படாது மெய்யெனப்பட்டு நகுதற்கேதுவாகுந் தொடர்நிலையானும் எறு.
இவை சிறுக்குரீஇயுரையும், தந்திரவாக்கியமும் போல்வன.
இவை பொய்யெனப்படா உலகியலாகிய நகை தோன்றுதலின்.
என் றுரைவகை நடையே நான்கென மொழிப என்றுரைப்பகுதி வழக்கு இந் நான்குமென் றுரைப்பர் புலவர் எறு.
வகை யென்றதனான் உரைப்பகுதிய பிறவு முள.
அவை மரபியலுட் கூறுப.
அந்நான்கும் இரண்டாம் எனல் .
அதுவே தானு மீரிரு வகைத்தே.
இஃது அந் நான்கனுள் முதலன இரண்டும் ஒன்றாகவும் ஏனைய விரண்டும் ஒன்றாகவும் தொடுக்கப்படும் அவற்றால் பயன்கொள்ளுங் காலத்து எறு.
உரைநடை வகை நான்கற்கு இவரிவர் உரியர் எனல் .
ஒன்றே மற்றுஞ் செவிலிக் குரித்தே யொன்றே யார்க்கும் வரைநிலை யின்றே.
இது மேனின்ற அதிகாரத்தான் இறுதிநின்ற இரண்டன் பகுதியு மாகிய ஒன்று செவிலிக்கே யுரித்து.
ஒழிந்த இரண்டனானாகிய ஒன்றும் வரைவின்றி எல்லார்க்கு முரித்து எறு.
தலைவியை வற்புறுக்கும் செவிலியர் புனைந்துரைத்து நகுவித்துப் பொழுது போக்குதற்குரியர் என்றவாறு.
என்றார் பாட்டினுள்.
பிற சான்றோரும் செம்முது செவிலியர் பொய்ந் நொடி பகர என்றார்.
மற்றும் என்றதனான் இவையே யன்றி வருகின்ற பிசியுஞ் செவிலிக் குரித்தென்க.
இனிப் பாட்டிடை வைத்த குறிப்பும் பாவின்றெழுந்த கிளவியும் வரையறையின்றி வருமாறு பலவற்றுள்ளுங் காண்க.
பிசியின் வகை .
ஒப்பொடு புணர்ந்த வுவமத் தானுந் தோன்றுவது கிளந்த துணிவி னானும் என்றிரு வகைத்தே பிசிவகை நிலையே.
இது முறையே பிசி யிரண்டென்கின்றது.
அவை, பிறை கல்வி மலை நடக்கும் இது ஒப்பொடு புணர்ந்த வுவமம்.
இது யானையென்றாம்.
முத்துப்போற் பூத்து முகிழிற் கிளிவண்ணம் நெய்த்தோர்க் குருதி நிறங்கொண்டு வித்துதிர்த்து என்பது மது.
இது கமுகின் மேற்று.
நீராடான் பார்ப்பா னிறஞ்செய்யா னீராடி னூராடு நீரிற் காக்கை இது தோன்றுவது கிளந்த துணிவு.
இது நெருப்பென்றாம்.
வகை யென்றதனான் இது செவிலிக்கே யுரித் தென்க.
முதுமொழியின் இலக்கணம் .
இது முதுமொழி கூறுகின்றது.
இதனுள் நுண்மை முதலிய நான்குங் காண்க.
பழமொழி யிவ்விலக்கணம் பற்றிச் செய்தது.
மந்திரத்தின் இலக்கணம் .
நிறைமொழி மாந்த ராணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திர மென்ப.
இது மந்திரச் செய்யுள் கூறுகின்றது.
தானேயென்று பிரித்தார்.
இவை தமிழ்மந்திரமென்றற்கும் மந்திரந்தான் பாட்டாகி யங்கத மெனப்படுவனவுள, அவை நீக்குதற்கு மென்றுணர்க.
இதனான் நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டிவிடும் திருக்.
என்றார்.
குறிப்புமொழி .
எழுத்தொடுஞ் சொல்லொடும் புணரா தாகிப் பொருட்புறத் ததுவே குறிப்புமொழி யென்ப.
இது முறையே கூற்றிடைவைத்த குறிப்புணர்த்துகின்றது.
எடு. குடத்தலையர் செவ்வாயிற் கொம்பெழுந்தார் கையி னடக்கிய மூக்கினர் தாம் இது குஞ்சரமென்ப துணர்த்திற்று.
இது கூறுகின்ற பொருளைக் கரந்து கூறப்பட்டு ஏது முதலியவற்றொடு புணராது நின்றது.
இது பாட்டு வடிவிற்றாய் வருதலிற் பிசியெனலு மாகாது.
குறித்த பொருளை முடிய நாட்டாது நாற்சொல்லியலான் யாப்புவழிப் படாமையின் மரபழிந்து பிறவுங் குறைதலிற் பாட்டெனவும் படாதாயிற்று.
அதனான் இது அடிவரை யறையின்றாயிற்று.
பண்ணத்தியின் இலக்கணம் .
பாட்டிடைக் கலந்த பொருள வாகிப் பாட்டி னியல பண்ணத்தி யியல்பே.
.
அதுவே தானும் பிசியொடு மானும் .
அடிநிமிர் கிளவி யீரா றாகும்.
.
அடியிகந்து வரினுங் கடிவரை யின்றே.
அளவியல் வகை .
கிளரியல் வகையிற் கிளந்தன தெரியின் அளவியல் வகையே யனைவகைப் படுமே.
இவற்றிற்கு உரை கிட்டவில்லை திணை .
கைக்கிளை முதலா வெழுபெருந் திணையும் முற்கிளந் தனவே முறைநெறி வகையின்.
இது நிறுத்த முறையே திணை யென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
களவின் இலக்கணம் .
இது முறையே கைகோள்செய்யுட் குறுப்பாமாறு கூறுகின்றது.
கைகோளாவன களவு கற்பு.
அவற்றைத் தொகுத்தவை செய்யுட் குறிப்பென்றார்.
காமப் புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும் பாங்கொடு தழாலும் தோழியிற் புணர்வும் இயற்கைப்புணர்ச்சியும்.
கந்திருவர்க்கு மறையோர் ஓதிய நெறி அதுவாகலின் மறையோரா றென்றார்.
என வினையெச்சம்.
எனவே பாங்கனுந் தோழியு முணர்ந்துழியுங் களவென்றல் மறையோர் வழக்கு எறு.
களவு இந்நான்கு பகுதியானு மடங்கும் எடு. கோட லெதிர்முகைப் பசுவீ முல்லை குறுந்.
இது இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்தது.
உறுதோறுயிர் ...தோள் குறள்.
சொல்லிற் சொல்லெதிர் கொள்ளாய் நற்.
வேட்ட பொழுதின...
டோள் குறள்.
இவை களவியலிற் கண்டுகொள்க.
கற்பின் இலக்கணம் .
இது கற்பென்னுங் கைகோள் கூறுகின்றது.
மலிவு முதலிய வைந்துங் கைகோளின்பாற் சார்த்தித் தலைவனுந் தலைவியும் ஒழுகும் ஒழுகலாறெனவே படும்.
முன்னை மறைவெளிப் படுதலுந் தமரிற் பெறுதலுமென்னும் இரண்டும் பிறரொடு பட்ட வொழுகலாறெனப்படும்.
அவை ஆசான் முதலியோர் செய்வித்தலின்.
மலிதலென்பது இல்லொழுக்கமும் புணர்ச்சியு முதலியவற்றான் மகிழ்தல்.
புலவியென்பது புணர்ச்சியான் வந்த மகிழ்ச்சி குறைபடாமற் காலங்கருதிக் கொண்டுய்ப்பதோர் உள்ள நிகழ்ச்சி.
ஊடலென்பது உள்ளத்து நிகழ்ந்ததனைக் குறிப்புமொழியானன்றிக் கூற்றுமொழியா னுரைப்பது.
அங்ஙனம் ஊடனிகழ்ந்தவழி யதற் கேதுவாகிய காரிய மின்மை உணர்வித்த லுணர் வெனப்படும்.
இல்லது கடுத்த மயக்கந் தீர வுணர்த்துதலான் உணர்த்துதலெனவும் அதனை உணர்தலான் உணர்வெனவும் படும்.
புலவியாயி னுணர்த்தாது குளிர்ப்பக் கூறித் தளிர்ப்ப முயங்குதன் முதலியவற்றா னீங்கும்.
பிரிவு இந் நான்கற்கும் வேறுபடுதலிற் பின்வைத்தார்.
அதனை யூடலொடு வைப்பவே யவ்வூடலுட் பிறந்த துனியும் பிரிவின்பாற்படும், அது காட்டக்காணாது கரந்து மாறுதலின்.
எடு. எம்மனை முந்துறத் தருமோ தம்மனை யுய்க்குமோ யாதவன் குறிப்பே அகம்.
இது மறைவெளிப்பாடு பேரிற் கிழத்தி யாகெனத் தமர்தர வோரிற் கூடிய வுடன்புணர் கங்குல் அகம்.
என்பது தமரிற்பெறுதல்.
விரிதிரைப்பெருங்கடல் குறுந்.
இது மலிதல்.
இஃது ஊடல் விருந்தெதிர் கொள்ளவும் பொய்ச்சூ ளஞ்சவு மரும்பெறற் புதல்வனை முயங்கக் காணவு மாங்கவிந் தொழியுமென் புலவி கலி.
இஃது உணர்தல்.
திறனல்லயான் கழற யாரை நகுமிம் மகனல்லான் பெற்ற மகன் கலி.
இது துனி.
துனித்தல், வெறுத்தல்.
பிரிவெனவே ஆறு மடங்கும்.
அவை முன்னர்க் காட்டினாம்.
புறத்திணைக் கைகோள் .
மெய்பெற வவையே கைகோள் வகையே.
இது புறத்திணைக் கைகோள் கூறுகின்றது.
இள். மெய்பெறக் கைகோள்வகை யவையே என்பது, பொருள் பெற வரும் கைகோட்பகுதி அகத்திணைக் கைகோளே எறு.
எனவே அகத்திற்குப் புறனாயினும் புறத்திணைக் கைகோள் அவ்வாறு வேறுவகைப்படக் கூறப்படா.
பொதுவகையானே மறைந்த வொழுக்கமும் வெளிப்பாடும் என இரண்டாய் அடங்கும் அவை எறு.
அவை வெட்சித்திணையுள்ளும் ஒழிந்த திணையுள்ளுங் காண்க.
களவினுள் கூற்று நிகழ்த்துதற்குரியார் .
இது கூற்றென்னு முறுப்புணர்த்துகின்றது.
நன்றுந் தீதுமாராய்ந்து உறுதி கூறுதலிற் பார்ப்பானை முற்கூறித் தலைவன்வழி நின்றொழுகும் பாங்கனைப் பிற்கூறினார்.
தோழிகூற்றிற் செவிலிகூற்றுச் சிறுபான்மை வருதலின் அதனைப் பின்வைத்தார்.
சிறப்புடையன பிற்கூறினார்.
அவ்விரண்டும் ஒன்றற்கொன்று சிறப் புடைமையு முணர்க.
எடு. சீர்கெழு வெண்முத்த மணிபவர்க் கல்லதை நீருளே பிறப்பினு நீர்க்கவைதா மென்செய்யுந் தேருங்கா னும்மக ணுமக்குமாங் கனையளே. கலி.
இது பார்ப்பான் கூற்று.
காமங் காம மென்ப காம மணங்கும் பிணியு மன்றே நினைப்பின்........தோளோயே.
குறுந்.
இது பாங்கன் கூற்று.
ஏனைய முன்னர்க் காட்டினாம்.
கற்பினுள் கூற்று நிகழ்த்துதற்குரியார் .
கிளவியென்னுஞ் சொல் ஈண்டுப் பொருண்மேற்று.
தொன்னெறிமரபின் என்றதனான், பாகனும் தூதனுங்கூறலு மமையும்.
அவர் புறப்பொருட்குச் சிறந்தவர்.
செவ்வழி நல்யா ழிசையினென் பையெனக் கடவுள் வாழ்த்திப் பையுண் மெய்ந் நிறுத் தவர்திறஞ் செல்வேன் கண்டனென் யானே அகம்.
இது பாணன் கூற்று.
ஆடலிற் பயின்றனை யென்னா தென்னுரை யூடலிற் றெளிதல் வேண்டும் என்பது கூத்தன் கூற்று.
இது கண்டோர் கூற்று.
இது பாகன் கூற்று.
ஒழிந்தன கற்பியலுட் காண்க.
கூற்று நிகழ்த்துதற்குரிய ரல்லாதார் .
இது பெரும்பான்மையுங் கூற்று நிகழ்த்தாதோரைக் கூறுகின்றது.
இது களவிற்கும் கற்பிற்கும் பொது.
எடு. ஊஉ ரலரெழச் சேரி கல்லென வானா தலைக்கு மறனி லன்னை குறுந்.
தெரிகணை நோக்கிச் சிலைநோக்கி சாய்த்தார்தலை கலி.
எந்தையு, நிலனுற.....யென்னும் அகம்.
என்றாற் போல்வன கொள்க.
துறந்ததற் கொண்டு துயரடச் சாஅய் ஐங்குறு.
இஃது அயலோர் கூற்றுச் சிறுபான்மை வந்தது.
அகத்திணைக்கண் இங்ஙனம் வருமெனவே புறத்திணைக்கண் அவர்கூறவும் பெறுமென்பது.
இது நோக்கிப் பெரும்பான்மை கூறாதாரை யுங் கூறினார்.
முன்னைய மூன்றும் பெண்பாலும், நோய்மருங்கறிநர் இருபாலும், ஒழிந்தார் ஆண்பாலுமாமென்றுணர்க.
நற்றாய் கூற்று நிகழ்த்தும் இடம் .
கிழவன் றன்னொடுங் கிழத்தி தன்னொடும் நற்றாய் கூறன் முற்றத் தோன்றாது.
இஃது எய்தாததெய்துவித்தது.
இள். கிழவனோடும் கிழத்தியோடும் இடையிட்டு நற்றாய் கூறுதல் நிரம்பத் தோன்றாது.
எனவே அல்லுழிக் கூறப்பெறும் நற்றாயும் எறு.
எடு. செறிந்த சேரிச் செம்மன் மூதூ ரறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல அகம்.
இது நற்றாய் அல்லுழிக் கூறியது.
தாயென ஒருமையாற் கூறவே தலைவியுடைய நற்றா என்பதாயிற்று.
தந்தை, தன்னையர்க்கும் இஃது ஒக்கும்.
முற்றவென்றதனான், தலைவன் றமர் யாவருங் கூறாரெனவுணர்க.
தோன்றா தென்றதனானே புறத்திணைக்கண் வரைவின்றி வழக்கிற்குப் பொருந்துமாறு கொள்க.
கண்டோர் கூற்று நிகழ்த்துதற்குரிய இடம் .
ஒண்டொடி மாதர் கிழவன் கிழத்தியொடு கண்டோர் மொழிதல் கண்ட தென்ப.
இதுவுமது.
இள். ஒள்ளிய தொடியினையுடைய செவிலியொடும், தலைவ னொடும், தலைவியோடும் இடைச்சுரத்துக் கண்டோர் மொழிதல் முதனூலிற்கண்டது எறு.
ஒண்டொடிமாதரென்றார் செல்வச் சிறப்புடைமைதோன்ற.
கண்டதென மிகைபடக்கூறியவதனான், தலைவி நடைமெலிந்து அசைந்தமை கண்டல்லது சேர்ந்தனை செல்லென்னார் என்றும், அவ்விருவர் கூட்டத்தன்றி, தனித்துழிக் கூறாரென்றுங் கொள்க.
உதாரணம் முற்காட்டினாம்.
இடைச்சுரத்தில் தலைவியின் தமர்வரின் தலைவன் கூற்று நிகழ்த்தும் முறைமை .
இடைச்சுர மருங்கிற் கிழவன் கிழத்தியொடு வழக்கிய லாணையிற் கிளத்தற்கு முரியன்.
இதுவுங் கூற்று விகற்பங் கூறுகின்றது.
இள். இடைச்சுரத்தி லுடன்போய்க் கிழத்தியொடுங் கிழவன் நீதிநூல் வழியாற் கிளத்தற்கும் உரியன் எறு.
அது தலைவி தமர் இடைச்சுரத்திற் கண்ணுறின் அவர்கேட்க அவட்குக் கூறுவானாய் வழக்கியல் கூறலும் உரியனென்க.
நீதிநூல் பிறழக் கூறின் இராக்கதமாம்.
எடு. அழிவில முயலு மார்வ மாக்கள் வழிபடு தெய்வங் கட்கண் டாஅங் கலமரல் வருத்தந் தீர.......மாறே நற்.
இது தெய்வம்போல விடுந்தன்மையினை யல்லை யென மருட்டினான்.
கண்டோரும் வழக்கியலாணையின் கூற்று நிகழ்த்துவர் எனல் .
ஒழிந்தோர் கிளவி கிழவன் கிழத்தியொடு மொழிந்தாங் குரியர் முனனத்தி னெடுத்தே.
இதுவுங் கண்டோர் கூற்று.
இள். கண்டோர்கூறுங் கூற்றும் தலைவன் தலைவியொடு மொழிந்தாற்போல வழக்கியலாணையாற் கிளத்தற்குரியர் எறு.
தலைவனுந் தலைவியும் ஒழிந்தோராவார் கண்டோர்.
அவர் வழக்கியலாணையாற் கிளத்தற்கு உரியர் என்பார் முன்னத்தி னெடுத்துக் கூறுப என்றார்.
அதிகாரத்தான் அறநூற்கருத்தான் உரைப்பரென்க.
பலவுறு நறுஞ்சாந்தம் படுப்பவர்க் கல்லதை மலையுளே பிறப்பினு மலைக்கவைதா மென்செயு நினையுங்கா னும்மக ணுமக்குமாங் கனையளே கலி.
எனவரும்.
இங்ஙனம் வழக்கியலாணையாற் கிளவாதன கண்டோர் மொழிதல் கண்டது அகத்.
என்பதனாற் கூறிற்று.
தலைவன் தலைவியருடைய கூற்றைக் கேட்போர் இவர் எனல் .
மனையோள் கிளவியுங் கிழவன் கிளவியும் நினையுங் காலைக் கேட்குந ரவரே.
இது கேட்போரென்னு முறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள். முன்னர்க் கூற்றிற்குரியர் என்ற பன்னிருவருள், தலைவி கிளவியையும் தலைவன் கிளவியையும் கேட்டற்குரியர் அவ்விருவரையும் ஒழிந்த பதின்மரும் எறு.
மனையோள்கிளவியுங் கிழவன்கிளவியும் என்பதனை மேற் போயின கூற்றிற்கும் கூட்டுக.
கூட்டவே, அவ்விருவர் கிளவி மேற்கூறுவன வும் கேட்பனவும் எனவும், தத்தம் கிளவி கூறவும் கேட்கவும் பெறாரென வும் கூறியவாறாயிற்று.
இங்ஙனம் விலக்கியவற்றுள் வேறுபட வருவன மேற்கூறுகின்றார்.
தத்தங் கிளவியைத் தம்மிற்றாம் கேட்பரென்றலை விதந்தோத வேண்டாமையின், தலைவனுந் தலைவியுங் கேட்பரென்னாராயினார்.
எனவே தலைவன்கூறப் பரத்தை கேட்டலுந், தலைவிகூறப் பரத்தை கேட்டலு முதலியவற்றுள், புலனெறி வழக்கிற்கு ஏலாதன விலக்கப்பட்டன.
எடு. விளங்குதொடி முன்கை வளைந்துபுறஞ் சுற்ற நின்மார் படைதலி னினிதா கின்றே அகம்.
இது தலைவிகூற்று.
தலைவன் கேட்டது.
வருந்தா தேகுமதி வாலெயிற் றோயே நற்.
இது தலைவன்கூற்று.
தலைவிகேட்டது.
நின்கேள், புதுவது பன்னா ளும்பாராட்ட யானு மிதுவொன் றுடைத்தென வெண்ணியது தேர கலி.
எனவும், மாலையு முள்ளா ராயிற் காலை யாங்கா குவென்கொல் பாண வென்ற மனையோள் சொல்லெதிர் சொல்லல் செல்லேன் அகம்.
எனவும், உயங்கின் றன்னையென் மெய்யென் றசைஇ அகம்.
எனவும், ஒண்டா ரகலமு முண்ணுமோ பலியே குறுந்.
எனவும், எல்லீரு மென்செய்தீ ரென்னை நகுதிரோ கலி.
எனவும், இவை தோழியும் பாணனும் செவிலியும் அறிவரும் கேட்பத் தலைவி கூற்று வந்தன.
இடிக்குங்கேளிர் நுங்குறை யாக குறுந்.
எனவும், எலுவ சிறாஅ ரெம்முறு நண்ப குறுந்.
எனவும், ஊர்க பாக வொருவினை கழிய அகம்.
எனவும், இவை பார்ப்பானும் பாங்கனும் பாகனும் தோழியும் கண்டோரும் கேட்பத் தலைவன் கூற்று நிகழ்ந்தன.
ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன அகத்.
என்றலின், தோழி கூற்றும் தலைவி கூற்றேயாம்.
பார்ப்பார் அறிவர் ஆகியோருடைய கூற்றைக் கேட்போர் இவர் எனல் .
பார்ப்பா ரறிவ ரென்றிவர் கிளவி யார்க்கும் வரையார் யாப்பொடு புணர்ந்தே.
இதுவுமது.
இனி வரையாரென்றதனை யெச்சப்படுத்துச் சிலர்க்கு வரையப்படு மென்று கொள்க.
எனவே தலைவி அறிவர் வாயிலாயவழி மறாமையும் புறத்திணைத் தலைவர்க்கு மவ்வாறே அவர்வழி நிற்றல் வேண்டுமென்பதூஉங் கூறியவாறு.
அறிவராவார் முக்காலமு முணர்ந்தோரும் புலநன்குணர்ந்த புலமையோரும்.
எடு. கூறியவற்றுள்ளும் பிறவற்றுள்ளுங் காண்க.
பரத்தை வாயில்கள் ஆகியோருடைய கூற்றைக் கேட்போர் இவர் எனல் .
பரத்தை வாயி லெனவிரு வீற்றும் கிழத்தியைச் சுட்டாக் கிளப்புப்பய மிலவே.
இதுவுமது.
இள். பரத்தையும் வாயில்களும் என்னும் இரண்டு வேறுபாட்டின் கண்ணும் கிழத்தி கேட்பாளாகக் கருதிக் கூறாத கூற்றுப் பயமில எறு.
கிழத்தியைச் சுட்டாவெனத் தலைவிபாங்காயினார் கேட்பக் கூறுதலுமமையும்.
எடு. செறிதொடி தெளிர்ப்ப வீசிச் சிறிதிவ ணுலமந்து வருகஞ் சென்மோ தோழி அகம்.
இது தலைவிக்குப் பாங்காயினார் கேட்பக் கூறியது.
வாயில்களுந் தலைவி யூடல்தீரவே கூறவேண்டுதலின் அவள் கேட்பவே கூறுவராவர்.
இன்னு மதனானே தோழி கேட்ப வாயில்கள் கூறினு மமையும்.
எடு. ஓருயிர் மாத ராகலி னிவளுந் தேரா துடன்றனள் மன்னே இது வாயில்கள்கூறத் தலைவி கேட்டலுந் தோழி கேட்டலுமாம்.
வாயில்கள் தம்முள் கூறுவதும் உண்டு எனல் வாயி லுசாவே தம்மு ளுரிய.
இதுவுமது.
தண்ணந் துறைவன் கொடுமை, நம்மு ணாணிக் கரப்பா டும்மே குறுந்.
இது பாடினி பாணர்க் குரைத்தது.
இதுபோல்வன பிறவும் வாயில்கள் தம்முட் கூறின.
உம்மை யெதிர்மறையாகலின் கேட்குநள் அவளெனப்பட்ட வாறன்றித் தம்முட் டாங்கேட்டல் சிறுபான்மையாம்.
கேட்குந போலவும் கிளக்குந போலவும் அஃறிணை மருங்கினும் அறையப்படுதல் .
இது கேட்போருங் கூற்றும் வேறுபட வருமாறு கூறுகின்றது.
பொருளியலுள் வழுவமைக்கப்பட்டவை கூறுவனவுங் கேட்குநவுமாய் ஈண்டு வருதலின் ஆராய்கின்றார்.
இள். ஞாயிறுமுதல் நெஞ்சீறாக் கூறியனவும் அவை போல்வன பிறவும் மேற் செய்யா மரபிற் றொழிற் படுத் தடக்கியும் தொ.பொ.
எனப் பொருளியலுட் பொதுவகையாற் கூறியவாற்றான் அவைதாங் கூறுவன போலவுங் கேட்பன போலவுங் கூறுமாறமையு மென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
கூற்றும் உடன்கூறினார் மேற்கூற்றிற்குரியன இவையென வரையறாமையின்.
பொழுதாவன மாலையும், யாமமும், எற்பாடும், காரும், கூதிரும், பனியும், இளவேனிலும்போல்வன.
பிறவுமென்றதனான் புல்லும் புதலும் முதலியனவுங் கொள்க.
. வாள்வரி வேங்கை வழங்குஞ் சிறுநெறியெங் கேள்வரும் போழ்தி னெழால்வாழி வெண்டிங்காள் உறுதி தூக்காத் தூங்கி வறிவே நற்.
கானல்வரி பொங்கிரு முந்நீ ரகமெலா நோக்குபு திங்களுட் டோன்றி யிருந்த குறுமுயா லெங்கே ளிதனகத் துள்வழிக் காட்டீமோ கலி.
காய்ந்தநோ யுழப்பாரைக் கலக்கிய வந்தாயோ.........மாலை கலி.
நீ காணவும் பெற்றாயோ காணாயோ மடநெஞ்சே கலி.
எனவரும்.
புள்ளெனவே வண்டு முதலியனவும் அடங்கும்.
அம்மெ னிணர வடம்புகா ளன்னங்காள் சிலப்.
கானல். ஒழிந்தன வந்துழிக் காண்க.
இடம் .
ஒருநெறிப் பட்டாங் கோரியன் முடியும் கரும நிகழ்ச்சி யிடமென மொழிப.
இது களமெனப்பட்ட வுறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள். பலவும் ஒருவழித் தொக்கவற்றுக்கெல்லாம் ஓரிலக்கணத் தான் முடியுங் கரும நிகழ்ச்சியை யிடமென்று கூறுப எறு.
களமெனினும் இடமெனினு மொக்கும்.
அது ஒரு செய்யுட் கேட்டால் இது இன்ன இடத்து நிகழ்ந்ததென்றறிதற்கு ஏதுவாயதோ ருறுப்பு.
கருமநிகழ்ச்சியென்பது காமப்புணர்ச்சியென்னுஞ் செயப்படு பொருணிகழ்ச்சி.
இது வினைசெயிடம்.
எலுவ சிறாஅர் குறுந்.
கேளிர் வாழியோ குறுந்.
என்பன பாங்கற் கூட்டமிடனாக ஒருவழிப்பட்டன.
பிறவு மன்ன.
இது புறத்திணைக்கு மொக்கும்.
காலம் .
இறப்பே நிகழ்வே யெதிர தென்னுந் திறத்தியன் மருங்கிற் றெரிந்தன ருணரப் பொருணிகழ் வுரைப்பது கால மாகும்.
இது காலமென்னு முறுப்புக் கூறுகின்றது.
எடு. வில்லோன் காலன கழலே.......முன்னியோரே குறுந்.
இதனுள் வில்லோன் தொடியோள் என்பன பொருள்.
முன்னியோர் என்பது, தம்பொருள் நிகழ்ச்சியாகலின் இஃதிறந்த காலமெனப்படும்.
இதற்குச் சிறந்தாரவர்களாதலின் அவர்களே பொருளாயினார்.
இது நிகழ்காலம் பகலும் பெறுவையிவ டடமென் றோளே கலி.
இஃதெதிர்காலம்.
புறத்திற்கு மிவ்வாறே யின்றியமையாதென்பது பெரும்பொழுதுஞ் சிறுபொழுதும் முதல், கரு, உரிப்பொருளொடு கூடித் திணையாகலின் இக்காலம் அவற்றின் வேறாம்.
பயன் .
இதுநனி பயக்கு மிதன்மா றென்னும் தொகைநிலைக் கிளவி பயனெனப் படுமே.
இது பயனென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள். இது மிகவும் பயக்கும் இதனானெனத் தொகுத்துக் கூறப்படும் பொருள் பயனென்னு முறுப்பாம் எறு.
இது புறத்திற்கு மொக்கும்.
இங்ஙனம் பயனுறுப்பாகவே செய்யுள்வருமாறுணர்க.
மெய்ப்பாடு .
உய்த்துணர் வின்றித் தலைவரு பொருளான் மெய்ப்பட முடிப்பது மெய்ப்பா டாகும்.
இது மெய்ப்பாடென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
அஃதாவது உலகத்தார் உள்ள நிகழ்ச்சி ஆண்டு நிகழ்ந்தவாறே புறத்தார்க்குப் புலப்படுவதோ ராற்றான் வெளிப்படுதல்.
அது தேவருலக முதலியவற்றைக்கூறினுங் கண்டாங்கறியச் செய்யுள் செய்தல் செய்யுளுறுப் பென்றார்.
இவை போல்வனவற்றுள் அவ்வாறு காண்க.
தலைவருபொருளான் எனவே நோக்குறுப்பானுணர்ந்த பொருட் பிழம்பினைக் காட்டுவது மெய்ப்பாடாமென்று கொள்க.
ஈண்டுக்கூறிய மெய்ப்பாடு, முன்னர் மெய்ப்பாட்டியலில் கூறப்பட்டதேயன்றி வேறன்று எனல் .
எண்வகை யியனெறி பிழையா தாகி முன்னுறக் கிளந்த முடிவின ததுவே.
எச்சம் .
சொல்லொடுங் குறிப்பொடும் முடிவுகொ ளியற்கை புல்லிய கிளவி யெச்ச மாகும்.
இது முறையே யெச்சமென்னு முறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள். கூற்றினானுங் குறிப்பினானும் முடிக்கப்படும் இலக்கணத் தொடு பொருந்திய கிளவி யெச்சமென்னு முறுப்பாம் எறு.
முடிவுகொளியற்கையெனவே செய்யுட்கண்ணதன்றிப் பின் கொணர்ந்து முடித்தல் பெற்றாம்.
எடு.செங்களம் படக்கொன்ற........குலைக்காந் தட்டே குறுந்.
இக் காந்தளான் யாங் குறையுடையமல்ல மெனத் தலைவற்குக் கூறிற் கூற்றெச்சமாம் அக்கூற்றுஞ் செய்யுட்குச் சிதைவின்மையின்.
அது காண்பாயாகிற் காணெனத் தலைவியை நோக்கி யிடத்துய்த்துக் கூறிற் குறிப்பெச்சமாம் அவனைக் கூடுகவெனத் தான் கூறாளாகலின்.
முன்னம் இவ்விடத் திம்மொழி யிவரிவர்க் குரியவென்று அவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பதை முன்னம்.
இது முன்னமென்கின்ற உறுப்புக் கூறுகின்றது.
இவரிவர்க்குரிய வென்றறிவான் செய்யுட் கேட்போனெனவும், அவ்விடத் தவரவர்க் குரைக்க வென்றார் ஆசிரியரெனவுங் கொள்க.
என்றென்பது ஈண்டு வினையெச்சம் சொல்லெச்சமன்று.
அறியவென வொரு வினை வருவிக்க.
அது உரைப்பதையென்னும் வினைப்பெயரொடு முடியும்.
எடு. யாரிவ னெங்கூந்தற் கொள்வா னிதுவுமோ, ரூராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலி.
என்றக்கால் இது கூறுகின்றாள் தலைவி யென்பதுஉங் கூறப்பட் டான் தலைவனென்பதூஉம் முன்னத்தான் உணரப்பட்டவாறு காண்க.
இவை அகம் புறமென்னும் இரண்டற்கும் பொது.
பொருள் வகை .
இது பொருளென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
இன்பத் துன்பங் கூறுதலிற் புறத்திற்குங்கொள்க.
ஒழுக்கம் இரண்டற்குங்கொள்க.
வகையென்றதனாற் புலவன்றான் வகைந்ததே பொருளென்று கொள்க.
அதுவின்றிச் செய்யுள் செய்தலாகாதென்பது கருத்து.
என்றாற் போலப் புலவன் வகுப்பனவாம்.
இப்பாட்டுப் பாலையேனும் முல்லை முதலினவற்றிற்கும் இப்பொருள் பொதுவாம்.
பொதுமையென்றது எல்லாவுரிப்பொருட்கு மேற்கப் பலவேறு வகையவாகச் செய்தல்.
இவ்வாறு வருவன புறப்பொருள் கூறியவற்றுள்ளுங் காண்க.
துறை .
இது துறையென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
இவ்வாறு மயங்கினுங் குறிஞ்சித்துறைப்பாற் பட்ட துறையுறுப்பான் வந்ததென்க.
இஃது ஓதிய இலக்கணமன்றாயினும் முற்கூறிய பொருள்வகை போற் புலவர் செய்த தோருறுப்பு இதுவுங் கொள்ளப்பெறு மென்றார்.
இது புறத்திற்கும் ஒக்கும்.
மாட்டு .
அகன்றுபொருள் கிடப்பினு மணுகிய நிலையினும் இயன்றுபொருண் முடியத் தந்தன ருரைத்தல் மாட்டென மொழிப பாட்டியல் வழக்கின்.
இது மாட்டென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
மாட்டுதலாவது கொண்டுவந்து கொளுத்துதல்.
இது மொழிமாற்றுப் பொருள்கோளன்றிப் புலவர் வேறுசெய்வ தொரு செய்கை.
இப் பாட்டும் பிற பாட்டுக்களும் இவ்வாறே மாட்டுறுப்பு வருமாறுணர்க.
ஆரிய மன்னர் பறையின் என்பதுமது.
இனிப் பல செய்யுட்கண் வருமாறு சிந்தாமணியுள் யாங்கூறிய வுரைகள் பலவற்றானு முணர்க.
இதுவும் பொருள்வகைபோற் புலவர்செய்து கொண்டதாயிற்று.
மாட்டும் எச்சமும் இன்றியும் செய்யுள் செய்யப்படும் எனல் .
மாட்டு மெச்சமும் நாட்ட லின்றி உடனிலை மொழியினுந் தொடர்நிலை பெறுமே.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
அச் செய்யுட் கிடந்தவாறே யமையச்செய்யினுஞ் செய்யுட்டன்மையைப் பெறும் எறு.
எடு. முட்டாச் சிறப்பிற் பட்டினம் பெறினும் வாரிருங் கூந்தல் வயங்கிழை யொழிய வாரேன் வாழிய நெஞ்சே பட்.
வேலினும் வெய்ய கான மவன் கோலினுந் தண்ணிய தடமென் றோளே பட்.
, அகன்று கிடந்து மாட்டின்றி வந்தது.
யானே யீண்டையேனே குறுந்.
என்னும் பாட்டு அணுகி மாட்டின்றி வந்தது.
சிந்தாமணியுள் மாட்டும் எச்சமுமின்றி யுடனிலையாயமைந்தன பலவும் யாம் கூறியவுரையா னுணர்க.
எச்சமும் மாட்டும் என்னாத முறைப் பிறழ்ச்சியானே எச்சமுதலிய நான்குறுப்பு மின்றி அச் செய்யுள் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
இது எச்சமின்றி வந்தது.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்.
கடவுள்வாழ்த்து இப் பாட்டு முன்னமின்றி வந்தது.
மருந்தெனின் மருந்தே வைப்பெனின் வைப்பே குறுந்.
இப் பாட்டுப் பொருளின்றி வந்தது.
ஈயற்புற்றத்து அகம்.
என்னும் பாட்டுத் துறைவகை யின்றி வந்தது.
மாட்டும் எச்சமுமெடுத்தோதினார் முன்னமும் பொருளுந் துறைவகையும்போல இன்றியமையாச் சிறப்பினவல்ல வென்றற்கு.
வண்ணம் இத்துணைத்து எனல் .
வண்ணந் தாமே நாலைந் தென்ப.
இது முறையே வண்ணம் இத்தனை பகுதிய என்கின்றது.
இள். வண்ணந்தாம் இருபதென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
தாமேயென்றார்.
அவை நூறும்பலவுமாக வேறுபடக் கொள்ளி னும் இவ்விருபதின் கண்ணே யடங்கும் வேறு சந்தவேற்றுமை செய்யா வென்றற்கு.
அது நுண்ணுணர்வுடையோர்க்குப் புலனா மென்றுணர்க.
வண்ணங்களின் பெயர்கள் .
இது மேற்கூறப்பட்ட வண்ணங்களினது பெயர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறிய நாலைந்தும் அவ்விருபது பெயர் வேறு......
பாஅ வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
அவற்றுள், பாஅ வண்ணஞ் சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும்.
தாஅ வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
தாஅ வண்ணம், இடையிட்டு வந்த வெதுகைத் தாகும்.
வல்லிசை வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்துப் பயிலும்.
மெல்லிசை வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
மெல்லிசை வண்ண மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இயைபு வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
இயைபு வண்ண மிடையெழுத்து மிகுமே.
இவற்றிற்கு உரை கிட்டவில்லை அளபெடை வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
அளபெடை வண்ண மளபெடை பயிலும்.
இள். இரண்டளபெடையும் பயிலச் செய்வது எ.
று எடு. மராஅ மலரொடு விராஅய்ப் பராஅம் அகம்.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு.
என வரும்.
நெடுஞ்சீர் வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் நெட்டெழுத்துப் பயிலும்.
இது நெடுஞ்சீர் வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். நெடுஞ்சீர்வண்ணமாவது நெட்டெழுத்துப் பயின்று வரும் எறு.
எடு. மாவா ராதே மாவா ராதே புறம்.
எனவரும்.
குறுஞ்சீர் வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
குறுஞ்சீர் வண்ணங் குற்றெழுத்துப் பயிலும்.
இது குறுஞ்சீர்வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். குறுஞ்சீர்வண்ணமாவது குற்றெழுத்து மிக்குவரும் எறு.
குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம்.
எனவரும்.
சித்திர வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
சித்திர வண்ணம், நெடியவுங் குறியவு நேர்ந்துடன் வரூஉம்.
இது சித்திரவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். சித்திரவண்ணமாவது நெட்டெழுத்துங் குற்றெழுத்தும் ஒப்ப விராய்ச் செய்வது எறு.
ஊர்வழி யூர்ந்தார் வாசி பேரச் சேரி சார்வரி தொல்லாதிப் பீர்தீர் தோழி தோளே இதுவும் மிறைக் கவியாம்.
பல்வண்ணம் படுதலின் இதனைச் சித்திரவண்ண மென்றார்.
நலிபு வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
நலிபு வண்ண மாய்தம் பயிலும்.
இது நலிபுவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். நலிபுவண்ணம் ஆய்தம் பயின்றுவரும் எறு.
அஃகாமை செல்வத்திற் கியாதெனின் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள் குறள்.
னஃகான் றஃகா னான்கனுரு பிற்கு தொல், எழுத்.
புணர்.
எனவரும்.
நலிபென்பது ஆய்தம்.
எஃகோ டவன்காப்ப வேமார்ந்தாள் போதந்தாள் யஃகுநீர்க் கான்யாற் றவிர்மண லெக்கர் மேல் என்றாற் றொடைப்பாற்படும்.
அகப்பாட்டு வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
அகப்பாட்டு வண்ணம், முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததன் மேற்றே.
இஃது அகப்பாட்டு வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். அகப்பாட்டு வண்ணமாவது முடித்துக்காட்டாத் தன்மையாலே முடிந்ததன்மேலே நிற்பதாம் எறு.
அது தன்னை முடித்தற்குரிய ஈற்றசை யேகாரத்தான் வாராது இறுதி இடையடிபோன்று நிற்பது.
எனவரும்.
புறப்பாட்டு வண்ணத்தின் இலக்கணம் புறப்பாட்டு வண்ணம், முடிந்தது போன்று முடியா தாகும்.
இது புறப்பாட்டு வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். புறப்பாட்டு வண்ணமாவது இறுதியடிப் புறத்ததாகவுந் தான் முடிந்ததுபோன்று நிற்றல் எறு.
எடு. இன்னா வைகல் வாரா முன்னே செய்ந்நீ முன்னிய வினையே முந்நீர் வரைப்பக முழுதுடன் றுறந்தே புறம்.
. முன்னியவினையே முடிந்ததுபோன்று முடியாதாயிற்று.
ஒழுகு வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
ஒழுகு வண்ண மோசையி னொழுகும்.
இஃது ஒழுகுவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறியவாறன்றி யொழுகிய வோசையாற் செய்வது ஒழுகுவண்ணம் எறு.
ஒழிந்தனவும் ஒழுகுமேனும் அவற்றின் வேறிலக்கணமுடைய..
ஒரூஉ வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
ஒரூஉ வண்ண மொரீஇத் தொடுக்கும்.
இஃது ஒரூஉவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். ஒரூஉவண்ணமாவது யாற்றொழுக்குப்போலச் சொல்லிய பொருள் பிறிதொன்றனை யவாவாமை அறுத்துச் செய்வது எறு.
எனவரும்.
சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயுமன்னே பெரியகட் பெறினே புறம்.
என்பதுமது.
இஃது யாப்புப்போலப் பொருணோக் காதோசையே கோட லானும் அடியிறந்து கோடலானும் யாப்பெனப்படாது.
இனி யெல்லாத் தொடையும் ஒரீஇச் செந்தொடையாற் றொடுப்பது ஒரூஉவண்ணமெனக் கூறிப் பூத்த வேங்கை என்பது உதாரணங் காட்டுவது தொடைப்பகுதியாம்.
எண்ணு வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
எண்ணு வண்ண மெண்ணுப் பயிலும்.
இஃது எண்ணு வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். எண்ணு வண்ணமாவது அடிக்கண்ணே எண்ணுப் பயின்று வருவது எறு.
இது காரணப்பெயர்.
நன்ன னேற்றை நறும்பூ ணத்தி துன்னருங் கடுந்திறற் கங்கன் கட்டி பொன்னணி வல்விற் புன்றுறை யென்றாங்கு அகம்.
எனவரும்.
நாள்கோ டிங்கண் ஞாயிறு கனையழல் பதிற்று.
இரண்டு.
நுதலுந் தோளுந் திதலை யல்குலும் அகம்.
என்பவுமது.
அகைப்பு வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
அகைப்பு வண்ண மறுத்தறுத் தொழுகும்.
இஃது அகைப்பு வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். அகைப்புவண்ணமாவதுவிட்டுவிட்டுச்செல்லும் ஓசையையுடையது எறு.
அகைத்தல் அறுத்தலாதலிற் காரணப்பெயர்.
ஒருவழி நெடில் பயின்றும் ஒருவழிக் குறில் பயின்றும் அற்றும் வருவது.
வாரா ராயினும் வரினு மவர்நமக் கியாரா கியரோ தோழி குறுந்.
எனவரும்.
தூங்கல் வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சி பயிலும்.
இது தூங்கல் வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். தூங்கல் வண்ணமாவது தூங்கலோசைத்தாகி வரும் எறு.
அது வஞ்சிபோலற்றுச் சேறல்.
யானூடத் தானுணர்த்த யானுணரா விட்டபின் றானூட யானுணர்த்தத் தானுணரான் றேனூறும் முத்தொள்.
எனத் தூங்கல் வண்ணம்வந்தது.
ஏந்தல் வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
ஏந்தல் வண்ணஞ் சொல்லிய சொல்லிற் சொல்லியது சிறக்கும்.
இஃது ஏந்தல் வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். ஏந்தல் வண்ணமாவது ஒருகாற் சொல்லிய சொல்லானே சொல்லப்படும் பொருள்சிறப்பச் செய்தல் எறு.
ஏந்தல் ஒருசொன்மிகுதல்.
எடு. வைகலும் வைகல்.........துணராதார் நாலடி.
உருட்டு வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
உருட்டு வண்ண மராகந் தொடுக்கும்.
இஃது உருட்டு வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். உருட்டு வண்ணமாவது அராகந் தொடுக்குமது எறு.
உருட்டிச் சொல்லப்படும் அராகம், ஞெகிழா துருண்ட வோசைத்தாகலின், இது குறுஞ்சீர் வண்ணத்தின் வேறாம்.
எடு. உருகெழு முருகிய முருமென வதிர்தொறு மருகெழு சிறகொடு மணவரு மணிமயில் என வரும்.
முடுகு வண்ணத்தின் இலக்கணம் .
முடுகு வண்ணம், அடியிறந் தோடி யதனோ ரற்றே.
இது முடுகுவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். முடுகு வண்ணமாவது முடுகியல்தொடுத்த அடியோடு பிறவடி வேறுபடத் தொடர்ந்தோடுவது எறு.
எடு. நெறியறி செறிகுறி புரிதிரிபு கலி.
என்னுஞ் சுரிதகமும், இரிபெழு பதிர்பதிர் பிகந்து கலி.
என்பது முதலியனவுமாம்.
இவ் வேறுபாடு நோக்கி யிதனைச் சொற்சீரடியும் முடுகிய லடியுமெனப் பரிபாடற்கு விதந்தோதினார்.
வண்ணங்கள் மேற்கூறிய இவையே எனல் .
வண்ணந் தாமே யிவையென மொழிப.
இது புறனடை இள். சந்தவேற்றுமைசெய்வன இவையல்லது வேறில்லை எறு.
வண்ணமாவது சந்தம்.
தாமேயென அவற்றின்சிறப்புக் கூறிற்று.
அம்மையின் இலக்கணம் .
சின்மென் மொழியாற் றாய பனுவலின் அம்மை தானே யடிநிமிர் வின்றே.
இவற்றை வனப்பென்று பெயர் கூறிற்றுப் பலவுறுப்புந் திரண்ட வழிப்பெறுவதோ ரழகாதலின்.
இப்பெயர் சூத்திரத்தாற் பெறவேண்டுவார் வனப்பிய றானே வகுக்குங் காலைச், சின்மென் மொழியான் எனப் பாடமோதுப.
இவ் வனப்பை யொரோ செய்யுளுட் கொள்ளின் மாத்திரை முதலியவற்றின் அழகு பிறவாதாம்.
இங்ஙனம் வகுப்பவே தனிநிலைச் செய்யுளுந் தொடர்நிலைச் செய்யுளும் எனச் செய்யு ளிரண்டா யிற்று.
இனிக் கூறுகின்றன தொடர்நிலைச் செய்யுளென் றுணர்க.
இது முறையே அம்மை கூறுகின்றது.
அம்மை குணப்பெயர்.
அமைதிப்பட்டு நிற்றலின் அம்மையாயிற்று.
அடிநிமிராதென்றது ஆறடியின் ஏறாமையை.
சிலவாதல் சொல் லெண்ணுச் சுருங்குதல்.
மெல்லியவாதல் சிலவாகிய சொற்களும் எழுத்தினான் அகன்று காட்டாது சிலவெழுத்தான் வருதல்.
தாய பனுவலின் என்பது அறம்பொருளின்ப மென்னு மூன்றற்கு மிலக்கணங்கூறுவன போன்றும் இடையிடையே அன்றாயுந் தாவிச் செல்வதென்றவாறு.
அங்ஙனம் வந்தது பதினெண்கீழ்க்கணக்கு.
உள்ளுறுப்பாய்ப் பதினெட்டையும் வனப்பெனல் படுமென்றுங் கொள்க.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனோ டைந்து மிருடீர வெண்ணிச் செயல் திருக்.
இஃது இலக்கணங்கூறலிற் பனுவலினென்றார்.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று திருக்.
இஃது இலக்கிய மாதலின், தாயவென்றார்.
தாவுதல் இடையிடுதல்.
ஆசாரக் கோவையுள் ஆரெயின் மூன்றும் தற்சிறப்புப் பாயிரம் ஆறடியாற் சிறுபான்மை வந்தது.
அழகின் இலக்கணம் .
செய்யுள் மொழியாற் சீர்புனைந் தியாப்பின் அவ்வகை தானே யழகெனப் படுமே.
இது முறையே அழகு கூறுகின்றது.
இள். வழக்குச்சொற் பயிலாமற் செய்யுளுட் பயின்றுவருஞ் சொல்லானே சீர்த்துப் பொலிவுபெறப் பாடின் அப் பகுதி அழகெனப்படும் எறு.
அவ்வகை யென்றதனான் அவை வேறுவேறாக வந்து ஈண்டிய தொகைநிலைச் செய்யுளென்றுணர்க.
தாயபனுவலின்மையின் மூவடிமுப்பது முதலியனவும் அழகின்பாற்படும்.
இவற்றுள்ளும் ஒரோ செய்யுட்கண் மாத்திரை முதலியவுறுப்பும் ஏற்ற வகையான் வருமாறு காண்க.
தொன்மையின் இலக்கணம் .
தொன்மை தானே, உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே.
இது தொன்மை கூறுகின்றது.
இள். தொன்மையாவது உரைவிராஅய்ப் பழமையாகிய கதை பொருளாகச் செய்யப்படுவது எறு.
அவை பெருந்தேவனார் செய்த பாரதமும், தகடூர்யாத்திரையும் போல்வன.
சிலப்பதிகாரமும் அதன் பாற்படும்.
தோலின் இலக்கணம் .
இழுமென் மொழியான் விழுமியது நுவலினும் பரந்த மொழியா னடிநிமிர்ந் தொழுகினுந் தோலென மொழிப தொன்னெறிப் புலவர்.
இது தோல் கூறுகின்றது.
அஃது இருவகையது.
அவை கொச்சகத்தானும் அகவலானுஞ் செய்யப்படுவனவாம்.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடையது செய்.
என்ற வழிப் பொருள்வேறுபட்டுக் கொச்சகத்தாற் செய்யப்படுவன தோலாம் எறு.
இவை பொருட்டொடர்.
அவை சிந்தாமணி முதலியன.
பின்னோர் தாஞ்செய்த நூல்கட்கு அவை உதாரணமாகக் காட்டலின் அச் செய்யுள் அந் நூல்கட்கு முன்னாயவாறு முணர்க.
இனித் தொல்காப்பியனாரை யொழிந்த ஆசிரியர் பதினொருவருட் சிலர் இனமுங்கொண்டார்.
அதுபற்றி யாப்பருங்கல முதலியவற்றினும்.
இனங்கொண்டாரென்பார்க்கும் அவர்கள் அகத்தியனார்க்கு மாறாக நூல்செய்தவராவர்.
அவை வழிநூலெனப்படாவென்று மறுக்க.
இனி யாசிரியப்பாவான் அடிநிமிர்ந்துவந்தன தேசிகப்பா முதலியன.
விருந்தின் இலக்கணம் .
விருந்தே தானும், புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்றே.
இது விருந்து கூறுகின்றது.
இள். விருந்தென்று கூறப்படுவதுதானும் புதிதாகத் தொடுக்கப் படுந் தொடர்நிலைச் செய்யுளின்மேற்று எறு.
தானுமென்றவும்மை யிறந்ததுதழீஇயிற்று.
அவை முத்தொள்ளாயிரமும் பின்னுள்ளார் பாட்டியன்மரபிற்கூறிய கலம்பகச்செய்யுள் முதலியனவும் ஆம்.
இயைபின் இலக்கணம் .
ஞகாரை முதலா ளகார வீற்றுப் புள்ளி யிறுதி யியைபெனப் படுமே.
இஃது இயைபு கூறுகின்றது.
இள். ஞணநமனயரலவழள என்னும் பதினொரு புள்ளியுள் ஒன்றனை யீறாகக்கொண்டு செய்யுளைப் பொருட்டொடராகச்செய்வது இயைபெனப்படும் எறு.
இயை பென்றதனானே பொருளியைதல் பெற்றாம்.
பரந்தமொழி யானடிநிமிர்ந்த தோல் உயிரீற்றவாயேவரும்.
னகரவீற்றா னிற்றுப் பொருடொடர்ந்தன மணிமேகலை யும், உதயணன்கதையும்.
ஒழிந்த வொற்றுக்களுக்கும் இலக்கணமுண்மையின் இலக்கியம் இக்காலத்து வீழ்ந்தன போலும்.
எனப்படுவதென்றதனான் இக்காலத்தார் கூறும் அந்தாதிச் சொற் றொடருங்கொள்க.
புலனது இலக்கணம் சேரி மொழியாற் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றிற் புலனென மொழிப புலனுணர்ந் தோரே.
இது புலம் கூறுகின்றது.
இள். பாடி மாற்றங்களானே செவ்விதாகக் கூறப்பட்டு ஆராய்ந்து காணாமை பொருள் தானே தோன்றச் செய்வது புலனென்றுகூறுவார் அறிவறிந்தோர் எறு.
அவை விளக்கத்தார் கூத்து முதலிய வெண்டுறைச் செய்யுளென்று கொள்க.
இழைபின் இலக்கணம் .
இஃது இறுதி நின்ற இழைபுகூறுகின்றது.
இழைபின் இலக்கணம் இயைந்ததாகும் இழைபினது இலக்கணம் பொருந்திற்றாம் எறு.
கழிநெடிலடியானும் வருமென்றாரேனும் எழுசீரின் மிகாதென்று கொள்க.
ஒப்பித்தென்றதனாற் பெரும்பான்மை நாற்சீரடியான் வருஞ் செய்யுட்கண்ணே யொழிந்த நான்கடியும் வருமென்றுகொள்க.
அவ்வாறு வருவன கலியும் பரிபாடலும்போலு மிசைப்பாட்டாகிய செந்துறை மார்க்கத்தன என்றுணர்க.
இவ்வைப்பு இசை இனத்திற்குரியவாதலிற் றேர்தல் வேண்டாது பொருள்தோன்றச் செய்க வென்றார்.
இத் தொல்காப்பியனார் மேற்கூறியது இசைத்தமிழாகலின் அதற்கு அதிகாரம்பட இதனை ஈற்றுக்கண் வைத்தார்.
அதிகாரப் புறனடை .
இஃது இவ்வோத்திற்கூறிய யாப்பிலக்கணத்திற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
வழீஇயின போன்று பின்தோன்றி வருவனவுளவேனும், வந்தவற்றியலாற் றிரிபின்றி முடித்தல் தெள்ளியோர்கடன்.
முற்கூறிய இலக்கணத்தொடு திரியாமல் முடித்துக்கோடல் அறிவுடையோர்கடன் எறு.
எட்டாவது செய்யுளியல் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியருரை நிறைவேறியது.
சிறாஅர் ஏமுறு நண்ப!
குறிஞ்சிக்கலி மருதக்கலி .
முல்லைக்கலி .
நெய்தற்கலி .
கூடுதல் .
இவையே அன்றிக் கலிப்பா அடிகள் பல பல செய்திகளுக்கு மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
உரை நூற்பாக்கள் அகரவரிசை நிரல் நூற்பா எண் சூத்திர முதற்குறிப்பு உரை நூற்பா எண்.
