தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
முன்னுரை நாவலந் தீவில் தோன்றி வளர்ந்த சமயங்களுள் தொன்மையும் முதன்மையும் பெற்று விளங்குவது சைவசமயமாகும்.
சிந்தைக்கும் மொழிக்கும் எட்டாத நிலையில் விளங்கும் செம்பொருளாகிய சிவபரம்பொருளைச் சிவம் என வழங்குதல் தமிழ் மரபாகும்.
சிந்தனைக்கரிய சிவமே போற்றி எனவரும் திருவாசகத் தொடர் இம்மரபினை வலியுறுத்தல் காணலாம்.
செம்பொருளாகிய சிவபரம்பொருளை நம் முன்னோர் திருவுருவில் எண்ணி அம்மையப்பனாக வழிபடும் நிலையில் அம்முதல்வனுக்கு அமைந்த திருப்பெயர் சிவன் என்பதாகும்.
இவ்வுண்மை, செம்பொருட்டுணிவே சிவபெருமானே எனவருந்திருவாசகத் தொடரால் உய்த்துணரப்படும்.
செம்மேனிப் பேராளனாகிய சிவபெருமானை முழுமுதற்கடவுளாகக் கொண்டு போற்றும் வழிபாட்டு நெறியாதலின் இது சைவம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
அணிந்துரை மக்களை மக்களாக வாழ்விக்கவே எல்லாச் சமயங்களும் முற்படுகின்றன.
வாழ்வின் அருமை சமய நெறியினாலே முழுமையாக உணரப்பெறும் என்பதைப் பலரும் நம்புகின்றனர்.
எனவே, சமய தத்துவ ஆராய்ச்சி மக்கட்குப் பலவகைகளிலும் வேண்டப்படுவ தொன்றாகிறது.
மனிதனை மனிதனாக வாழச்செய்து தெய்வமாக உயர்த்தும் இப்பணியை மேற்கொள்ளுதல் அறிவுடைப் பெருமக்களின் தலையாய கடமையாகிறது.
தத்துவ உணர்வு வளர்ச்சியடையுமானால், நாட்டில் மக்களிடையே ஏற்படும் பல்வேறு குழப்பங்களும் தீரும்.
மனம் தெளிவு அடையும்.
நலங்கள் பல விளையும்.
இவ்வகையில் இன்பத்தையும் துன்பத்தையும் சமமாக எண்ணும் மனநிலையை மக்கள் பெற வேண்டும் என்பது திருவள்ளுவரின் கருத்தாகும்.
இன்பம் விழையான் இடும்பை இயல்பென்பான் துன்பம் உறுதல் இலன்.
என்றும், இன்பத்துள் இன்பம் விழையாதான், துன்பத்துள் துன்பம் உறுதல் இலன்.
என்றும் இதனை விளக்குவர்.
இவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டவையே நம் சமய நூல்கள்.
மெய்யுணர்வு தலைப்பட்டவர்கள் இன்பத்தையும் துன்பத்தையும் ஒன்றாகவே கருதுவர்.
அத்தகையவர் கடமை உணர்வுகளில் தவறாத வாழ்வினை உடையவராவர் உரிமை என்ற உணர்வே இல்லாதவராயிருப்பர்.
அவர்களே என்றும் இன்பம் பெருகும் இயல்பினராய் விளங்குவர்.
இன்பமே எந்நாளும் துன்பமில்லை எனப் பாடிய அப்பரடிகள் போன்றோர் இந்நிலையில் வாழ்ந்து காட்டிய பெருமக்களாவர்.
இன்பத்தையும் துன்பத்தையும் சமமாக எண்ணும் இந்நிலை பெறுதல் எளிதல்ல.
தத்துவ உணர்வுகளை நெறியாக வளர்ப் பதனாலேயே அதனை மக்களிடையே உண்டாக்க முடியும்.
சிவநெறியிற் கொள்ளப்படும் அடிப்படை உண்மைகளையும் கொள்கைகளையும் முறைப்படுத்தி உணர்த்தும் நூல்கள் சாத்திரங்கள் எனப்பெறும்.
சாசனஞ் செய்வது சாத்திரம் என்பர்.
இவ்வியல்புள்ள, ஞான மெய்ந்நெறி உணர்த்தும் தமிழ் நூல்களுள் முதன்மையான முழுநூல் திருமூலரின் திருமந்திரமாகும்.
எட்டாம் நூற்றாண்டு முதலாகவே நம் நாட்டில் சமயக் கொள்கைகளிலே குழப்பங்கள் பல மலிந்திருந்தன.
வெள்ளைவாரணனார் அவர்கள்.
இலக்கண இலக்கியப் பெரும்புலமையாளரான பேராசிரியர் க.வெள்ளைவாரணனார் படைத்த பன்னிரு திருமுறை வரலாறு பயன்மிக்கதொரு நூலாகும்.
இந்நூல் நன்முறையில் உருவாவதற்குப் பெருந்துணை புரிந்த பேராசிரியர் முனைவர் சோ.ந.
கந்தசாமி அவர்களுக்கும், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகப் பதிப்புத்துறை இயக்குநர் பொ. முதுமுனைவர் ம.சா.
அறிவுடைநம்பி அவர்களுக்கும் நன்றி.
இந்நூலை நன்முறையில் உருவாக்கிய பதிப்புத்துறையினருக்குப் பாராட்டுதல்கள்.
முனைவர் இ.
சுந்தரமூர்த்தி துணைவேந்தர் பொருளடக்கம் பதிப்புரை முன்னுரை அணிந்துரை .
திருவள்ளுவர் கூறும் வாழ்க்கை நெறிமுறைகளும் தத்துவவுண்மைகளும் .
சிலப்பதிகாரத்தில் காணப்படும் தெய்வ வழிபாடுகளும் சிவநெறிக் கோட்பாடுகளும் .
மணிமேகலையிற் காணப்படும் தெய்வ வழிபாடுகளும் சிவநெறிக் கொள்கையும் .
தமிழாகமம் எனப் போற்றப்பெறும் திருமூலர் திருமந்திரம் கூறும் சைவ சித்தாந்தச் செந்நெறியும் தத்துவவுண்மைகளும் .
திருமுறைகளில் இடம்பெற்றுள்ள சைவ சித்தாந்த உண்மைகள் .
திருவாதவூரடிகள் மேற்கொண்டொழுகிய சிவநெறிக் கொள்கை சைவ சித்தாந்த சாத்திர வரலாறு பாகம் .
இவ்வாறு ஒன்றோடொன்று முரண்பாடுடையனவாகிய பல்வேறு சமயங்களும் தமிழகத்தில் இடம்பெற்றுப் பரவிரும் சூழ்நிலையிலேதான் தெய்வப்புலவர் திருவள்ளுவர் தமிழகத்தில் தோன்றினார்.
மக்களது நல்வாழ்வுக்கு உறுதியளிப்பனவாக உயர்ந்தோரால் உணர்த்தப் பெற்றவை அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்று மேயாகும்.
இத்தகைய அறநெறியில் நின்று பொருளைச் சேர்த்து அப்பொருளைக்கொண்டு இன்பம் நுகர்தலே நன்றுந்தீதும் பகுத்துணரும் மனவுணர்வுடைய நன்மக்களின் வாழ்க்கை முறையாகும்.
இம்முறையினை மூன்றன்பகுதி என்ற பெயராற் குறிப்பிடுவர் தொல்காப்பியர்.
எல்லாவுயிர்களாலும் விரும்பி நுகரப்படுவது இன்பம்.
இன்ப நுகர்ச்சிக்குச் சாதனமாக மக்களால் ஈட்டப்படுவது பொருள்.
எனவரும் புறப்பாடலாகும்.
நல்லறங்கட்கெல்லாம் நிலைக்களமாகத் திகழ்பவன் அறத்தின்கடலாகவும் அருளாளனாகவும் விளங்கும் இறைவன் ஒருவனே.
ஆசிரியர் திருவள்ளுவனார், அறமுதலாகியமும் முதற்பொருள் எனத் தொல்காப்பியனார் குறித்தவண்ணம் மூன்றன்பகுதியாக முப்பால்களாகத் தம் நூலை இயற்றியுள்ளார்.
இப்பகுப்பு சிற்றின்பம் மற்றின்பம் பேரின்பம் எனத் திருவள்ளுவர் பகுத்த முறையினை அடியொற்றியதாகும்.
சிற்றின்பம் என்றது ஐம்புலன்களால் இவ்வுலகில் நுகர்தற்குரிய இம்மையின்பத்தினை மற்றின்பம் பேரின்பம் என்றது பிறப்பற்ற நிலையிற் பெறுவதற்குரிய வீடுபேற்றினை.
எனவும், இன்பம் இடையறாது, ஈண்டும் அவாவென்னும் துன்பத்துட்டுன்பங் கெடின் திருக்.
எனவும் வரும் திருவள்ளுவர் வாய்மொழிகளால் இனிது விளங்கும்.
இந்நுட்பம், அறனறிந்தேம் ஆன்ற பொருளறிந்தேம் இன்பின் திறனளித்தேம் வீடு தெளிந்தேம் திருவள்ளுவமாலை எனவரும் திருவள்ளுவமாலையால் இனிது புலனாதல் காணலாம்.
மெய்கண்டார் அருளிய சிவசித்தாந்தத் தனிமுதல் நூலாகிய சிவஞானபோதத்தின் சார்புநூலாக உமாபதி சிவாசாரியாரால் இயற்றப்பெற்றது சிவப்பிரகாசம் என்பதாகும்.
யாதானும் நாடாமல் ஊராமல் திருக்.
இவ்வாறு பலசமயத்தாரும் தம்முள் மாறுகொண்டு கூறும் பல்வேறு முடிவுகளுக்கும் இடந்தரும் நிலையில் திருவள்ளுவர் திருக்குறளை இயற்றியிருத்தல் இயலாது.
எனவே திருக்குறள் உலகப்பொதுமறை எனப் போற்றப்பெறுவதாயிற்று.
இச்செய்தி இதுவரை தமிழ்நாட்டில் தமிழ்மொழியில் தோன்றி வழங்கும் பல்வேறு சமய நூல்களால் நன்கு புலனாகும்.
இக்கொள்கைக்கு நிலைக்களமாகத் திருக்குறள் அமைந்துள்ளது.
பன்னிரு திருமுறைகளிலும் திருக்குறள் பலவிடங்களிலும் எடுத்தாளப்பெற்றுள்ளது.
எனக் காண்டற்கரிய கடவுளின் உண்மையினைக் கருதலளவையால் நிறுவிப்போந்தார்.
எழுத்துக்கள் எல்லாம் தம்மை உடனிருந்து செலுத்தும் அகரவொலியினைத் தமக்கு முதலாகவுடையன.
அதுபோல உலகமும் தன்னை உடனிருந்து இயக்கி நிற்கும் ஆதி பகவனாகிய இறைவனைத் தனக்கு முதலாகவுடையது என்பது இதன்பொருள்.
இங்கு உலகு என்றது, உடம்பொடு காணப்படும் உயிர்த் தொகுதியினை.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும், எழுத்தெனப் படுப, அகர முதல நூன்மரபு எனவும், மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் மொழி.
எனவும் வரும் நூற்பாக்களில் எழுத்துக்கள் எல்லாவற்றின் இயக்கத்திற்கும் காரணமாய் நிற்கும் அகரம் முதன்மை யுடையதாதலைத் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
என்னும் தொடரையும் எங்கும் நிறைந்து நிற்கும் என்பது, இறைவன் திருக்.
, பெயர்க் காரணத்தையும் விளக்கும் முறையில் அமைந்திருத்தல் ஒப்புநோக்கியுணரத்தகுவதாகும்.
உயிரெழுத்து ஆன்மாவுக்கும் மெய்யெழுத்து தத்துவப் பிரபஞ்சத்திற்கும் அகரம் ஆதிபகவானாகிய இறைவனுக்கும் உவமை.
ஆதிபகவன் என்பது இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை என்பர் பரிமேலழகர்.
அவர் கருத்துப்படி இத்தொடர் ஆதியாய பகவன் என விரியும் முதற்கடவுள் என்பது இதன்பொருளாகும்.
இனி, ஆதிபகவன் என்னும் இத்தொடர்க்கு ஆதியொடு கூடியபகவன் எனப் பொருள் கொள்வர் ஆளுடையபிள்ளையார்.
இங்கு ஆதி என்றது, எப்பொருள்களையும் தோற்றுவிக்கும் அன்னையாகிய சக்தியை.
உலகத்தோற்றத்திற்குக் காரணமானவள் என்ற பொருளில் ஆதி என்னும் சொல் சக்தியாகிய அன்னையைக் குறிக்கும் காரணப் பெயராயிற்று.
ஆதி என்ற சத்தியை ஒருபாகத்திற்கொண்டவன் இறைவன் என்பார் ஆதிபகவன் என்றார் திருவள்ளுவர்.
எனவும், சிவனெனும் பொருளும் ஆதிசத்தியொடு சேரில் எத்தொழிலும் வல்லதாம் சௌந்தரியலகிரி எனவும் வரும் ஆன்றோருரைகளால் இனிதுணரப்படும்.
எனவரும் திருக்களிற்றுப்படியார் முதற்பாடல், ஆதிபகவன் முதற்றேயுலகு என்னும் திருக்குறள் தொடருக்குரிய விளக்கவுரையாக அமைந்துள்ளது.
இதனால் எல்லாவற்றையும் ஒடுக்குதற் கருத்தாவாகிய இறைவனே மீளவும் படைத்தற்குரியவன் என்பதனையும் புலப்படுத்தியவாறு.
இது திருக்குறள் முதற்பாடலிலமைந்த ஆதிபகவன் முதற்றேயுலகு என்னுந் தொடரால் உணர்த்தப்படும்.
இறைவனது பொதுவும் சிறப்புமாகிய இருவகை இலக்கணங்களையும் நன்கு புலப்படுத்தும் நிலையில் அமைந்துள்ளமை இங்கு ஊன்றி நினைக்கத்தகுவதாகும்.
இவற்றுள் எண்குணத்தான் என்ற பெயர் இறைவனுக்கே சிறப்புரிமையுடைய குணங்கள் எட்டு என்பதனைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
எண் குணங்களாவன தன்வயத்தனாதல், தூயவுடம்பினனாதல், இயற்கையுணர்வினனாதல், முற்றுமுணர்தல், இயல்பாகவே பாசங்களின் நீங்குதல், பேரருளுடைமை, முடிவிலாற்றலுடைமை, வரம்பிலின்பமுடைமை என இவை.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
இறைவன் உலகுயிர்களோடு இரண்டறக்கலந்து நிற்கும் இப்பெற்றியை அத்துவிதம் என்ற சொல்லால் வழங்குதல் சைவசித்தாந்த மரபாகும்.
குறைவிலா நிறைவாகிய முதல்வனுக்கு ஒன்றை விரும்புதலும் வெறுத்தலும் ஆகிய குற்றங்கள் இல்லை.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
இன்ன தன்மைத்தென ஒருவராலுங் கூறப்படாமையின் அவிச்சையை இருள் என்றும் நல்வினையும் பிறத்தற்கு ஏதுவாகலான் இருவினையுஞ்சேரா என்றும் கூறினார்.
புரிதல் எப்பொழுதுஞ் சொல்லுதல் என்பது மேற்குறித்த குறளுக்குப் பரிமேலழகர் எழுதிய விளக்கவுரையாகும்.
இருள் தூங்கு விசும்பு நற்றிணை எனப் புறவிருளும் இருள்நீங்கியின்பம் பயக்கும் திருக்குறள் இருள்தீர்காட்சி பெரும்பாண்.
என அகவிருளும் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
ஆன்மாக்களின் அறிவாற்றலைத் தடைசெய்து நிற்கும் அகவிருளை ஆணவம் எனவும் மலம் எனவும் வழங்குதல் சைவசித்தாந்த மரபாகும்.
உயிர்களின் அகக்குற்றமாகிய இவ்வாணவமலம் திருக்குறளிலும் சைவத்திருமுறைகளிலும் இருள் எனவே குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
இருள் நீங்கியின்பம் பயக்கும் மருள்நீங்கி மாசறு காட்சி யவர்க்கு திருக்.
எனவே இருள்சேர் இருவினை எனவரும் தொடரிலுள்ள இருள் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் கூறுமாறு மயக்கம் எனக் கொள்ளுதல் பொருத்தமுடையதாகத் தோன்றவில்லை.
இவ்வுலகிற்புறத்தே காணப்படும் பூத இருளானது, ஒரு பொருளையும் காண முடியாதபடிக் கண்களை மறைத்து நிற்பது.
ஒருபொருளுங் காட்டா திருளுருவம் காட்டும் இருபொருளுங் காட்டா திது என்பது திருவருட்பயன்.
இவ்வுண்மை, பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் பொய்தீர் ஒழுக்க நெறிநின்றார் நீடு வாழ்வார் திருக்.
எனவரும் திருவள்ளுவர் வாய்மொழியால் இனிது புலனாம்.
அருளே திருமேனியாகவுடைய இறைவனுக்கு ஐம்பொறிகள் இல்லை.
எனவே ஐம்பொறிவாயிலாக நிகழும் ஐயுணர்வு இறைவனுக்கு இல்லாமையும் அவை இல்லையாகவே அவற்றையடக்குதல் வேண்டாமையும் நன்கு விளங்கும்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
எவ்வகையாலும் தனக்கு ஒப்பாரும் மிக்காருமின்றி உயர்வறவுயர்ந்தோன் இறைவன் ஒருவனேயாதலின் அம்முதல்வனைத் தனக்குவமை யில்லாதான் எனக் குறித்தார் திருவள்ளுவர்.
அதிகரணம் என்றார் மெய்கண்டார்.
ஒன்றலா ஒன்று ஒப்பற்ற பரம்பொருள்.
ஆம் செய்யுளுரை எனச் சிவஞானமுனிவர் இத்திருக்குறளை மேற்கோளாகக் காட்டி விளக்கிய திறம் இங்கு மனங்கொளத்தகுவதாகும்.
அறத்தின் கடலாகவும் அருளேயுருவினனாகவும்.
திகழ்வோன் இறைவன்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
அறக்கடலாகிய அருளாளன் என்பது இத்தொடரின் பொருளாகும்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
எண்குணங்களாவன தன்வயத்தனாதல், தூய வுடம்பினனாதல் இயற்கையுணர்வினனாதல், முற்றுணர்தல், இயல்பாகவே பாசங்களின் நீங்குதல், பேரருளுடைமை, முடிவிலாற்றலுடைமை, வரம்பிலின்பமுடைமை என இவை.
இவ்வாறு சைவாகமத்துக் கூறப்பட்டது.
எண்குணத்தானாகிய இறைவனை வழிபட்டுப் பாசப்பிணிப் பறுத்து வீடுபெறுதற்கென்றே அமைந்தது இம்மக்கட்பிறவியாகும்.
காரணகாரியத் தொடர்ச்சியாய்க் கரையின்றி வருவது பிறவிப்பிணிப்பாதலின் அது பிறவிப்பெருங்கடல் என உருவகித்துக் கூறப்படும்.
இறைவன் அடியாகிய புணையைப் பற்றினோர் பிறவியாகிய பெருங்கடலை எளிதின் நீந்தித் கடப்பர்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
உலகியல்பை நினையாது இறைவனடியையே நினைப்பார்க்குப் பிறிவியாதலும், இறைவனடியை நினையாது உலகியல்பையே நினைவார்க்குப் பிறவி ஆறாமையும் இக்குறளால் நியமிக்கப்பட்டன.
காணப்படும் இவ்வுலகம் ஆதிபகவனை முதலாகவுடையது எனவே உலகியற்கு முதல்வன் இறைவன் ஒருவனே என்பது பெறப்படும்.
உயிர்களின் நெஞ்சத் தாமரையில் எழுந்தருளியவன் இறைவன் எனவே அம்முதல்வன் உயிர்களோடு பிரிவின்றிக் கலந்துள்ளான் என்பதும் கூறினாராயிற்று.
வேண்டுதல் வேண்டாமையிலான் இறைவன் எனவே குறைவிலா நிறைவாகிய அவனுக்குப் பகையும் நட்பும் இல்லையென்பது பெறப்படும்.
உலகு உயிர்கள் ஆகிய எல்லாப்பொருள்களிலும் நீக்கமறத் தங்கியிருத்தல் கடவுளிலக்கணமாதலின் இறைவன் என்பது கடவுளுக்குரிய காரணப்பெயராயிற்று.
இறுத்தல் என்னும் வினையடியாகப் பிறந்த பெயர் இறை என்பதாகும்.
இறை பொருள்கள்தோறும் நீக்கமறத் தங்கியிருப்பது.
அறத்தின் கடலாகவும் அருள் வடிவினனாகவும் திகழ்வோன் இறைவன் என்பது அறவாழியந்தணன் என்ற பெயராற் புலனாகும்.
மன்னுயிர்களின் பொருட்டு உலகினைப் படைத்து வாழ்வளிக்கும் வினைமுதலாகவுள்ள முழுமுதற்பொருள் ஒரு குணமும் இல்லாத வெறும் அறிவாக மட்டும்இருத்தல் இயலாது.
உலகத்துப் பயிர்கள் வளரப்பொழியும் மழையானது பல்லுயிர்க்கும் அருள்சுரக்கும் இறைவனது திருவருள் வண்ணமாகத் திகழும் சிறப்புடையதாகும்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
இங்கு ஒழுக்கம் என்றது, பொறி வாயில் ஐந்தவித்தான் அருளிய ஒழுக்கநெறியினை.
அந் நெறியில் நின்று துறத்தலாவது, மெய்ம்மையான ஒழுக்க நெறியில் வழுவாதொழுக அறம் வளரும்.
அறம் வளரத்தீவினை தேயும்.
தீவினை தேய அறியாமை நீங்கும்.
அறியாமை நீங்கவே நிலையுடையன நிலையற்றனவாகிய பொருள்களது வேறுபாட்டுணர்வும் அழியுந்தன்மையனவாகிய இம்மை மறுமையின்பங்களில் உவர்ப்பும் பிறவித் துன்பங்களும் தோன்றும்.
அவை தோன்றவே வீடு பெறுதலில் விருப்பம் உண்டாகும்.
அஃதுண்டாகப் பிறவிக்குக் காரணமாகிய பயனில்லாத முயற்சிகளெல்லாம் நீங்கி வீடுபேற்றிற்குக் காரணமாகிய யோகமுயற்சி யுண்டாகும்.
அஃதுண்டாகவே மெய்யுணர்வு பிறந்து புறப்பற்றாகிய எனதென்பதும் அகப்பற்றாகிய யான் என்பதும் விட்டு நீங்கும்.
ஆதலால் இவ்விருவகைப் பற்றுக்களையும் இம்முறையே உவர்த்து நீத்து விடுதலே முற்றத்துறத்தலாகும் என விளக்குவர் பரிமேலழகர்.
துறந்தார் பெருமை துணைக்கூறின் வையத் திறந்தாரை யெண்ணிக்கொண் டற்று திருக்.
எனவரும் திருக்குறள் இருவகைப் பற்றுக்களையும் நீத்தாரது பெருமையினை அளவிட்டுரைத்தல் இயலாது என்பதனை அறிவுறுத்துவதாகும்.
இதன்கண் துறந்தார் என்றது, யான் எனது என்னும் இருவகைப் பற்றுக்களையும் விட்டொழிந்து வீடு பேற்றின்பத்தினை நுகர்தற்குரிய சான்றோர்களை.
பெருமை மிகுதி.
துறந்தார் பெருமைகூறும் முகத்தால் உயிர்கள் எண்ணிலவாதலையுணர்த்துவது இத்திருக்குறளாகும்.
இதனடியொற்றி உயிர்களது உண்மையினையும் அவை எண்ணிலவாதலையும் கூறுவது, பிறந்தநாள் மேலும் பிறக்குநாள் போலும் துறந்தோர் துறப்போர் தொகை திருவருட்.
எனவரும் திருவருட்பயனாகும்.
பிறந்தநாள் உலகம் தோன்றியது முதல் இதுவரை உயிர்கள் பல்வகைப் பிறவிகளுட்பட்டுத் தோன்றிய நாள்கள்.
துறந்தார், வையத்து இறந்தார் எனத் திருவள்ளுவர் பகுத்துக்கூறிய இருவகைவுயிர்களையும் துறந்தோர் துறப்போர் என முறையே உமாபதி சிவாசாரியார் குறித்துள்ளார்.
இதனால் உயிர்கள் எண்ணற்றன எனச் சைவசித்தாந்தம் கூறும் கொள்கை திருக்குறளில் முன்னமே இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
ஐம்பொறிகளாகிய கருவிகளின் துணையின்றி உலகப்பெருள்கள் எதனையும் உணர முடியாத நிலையில் அறிவினாற் குறைபாடுடைமை உயிர்களது இயல்பாகும்.
இக்குறிப்பினை விரித்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, பொறியின்றி யொன்றும் புணராத புந்திக் கறிவென்ற பேர்நன் றற திருவருட்.
எனவரும் திருவருட்பயனாகும்.
எனவரும் திருக்குறளில் உவமை வாயிலாகப் புலப்படுத்து கின்றார்.
ஆன்மாவின் உண்மையியல்பாகிய சிறப்பிலக்கணம் குறித்த இம்முடிவிற்கு ஆதாரமாக அமைந்தது, நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந் தற்றாகும் மாந்தர்க் கினத்தியல்ப தாகும்அறிவு திருக்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
நீரானது தான் சார்ந்த நிலத்தினது இயல்பினாலே தன் தன்மை திரிந்து அந்நிலத்தின் தன்மையினைப் பெறுவதாகும்.
உலகம் உள்பொருள் என்னும் இம்முடிவு தொல்காப்பியம் முதலிய தமிழ்த்தொன்னூல்களிலேயே இடம் பெற்ற தொன்மையுடையதாகும்.
உலகம் உள் பொருள் என்பது முப்பொருளுண்மை கூறும் சைவ சித்தாந்தக் கொள்கைக்கு ஏற்புடையதேயாகும்.
ஐம்பெரும் பூதங்களுக்கு முதலாகவுள்ள இவற்றைத் தன் மாத்திரை என வழங்குவர் தத்துவ நூலார்.
உலகின் நுண் கூறுகளாகிய தத்துவ வகையினைப் பகுத்துணரவல்ல நுண்ணுணர்வு என்பது இனிது புலனாகும்.
காணப்படும் இவ்வுலகம் கடவுளால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட உள்பொருளேயென்பது சைவ சித்தாந்தம் கூறும் தத்துவக் கோட்பாடாகும்.
உலகினைப் படைத்த முதல்வன் ஒருவன் உண்டென்பது, இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டிற் பரந்து கெடுக வுலகியற்றி யான் திருக்.
எனவரும் திருக்குறளில் உலகியற்றியான் என்ற தொடரால் உணர்த்தப்பட்டது.
திருவள்ளுவர் உலகு, உயிர், கடவுள் என்னும் முப்பொருளுண் மையுடன் பட்டநிலையிலேயே வாழ்வியல் நூலாகிய இத்திருக்குறளை இயற்றியுள்ளார்.
இக்கருத்து, உலகத்தா ருண்டென்ப தில்லென்பான் வையத்து அலகையா வைக்கப் படும் திருக்.
எனவரும் திருக்குறளின் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
முதலதிகாரத்திற்கு அமைந்த கடவுள் வாழ்த்து என்னும் பெயர் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே தொல்.
புறத். என்னும் தொடரை அடியொற்றி யமைக்கப் பெற்றதாகும்.
இறைவனுக்கு வழங்கும் பெயர்கள் பலவற்றுள் கடவுள் என்ற பெயர் திருக்குறளில் இடம் பெறவில்லை.
ஆயினும் கடவுளைக்குறித்துப் பலராலும் வழங்கப்பெறும் இறைவன் என்ற பெயர் இவ்வதிகாரத்தில் இருமுறை ஆளப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
இறைவன் என்னும் தமிழ்ச்சொல் உலகுயிர்கள் தோறும் நீக்கமறத் தங்கியுள்ளவன் என்ற பொருளிற் கடவுளைக்குறித்து வழங்கும் காரணப் பெயராகும்.
உலக முதல்வனாகிய கடவுளுக்கேவுரிய இப்பெயர் அவனருளால் உலகத்தையாளும் உரிமை பெற்ற மன்னர்க்குரிய பெயராகவும் தொன்னூல்களில் ஆளப் பெற்றுள்ளது.
எனவரும் திருக்குறளில் திருவள்ளுவர் தெளிவாக விளக்கிய திறம் கூர்ந்துணரத் தகுவதாகும்.
யென்பது முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
உடம்பும் உயிரும் பொருட்டன்மையால் வேறாவன என்பது யாவரும் அறிந்ததே.
உடம்பு உருவுடையது, நிலையின்றி அழியுமியல்பினது, அறிவில்லாதது, உயிரோ காணாமரபினதாய் அருவாயுள்ளது, என்றும் அழிவின்றி நிலைபெற்றுள்ளது, அறிவுடையது.
அன்போ டியைந்த வழக்கென்ப ஆருயிர்க் கென்பொ டியைந்த தொடர்பு திருக்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஆகவே உயிர் உடம்பினைப் பெற்றதன் பயன் அன்புடைமை என்பது கருத்து.
ஆருயிர்க்கு என்போடு இயைந்த தொடர்பு அன்போடு இயைந்த வழக்கு என்ப எனச் சான்றோர் கூறுவர்.
எனவே மன்னுயிர்கள் எற்புச் சட்டமாகிய உடம்பின் தொடர்ச்சி பெறாது இருள்நிலையி லிருந்த காலமும் உண்டு என உய்த்துணர வைத்தாராயிற்று.
உயிர்கள் உடம்பின் தொடர்ச்சி பெறாது தனித்திருந்த இருள்நிலையினைக் கேவலநிலை எனச் சைவசித்தாந்த நூல்கள் கூறுகின்றன.
உயிர்கள் உடம்பொடு கூடி உலக நுகர்ச்சியைப் பெற்று வாழும் நிலையினைச் சகலநிலை எனச் சைவ சித்தாந்தம் கூறும்.
இந்நிலை உயிர்வேறு உடம்புவேறு எனப் பிரித்துணராதவாறு உடம்பும் உயிரும் ஒன்றிவாழும் நிலையாகும்.
இந்நிலையில் உயிருக்கும் உடம்புக்கும் அமைந்த தொடர்பினை, உடம்போ டுயிரிடை யென்னமற் றன்ன மடந்தையோ டெம்மிடை நட்பு திருக்.
எனவரும் திருக்குறளில் ஆசிரியர் உவமை முகத்தால் விளக்கியுள்ளார்.
இதனால் உயிர் உடம்புடன் கூடி வாழும் சகலநிலை விரித்துரைக்கப்பட்டது.
உயிரும் உடம்பும் பொருட்டன்மையால் வேறாயினும் இன்ப துன்பங்களை நுகருந்திறத்தில் ஒன்றற்கொன்று இன்றியமையாத கலப்பினால் ஒன்றாகவே கருதப்பட்டு வருதல் உலகியலிற்கண்டது.
இத்தகைய கலப்பினை இருமையின் ஒருமை அத்துவிதம் என்றால் பொருந்தும்.
இவ்வுண்மை, அன்புற் றமர்ந்த வழக்கென்ப வையகத் தின்புற்றார் எய்துஞ் சிறப்பு திருக்.
எனவரும் திருக்குறளின் விரித்துரைக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
ஈண்டுச்சிறப்பு என்றது எல்லாப் பேற்றினும் சிறந்த வீடுபேறாகிய இந்நிலை உயிர்களின் சுத்தநிலை எனப்படும்.
வீடுபயக்கும் உணர்வாகிய ஞானப்பகுதி திருக்குறளில் நிலையாமை, துறவு, மெய்யுணர்தல் அவாவறுத்தல் என்னும் நான்கதிகாரங்களில் விரித்துரைக்கப்பட்டது.
அவற்றுள் நிலையாமையாவது, உலகில் தோற்றமுடையனாவாய்க் காணப்படும் எல்லாப் பொருள்களும் என்றும் ஒருபெற்றியனவாய் நிலையுதலிலவாந்தன்மை.
காணப்படும் உலகம் உள்பொருளாயினும் என்றும் ஒரு பெற்றியதாய் நில்லாது மாறுந்தன்மையாதலின் நில்லாவுலகம் என்றார் தொல்காப்பியனாரும்.
மற்றுந்தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றார்க் குடம்பும் மிகை திருக்.
என்பது திருவள்ளுவர் வாய்மொழி.
உடம்பு என்ற பொதுமையான் உருவுடம்பும் அருவுடம்பும் கொள்ளப்படும்.
அவற்றுள் அருவுடம்பாவது, பத்துவகை இந்திரியவுணர்வோடும் ஐவகை வாயுக்களோடும் காமவினை விளைவுகளோடும் கூடியமனம்.
இது நுண்ணுடம்பு எனவும்படும்.
இத்துன்பங்களால் உயிரோடு ஒற்றுமைப்படுதலின் இவ்வுடம்புகளும் யான் எனப்படும் என்பார் பரிமேலழகர்.
இப்பற்றுக்களை அறவே விடடொழித்தவர்களே வீடு பேற்றினைத் தலைப்பட்டவர்கள், அங்ஙனம் துறவாதவர்கள் மயங்கிப் பிறப்பாகிய வலையுட்பட்டு வருந்துவர் என்பார்.
தலைப்பட்டார் தீரத் துறத்தார் மயங்கி வலைப்பட்டார் மற்றை யவர் திருக்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
முற்றத்துறந்தார் வீட்டினைத் தலைப்பட்டார்.
அங்ஙனம் துறவாதார் மயங்கிப் பிறப்பாகிய வலையுட்பட்டோராவார் என்பது இதன் பொருள்.
ஒருவர்க்கு இருவகைப் பற்றும் அற்ற பொழுதே அப்பற்றறுதி அவரது பிறப்பையறுக்கும்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
அற்றது பற்றெனில் உற்றது வீடு என்பது நம்மாழ்வார் அருளிச்செயல்.
எல்லாப் பொருளையும் பற்றி நின்றே தனக்கென்று ஒரு சார்பில்லாதவன் இறைவன்.
பற்றற்றானாகிய அம் முதல்வன் ஓதிய வீட்டுநெறியினை இதுவே நன்னெறி யென்று மனத்துட் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் கொண்டு அதன்கண் உபாயமாகிய தியானச் சமாதிகளை மனத்தாற் செய்தல் வேண்டும்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
எல்லாவற்றுக்குஞ் சார்பாய் நின்று தனக்கென்று ஒரு சார்பு வேண்டாதவன் இறைவன் எனப் பகுத்துணர்த்துவார் அம்முதல்வனைப் பற்றற்றான் என்றார்.
இதனை வடநூலார் தத்துவ ஞானம் என்பர்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
குற்றியை மகவென்றும் இப்பியை வெள்ளியென்றும் இவ்வாறே ஒன்றனைப் பிறிதொன்றாகத் துணிதலும் அது.
மருள், மயக்கம், விபரீதவுணர்வு, அவிச்சையென்பன ஒருபொருட் கிளவி.
நரகர், விலங்கு, மக்கள், தேவர் என்னும் நால்வகைப் பிறப்பினும் உள்ளது துன்பமேயாகலின் மாணாப்பிறப்பு என்றார்.
இதனாற் பிறப்புத்துன்பம் என்பதூஉம் அதற்கு முதற்காரணம் அவிச்சை யென்பதூஉம் கூறப்பட்டன என்பர் பரிமேலழகர்.
இருணீங்கி யின்பம் பயக்கும் மருணீங்கி மாசறு காட்சி யவர்க்கு திருக்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
ஈண்டு இருள் என்றது, உயிர்கள் அடையும் எல்லாத் துன்பத்திற்கும் காரணமாயுள்ள ஆணவல்லிருளை.
இருளாயவுள்ளத்தின் இருளை நீக்கி என்பது அப்பரருள் மொழி.
மருள் என்றது மயக்கவுணர்வினை.
மாசறு காட்சியென்றது மெய்ப்பொருளுணர்வினை.
வீடென்பது உயர்வறவுயர்ந்த பேரின்பநிலையென்பதும் அதனைப் பெறுதற்கு நிமித்தகாரணம் மெய்ப்பொருளுணர்வென்பதும் இதனால் கூறப்பட்டன.
இனி, இங்கு இருள் என்றது நரகத்தினையெனவும் அஃது ஆகுபெயராய் அதற்குக் காரணமாகிய பிறப்பின் மேல் நின்றதெனவும் கூறுவர் பரிமேலழகர்.
ஐயத்தின் நீங்கித் தெளிந்தார்க்கு வையத்தின் வானம் நணிய துடைத்து திருக்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஐயமாவது ஒருபொருளைக் குறித்துப் பலவேறாக எண்ணி அவற்றுள் ஒன்றிலுந்துணிவு பிறவாது நிற்றல்.
எனவரும் திருக்குறளால் வலியுறுத்தப்பட்டது.
ஐயுணர்வு ஐந்தாகிய உணர்வு என்றது ஐம்புலவுணர்வுடைய மனத்தினை எய்துதலாவது, புறத்தே செல்லாது மடங்கி ஒருநிலைப்பட்டு அடங்கித்தாரணைக்கண் நிற்றல்.
மெய்யுணர்வு மெய்ப் பொருளாகிய இறைவனையுணரும் உணர்வு.
இந்நுட்பம், எப்பொருள் எத்தன்மைத் தாயினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்ப தறிவு திருக்.
எனவரும் திருக்குறளில் வலியுறுத்தப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
இதன்கண் எப்பொருள் என்றது புறத்தே காணப்படும் மாறுந்தன்மையதாய உலகப்பொருள்களை.
அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் என்றது, அவ்வுலகப் பொருள்களின் உள்நின்றியக்கும் மாறாவியல்பினதாகிய செம்பொருளை.
எப்பொருள் என்ற பொதுமையான் இயங்கு திணையும் நிலைத்திணையுமாகிய பொருள்களெல்லாம் இவ்வாறே யுணர்ப்படும்.
இதனால் மெய்யுணர்வினது இலக்கணம் கூறப்பட்டது எனப் பரிமேலழகர் தரும் விளக்கம் சாங்கிய நூலார் கொள்கையினை அடியொற்றி யமைந்ததாகும்.
மெய்யுணர்தல் என்ற தொடர், மெய்மையான் ஒரு பொருளை ஆராய்ந்து உணர்தல் என்ற பொருளுடைய அதிகாரத் தலைப்பாகும்.
அத்தகைய சிறப்புப்பொருளை விரித்துரைக்கும் நிலையிலமைந்தனவே இவ்வதிகாரத்தில் நான்கு முதல் ஒன்பது முடியவுள்ள குறள்கள்.
எனவரும் திருக்குறளால் உணர்த்தப்பட்டது.
கற்றலாவது பலரிடத்தும் பலகாலும் நற்பொருளைக் கேட்டுப் பயிலுதல்.
மெய்ப்பொருள் காணுதலாவது, என்றும் மாறாத மெய்ப்பொருளாகிய முழுமுதற் பொருளை உள்ளத்திற் சிந்தித்துப் போற்றுதல்.
ஈண்டு வாரா நெறி இவ்வுலகத்து மீண்டும் வந்து பிறவாமைக்கு ஏதுவாகிய வீட்டு நெறி.
மெய்ப் பொருளை யுணர்தற்கரிய கேட்டல் சிந்தித்தல் தெளிதல் என்னும் உபாயம் மூன்றனுள் கேட்டல் இதனாற் கூறப்பட்டது.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
இதன்கண் உள்ளம் என்றது ஆன்மாவை.
உள்ளது என்றது என்றும் மாறாது உள்ளதாகிய சத்தாகிய முழுமுதற் பொருளை.
உள்ளம் ஒருதலையாய் ஓர்த்து உணரின் பேர்த்துப்பிறப்பு உளதாக உள்ள வேண்டா என இசையும்.
இதனால் இறைவனைச் சிந்தித்தலாகிய உபாயம் கூறப்பட்டது.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
பிறப்பென்னும் பேதைமை எனவும் சிறப்பென்னுஞ் செம்பொருள் எனவும் காரியத்தைக் காரணமாக உபசரித்தார்.
ஐவகைக் குற்றங்களுள் அவிச்சை ஏனைய நான்கிற்குங் காரணமாதலுடைமையின் அச்சிறப்புப் பற்றி அதனையே பிறப்புக்குக் காரணமாக்கிக் கூறினார்.
எல்லாப் பொருளினுஞ் சிறந்ததாதலால் வீடு சிறப்பெனப்பட்டது.
மேல் மெய்ப்பொருள் எனவும் உள்ளது எனவும் கூறியதூஉம் இது பற்றியென வுணர்க.
கேவலப் பொருளையே பாவித்தல் வேண்டுதலால் அதனை முன்னே பயிறலாகிய இதனின் மிக்க உபாயம் இல்லையென்பது அறிக.
இதனாற் பாவனை கூறப்பட்டது என இத்திருக்குறளுக்குப் பரிமேலழகர் தரும் விளக்கும் சைவசித்தாந்தக் கோட் பாட்டிற்கு ஒத்ததேயாகும்.
என்றார் தெய்வப்புலவர்.
ஆகுபெயர் சைவனாரவர் சார்பலால் யாம் சார்பிலோம் நாங்களே என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் அருளிச் செயல்.
அவை விளக்கின் முன் இருள்போல் ஞானயோகங்களின் முன்னர்க் கெடுதலான், அழித்துச்சார்தராஎன்றார்...... காரணமாகலான் நல்வினைப் பயனும் நோயெனப்பட்டது.
மேல்மூன்று உபாயத்தானும் பரம்பொருளையுணரப் பிறப்பறும் என்றார்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
மக்கள்பால் அமைந்த காமம் வெகுளி மயக்கம் என்னும் முக்குற்றங்களுள் ஏனையிரண்டிற்கும் அடிப்படையாக அமைந்தது மயக்கம்.
இவ் விரண்டினையும் இரண்டதிகாரங்களில் திருவள்ளுவர் விரித்துரைத்தலால் சிற்றறிவுடைமை உயிர்களது இயல்பு என்பதனைத் திருவள்ளுவர் அறிவுறுத்தினாராவர்.
இவர் அவற்றுள் அகங்காரம் அவிச்சைக்கண்ணும் அவாவுதல் ஆசைக்கண்ணும் அடங்குதலான் மூன்று என்றார்.
. அக்குற்றங்களைக் கெடுத்தார் காரியமாகிய இருவினைகளைச் செய்யாமையின், அவர்க்கு வரக்கடவ துன்பங்களும் இல்லை என்பது இதனாற்கூறப்பட்டது.
முன்கிடந்த துன்பங்களும் மேல் வரக்கடவதுன்பங்களும் இல்லாதல் மெய்யுணர்வின் பயனாகலின் இவையிரண்டு பாட்டும் இவ்வதிகாரத்தவாயின.
இவ்வாற்றானே மெய்யுணர்ந்தார்க்கு நிற்பன எடுத்தவுடம்பும் அது கொண்ட வினைப்பயன்களுமேயென்பது பெற்றாம் என இக்குறளுக்கு விளக்கங்கூறுவர் பரிமேலழகர்.
சஞ்சிதவினை ஆசிரியன் செய்யும் தீக்கையினாற் கெட்டொழியும், ஆகாமியம் சிவஞானத்தினால் வெந்தொழியும் என்பர்.
இப்பிறவியில் எடுத்தவுடம்பில் நுகர்தற்குரிய பிராரர்த்தமும் அது காரணமாக வந்தேறும் ஆகாமியமும் அற்றொழியப் பிறவாநிலை வந்தெய்தும்.
எனவே இனிவரும் பிறவிக்குரியனவாகிய சஞ்சிதம் கெட்டொழியும் என்பது கூறாமலேயே விளங்கும்.
அந்நினைவும் மருள் அவிச்சை எனப்படும் மாணா பிறப்பிற்கு வித்தாகும்.
அம்மயக்கத்தினை இடைவிடாத மெய்ப்பொருளுணர்வினால் அறுத்தல் வேண்டும் என அறிவுறுத்துவது அவாவறுத்தல் என்னும் அதிகாரமாகும்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
பிறவிக்கு வித்தாவது அவா என்னும் இக்கொள்கை எல்லாச் சமயங்கட்கும் ஒத்தலால் என்ப எனப் பொதுப்படக் கூறினார்.
இதனால் அவா பிறப்பிற்கு வித்தாதல் கூறப்பட்டது.
பிறப்புத்துன்பமாதல் அறிந்தவர் ஒரு பொருளை வேண்டுவராயின பிறவாமையை வேண்டிப் பெறுதல் வேண்டும்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
இவ்வுண்மையினை, தூஉய்மை யென்ப தவாவின்மை மற்றது வாஅய்மை வேண்ட வரும் திருக்.
எனவரும் திருக்குறளில் திருவள்ளுவர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தூஉய்மையாகிய வீடுபேறு அவாவின்மைக் காரணமாகப் பெறுதற்குரியது என்பார் தூஉய்மை என்பது அவாவின்மை எனக் காரணத்தைக் காரியமாக உபசரித்தார்.
வாய்மை என்றது மெய்ப்பொருளாகிய இறைவனை.
அவாவினை முற்ற அறுத்தவனுக்குச் செய்தன வெல்லாம் தவமாம்.
அவா இல்லாதார்க்கு வரக்கடவதொரு துன்பமுமில்லை.
அவாவே துன்பத்திற்குக் காரணமாகும்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
இன்பம் இடையறாது என்றார்.
என்றார் தெய்வப்புலவர்.
ஆராமையாவது நமக்கு உள்ளது போதும் என மனம் நிரம்பாமை.
தாமேயன்றித் தம்பயனும் நிலையாமை வேண்டாதனவாய பொருள்களை வேண்டி மேன்மேல் வளர்தல்.
ஊழைப்பற்றித் திருவள்ளுவர் கூறியுள்ளவற்றைத் தொகுத்து நோக்குவோமாயின் சைவசித்தாந்தக் கொள்கையின் வேர்கள் இவ்வதிகாரத்திற் கால்கொண்டுள்ளமை இனிது புலனாகும்.
உயிர்கள் செய்த நன்றுந்தீதுமாகிய இருவினைப் பயன்கள் அவ்வினை செய்த உயிர்களையே சென்றடையுமாறு அமைந்த முறைமையே ஊழ் எனப்படும்.
பால்மறை, உண்மை, தெய்வம், நியதி, விதி என்பன ஊழினைக்குறித்து வழங்கும் மறுபெயர்களாகும்.
அறத்தொடு நெருங்கிய தொடர்புடையதாய்ப் பொருள் இன்பங்கட்கு ஏதுவாதலின் அறத்துப்பாலின் இறுதிக்கண் ஊழைப் பற்றிய அதிகாரம் வைக்கப்பட்டது.
உலக வாழ்க்கையில் ஒருசாரார் இடைவிடாமுயற்சி யுடையவராகவும் மற்றொரு சாரார் சோம்பர்களாகவும் இருக்கக் காண்கிறோம்.
முயற்சி ஆக்கத்திற்கும் சோம்பல் மடி அழிவிற்கும் காரணம் என்பது யாவரும் அறிந்த உண்மை.
எனவரும் இவ்வதிகாரத்து முதற்குறளால் விளக்கப்பெற்றன.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஒருவர்க்கு எல்லா அறிவும் உளவாயினும் கைப்பொருளிழக்கும் இழவூழ்வந்தவிடத்து அவ்வூழ் அவரது அறிவைப் பேதைமைக்கு உட்படுத்தும்.
ஆகலூழ் வந்தவிடத்து அவரது அறிவு சுருங்கிய நிலையினதாயினும் அவ்வறிவை விரிவடையச் செய்யும் என்பது இதன் பொருளாகும்.
ஒருவர்க்கு இயற்கையானாய அறிவினை வேறுபடுத்தும் வன்மையுடையது ஊழென்பது இதனால் வலியுறுத்தப்பட்டது.
என்றார் இயற்கையறிவையேயன்றிச் செயற்கையானாகிய கல்வி யறிவைவுங் கீழ்ப்படுத்து மேற்படுந் தன்மையது ஊழ் என்பது இதனால் வலியுறுத்தப்பட்டது.
உலகத்து ஊழினாலாகியஇயற்கை இரண்டுபடும்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
செல்வத்தினை ஈட்டுதலும் அதனைக் காத்தலும் அறிவுடையார்க்கல்லது இயலாதல்லவா?
எனவே உலகிற் பொருளீட்டுதற்கு அறிவாகிய துணைக் காரணமும் வேண்டப்படாது ஊழே காரணமாம் என்பது வலியுறுத்தப்பட்டது.
உலகிற் பொருளீட்டுதற்கு நல்ல துணைக் காரணங்களாகக் காலம், இடம், கருவி, தொழில் முதலாயின என்பதும் பலரும் அறிந்த உண்மையாகும்.
இவையெல்லாம் நல்லனவாய்த் திருந்தும் மூலகாரணமாயுள்ள ஊழ் துணை செய்யாது இழவூழாயவழி நல்லவை யெல்லாம் தீயவாய் முடியும்.
மேற்குறித்த காலம், இடம், கருவி, தொழில் முதலிய துணைக்காரணங்கள் தீயனவாயினும் ஆகலூழ் உற்றவழித் தீயனவும் நல்லனவாய் முடியும் என்பார்.
நல்லவை யெல்லாஅந் தீயவாம் தீயவும் நல்லவாம் செல்வஞ் செயற்கு திருக்.
ஊழால் என்பது அதிகாரத்தால் வந்த இயைந்தது.
அழிக்கும் ஊழ் உற்றவழிக்காலம் இடம் முதலியன நல்லனவாயினும் எடுத்தசெயல் பயன்தராது அழியும்.
ஆக்கும் ஊழ் உற்றவழி காலம் முதலிய துணைக்காரணங்கள் தீயனவாயினும் ஆக்கம் உண்டாகும்.
ஆகவே காலம் முதலிய துணைக் காரணங்களையும் வேறுபடுத்தும் வன்மை ஊழுக்கு உண்டென்பது இதனாற் பெறப்படும்.
ஊழ்வயத்தால் தமக்குத் தொடர்பில்லாத பொருள்களை ஒருவர் எத்துணை வருந்திக் காத்தலும் அப்பொருள்கள் அவரிடத்துநில்லாது ஒழிந்து போகும்.
ஊழ் வயத்தால் தமக்கேயுரியவாய பொருள்களைக்காவாது புறத்தே கொண்டு போய்ச் சொரிந்தாலும் அவை அவர்களை விட்டு நீங்கமாட்டா.
இவ்வுண்மை, பரியினும் ஆகாவாம் பாலல்ல உய்த்துச் சொரியினும் போகா தம திருக்.
என்ற குறளில் வலியுறுத்தப்பெற்றது.
பரிதல் வருந்திக் காத்தல்.
பால் அல்ல ஊழால் தம்மொடு தொடர்பில்லாதன.
தம ஊழால் தம் நுகர்ச்சிக்கு உரியவாய பொருள்கள் உய்த்துச்சொரிதல் வீட்டிற் பாதுகாப்பாக வையாது புறத்தே கொண்டு போய்க்கொட்டுதல்.
எனவரும் குறளில் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
இத்தொடரில் வகுத்தான் என்னுஞ்சொல் இறைவனைக் குறிப்பதாகும்.
வகுத்தவகை என்றது இறைவனால் வகுக்கப்பட்ட நியதியாகிய ஊழினைக் குறிப்பதாகும்.
பகுத்தது பால் என வழங்கினாற்போல வகுத்தது வகை யென்றாயிற்று.
மேற்குறித்த நான்கு பொருள்களையும் சிவநெறியாளர்கள்தம் சமயத்துக் குரிய சிறப்புடைப் பொருள்களாகக் கொண்டுள்ளனர்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
, ?
என்பது இதன் பொருளாகும்.
நன்று ஆங்கால் நல்லவாக்காணுதல் போலவே அன்று ஆங்காலும் அல்லற்படாது அனுபவித்தல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
காணுதல் அனுபவித்தல்.
ஊழிற் பெருவலி யாவுள மற்றொன்று சூழினுந் தான்முந் துறும் திருக்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
அதனால் ஊழ்போல் வலிமையுடையனயாவை என ஊழின் வன்மையினை வற்புறுத்திக் கூறும் நிலையில் அமைந்தது இந்திருக்குறளாகும்.
இந்நுட்பம், ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந்தி யார்மட்டும் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை திருக்.
எனவரும் திருக்குறளாலும், நடுவுநிற்றல் இறைக்கு இயல்பாதலின் அதனை இறை என்றும், எனவரும் பரிமேலழகர் உரைவிளக்கத்தாலும் இனிய புலனாம்.
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி யொருவற் கெழுமையும் ஏமாப் புடைத்து திருக்.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றால் திருக்.
அறனறிந்து மூத்த அறிவுடையார் கேண்மை திறனறிந்து தேர்ந்து கொளல் திருக்.
உற்றநோய் நீக்கி யுறா அமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல் திருக்.
எனவரும் திருக்குறளால் உணர்த்தப்பட்டன.
இந்நுட்பம், நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந் தற்றாகும் மாந்தர்க் கினத்தியல்ப தாகும் அறிவு திருக்.
எனவும், இனத்தான் ஆம் இன்னான் எனப்படுஞ் சொல் திருக்.
எனவும், இனத்துளதாகும் அறிவு திருக்.
எனவும், மனந்தூய்மை செய்வினை தூய்மை யிரண்டும், இனந்தூய்மை தூவா வரும் திருக்.
எனவும் வரும் திருவள்ளுவர் வாய்மொழிகளால் நன்கு தெளியப்படும்.
மக்கள் உயிர்வாழ்க்கையினை இம்மை பிறப்பு, மறுமை மறுபிறப்பு, அம்மை பிறப்பறுநிலை என மூவகையாகப் பகுத்துரைப்பர் அறிஞர்.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் திருக்.
என்ற தொடரால் இம்மை வாழ்வைக் குறித்தார்.
இன்பமே நுகரும் தேவருலகினைப் புத்தேளிர் வாழும் உலகு திருக்.
, புத்தேளுலகு திருக்.
, , அவ்வுலகம் திருக்.
எனவும் துன்பமே நுகரும் நரகருலகினை இருள்சேர்ந்த இன்னாவுலகம் திருக்.
, ஆரிருள் திருக்.
எனவும் வானோர்க்குத் தலைவனாகிய இந்திரனை அகல் விசும்புளார் கோமான் இந்திரன் திருக்.
எனவும் திருவள்ளுவர் குறித்துள்ளார்.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றாக் குடம்பு மிகை திருக்.
பற்றற்ற கண்ணே பிறப்பறுக்கும் மற்று நிலையாமை காணப் படும் திருக்.
வீழ்நாள் படாஅமை நன்றாற்றின் அஃதொருவன் வாழ்நாள் வழியடைக்குங் கல் திருக்.
யானெனெ தென்னுஞ் செருக்கறுப்பான் வானோர்க் குயர்ந்த வுலகம் புகும் திருக்.
வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை மற்றது வேண்டாமை வேண்ட வரும் திருக்.
என்புழிப் பிறப்பறுநிலையே பேரின்பமாகிய வீடுபெறுதலும் அந்நிலையடைதற்கு அவா வறுத்தலே சாதனமாதலும் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
பொருளானாம் எல்லாமென் றீயா திவறும் மருளானாம் மாணாப் பிறப்பு திருக்.
என்பவற்றாற் புலப்படுத்தப்பட்டது.
என்பதும் தூஉய்மை என்ப தவாவின்மை மற்றது வாஅய்மை வேண்ட வரும் திருக்.
பற்றுக பற்றற்றான் பற்றினை யப்பற்றைப் பற்றுக பற்று விடற்கு திருக்.
என்பவற்றால் விரித்துரைக்கப்பெற்றன.
என்பதும், கொல்லாமையொன்றே சிறப்புடைய அறம் திருக்.
, எனவும், கொல்லா அறத்தினை மேற்கொண்டோரே இருவகைப் பற்றினையும் நீத்தாருள் தலையாயவர் திருக்.
என்பதும், கொல்லா அறத்தினை மேற்கொண்டோர்பால் உயிருண்ணுங்கூற்று செல்லாது திருக்.
எனவும், தனது உயிர் உடம்பினின்று நீங்கும் நிலையேற்பட்டாலும் பிறிதொன்றன் உயிரை நீக்குதல் கூடாது திருக்.
என்பதும் கொலைத்தொழிலையுடைய மாந்தர் அதன் புன்மையை அறியாராயினும் மெய்யுணர்ந்தார் நெஞ்சத்து அன்னோர் புலைத்தொழிலராகவே இழித் தொதுக்கப்படுவர் திருக்.
என்பதும் திருக்குறளிற் கொல்லாமை என்னும் அதிகாரத்தில் விரித்துரைக்கப்பட்டன.
இங்கு இருள் மலத்தின் காரியத்தினைக் காரணமாகவுபசரித்தார் ஆசிரியர்.
தன்னெஞ் சறிவது பொய்யற்க பொய்த்தபின் தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும் திருக்.
எனவும், உள்ளத்தாற் பொய்யா தொழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்து ளெல்லா முளன் திருக்.
எவ்வுயிர்க்குஞ் சான்றாம் ஒருவனை என்பது அப்பர் அருள்மொழி.
செல்வத்தையும் அதற்கு ஏதுவாகிய நன் முயற்சியையும் நல்கும் தெய்வம் செந்தாமரை மலரில் வீற்றிருந் தருளும் திருமகள்.
எனவரும் திருக்குறளிற் குறிக்கப்பெற்றன.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
செய்யவள் திருமகள், தவ்வை தமக்கை, என்றது மூதேவியை.
கரியவளாகிய மூதேவி மெய்ம் முயற்சியில்லாத சோம்பரிடத்தே தங்குவாள்.
என்றார் தெய்வப்புலவர்.
மடி சோம்பல், தாள் முயற்சி.
மாமுகடி கரிய நிறத்தாளாகிய மூதேவி, சேட்டை.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
இதன்கண் அடியளந்தான் என்றது, மூவுலகும் ஈரடியால் முறை நிரம்பாவகை முடியத்தாவிய சேவடி யுடையனாகிய திருமாலை.
திருக்குறள் காமத்துப்பாலில், தாம்வீழ்வார் மென்றோட்டுயிலின் இனிதுகொல் தாமரைக் கண்ணான் உலகு திருக்.
இனி இக்குறளில் தாமரைக்கணணான் உலகு என்பதற்கு இந்திரனுலகு எனப் பொருள் கூறுவர் மணக்குடவர்.
இக்கதையை எடுத்துக்காட்டாகக் கொண்டமைந்தது, ஐந்தவித்தா னாற்றல் அகல்விசும்பு ளார்கோமான் இந்திரனே சாலுங் கரி திருக்.
எனவரும் திருக்குறளாகும்.
கரி சான்று சாட்சி.
திருவள்ளுவர் ஆன்மாவை உள்ளம் எனவும் பரம் பொருளை உள்ளது சத்து எனவும் குறித்து வழங்கியுள்ளார் திருக்.
இம்மரபு சைவசித்தாந்த நூல்களிலும் தொடர்ந்து இடம் பெற்று வந்துள்ளது.
திருக்குறள் கடவுள் வாழ்த்தில்.
மலர்மிசை யேகினான் மாணடி சேர்ந்தார் திருக்.
வேண்டுதல் வேண்டாமை யிலானடி சேர்ந்தார்க்கு திருக்.
தனக்குவமை யில்லாதான் தாள்சேர்ந்தார்க்கு திருக்.
அறவாழி யந்தணன் தாள்சேர்ந்தார்க் கல்லால் பிறவாழி நீந்த லரிது திருக்.
என்றாங்கு வலியுறுத்தப்படும் இறைவனடி சேர்தலே வீடுபேறு என்னும் அடிசேர்முத்தியே சைவசித்தாந்தக் கொள்கையினரது முடிந்த முடிபாக அமைந்துள்ளமையும் இங்கு மனங்கொளத்தகுவதாகும்.
மேலை நாட்டுக் கிறித்துவப் பாதிரியாராகிய ஜி.யூ.
டாக்டர் ஜி.யூ.
போப்பையர் அவர்கள் திருக்குறள் நுதலும் அறம் என்ற தலைப்பில் ஆற்றிய விரிவுரையில் இக்கொள்கை வலியுறுத்தப்பட்டது என்பதனை ஜே.
இவ்வகையில் திருக்குறளுக்கும் நாலடிக்கும் வேறுபாடுளது ஆங்கில நூல் பக்கம் என எழுதியுள்ளமை இங்கு ஒப்பு நோக்கி யுணரத்தகுவதாகும்.
இவ்வாறு நான்கு நிலத்தவர்களும் தாங்கள் வாழும் சூழ்நிலைக்கேற்பத் தம் உள்ளத்து வகுத்து அமைத்துக் கொண்டனவே திணைக்கருப்பொருளாகிய இத்தெய்வ வழிபாடுகளாம்.
இத்தெய்வவழிபாடுகள் உருப்பெறுதற்குத் துணையாய் முன்னின்றவை ஞாயிறு, திங்கள், மழை, நிலம் என்னும் ஐம்பூதங்களின் சார்புடைய இயற்கைப் பொருள்களாம்.
இவ்வியற்கைப்பொருள் வணக்கம் எக்காலத்தும் மாறாது நிலை பெறுவதாகும்.
அடிகள் தம் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் நிலவிய சமயங்களையும் அவற்றை மக்கள் மதித்தொழுகிய திறத்தையும் தம் நூலில் தெளிவாக விளக்குகின்றார்.
இத்திணை வகை வழிபாடுகளே பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் சமய வளர்ச்சிக்கு அடிப்படையாய் அமைந்தன.
இவ் வழிபாடுகள் வளர்ந்து சிறந்த நிலையினைச் சிலப்பதிகாரம் நன்கு விளக்குகின்றது.
இவை மூன்றும் குன்றக்குரவர் தம் கருத்து நிறைவேறும் வண்ணம் தெய்வத்தைப் பரவிய பாடல்களாம்.
என்ற தொடரால் நக்கீரனார் குறிப்பாக அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
இவ்வியல்பினை இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகாரத்தின்கண் சிறிது வெளிப்பட விளக்கிய திறம் இவண் கருதத்தகவதாம்.
களவொழுக்கத்தில் இரவுக்குறியின் கண்ணே அடிக்கடி வந்து செல்கின்றான் தலைமகன்.
கோவலன் என்னும் பெயர் திருமாலுக்குரிய திருநாமங்கள் பலவற்றுள் ஒன்று அச்சொல் கோபாலன் என்னும் பெயரொடு ஒத்த பொருளுடையது.
மதுரையில் கோவலனைக் கண்ட மாடலமறையோன் அவனைக் கோபால என அழைக்கின்றான்.
பரிபாடல் கோவல எனத் திருமாலைப் பரவுகின்றது.
ஆகவே கோவலன் பிறந்த காலத்து அவனுடைய பெற்றோர்கள் திருமால் வழிபாட்டில் பற்றுடையவர்களாயிருந்தனர் என்பது பெறப்படுகின்றது.
அவற்றைக் கடந்தால் இரட்டைக் கதவுடைய வாயிலொன்று தோன்றும்.
அதற்கு மேலாகச் சென்றால் மற்றொருத்தி தோன்றி ஈறில்லாத இன்பம் யாது?
அதனை உரைத்தீராயின் நீங்கள் இம்மூன்று பொருளினும் விரும்பிய பொருளைப் பெறுவீர் என்பாள்.
அவள் கேட்ட பொருளை உரைத்தாருளராயின், முற்கூறிய பொய்கைக் கரைகளிலே அவர்களைச் செலுத்தி அவற்றைக் காட்டி மீள்வாள்.
அப்பொழுதே அவனது கருடப்புள் எழுதிய கொடிமரம் நிற்குமிடத்தைக் காண்பீர்கள்.
கண்கூடாகக் காணத்தகும் பிலத்தின் இயல்பு இதுவாகும் என மறையோன் வழிசொல்லி முடிக்கின்றான்.
இம்மறையோன் கூறியவற்றைக் கோவலனுக்கு வழித் துணையாக வந்த சமணத் துறவியாகிய கவுந்தியடிகள் கேட்டு நலம்புரி கொள்கை நான்மறையாள!
இந்திரவியாகரணத்தை எம்முடைய அருககுமாரன் அருளிச் செய்த பரமாகமங்களிற் காண்கின்றிலையோ?
அதன் பொருட்டுப் புண்ணிய சரவணத்தில் முழுக வேண்டியதில்லை.
முற்பிறப்பிற் செய்தவற்றை இப்பிறப்பின் நிகழ்ச்சியாற் காணுதல் உண்டு.
எய்தாத பொருள் எதுவுமில்லை யாதலின் இட்ட சித்தி எய்துதல் வேண்டா.
அதனால் நீ கூறிய பிலத்தில் புகவேண்டிய இன்றியமையாமை எங்களுக்கு இல்லை.
நீ காமுற்று வந்த தெய்வத்தைக் கண்டு வழிபடுதற்கு நீ போவாயாக.
யாங்களும் எங்களுக்குப் பொருத்தமான வழியிற் போகிறோம் என்று அம்மறையோனை நோக்கிக் கூறுகின்றார்.
நீ அறிந்திலையோ?
அந்நிலையில் கண்ணகி தங்கிய இடைச்சேரியில் தீய நிமித்தங்கள் பல நிகழ்கின்றன.
அதனைக் குறிப்பது ஆயச்சியர் குரவையாகும்.
இதன்கண் முல்லைநிலத் தெய்வமாகிய திருமால் வழிபாடு பலதிறத்தாலும் விரித்து விளக்கப்படுகின்றது.
இந்திரனை வழிபடுங் கருத்துடன் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் இந்திரவிழாக் கொண்டாடப் பெற்றது.
இந்த விழாவின் நிகழ்ச்சியை இந்திரவிழவூரெடுத்த காதையில் இளங்கோவடிகள் விரித்துரைத்துள்ளார்.
வருணன் நெய்தல் நிலத் தெய்வம் வருணனாவான்.
அச்சபதத்தை அவன் மறந்து விடுகிறான்.
இப்பேச்சில் தலைவன் கடற்றெய்வத்தில் முன் நின்னைப்பிரியேன் எனத் தலைவிக்குச் சபதஞ் செய்து கொடுத்தமை குறிக்கப்பட்டது.
பூக்கமழ் கானலிற் பொய்ச்சூள் பொறுக்கென்று மாக்கடற் றெய்வம்நின் மலரடி வணங்குதும் என்பது தலைவியின் வேண்டுகோள்.
இதனால் கடற்றெய்வமாகிய வருணன் வழிபாடு நெய்தல் நிலத்தில் மேற்கொள்ளப்பட்டமை விளங்கும்.
கொற்றவை பாலைக்குத் தெய்வம் கொற்றவை என்பதனை இளங்கோவடிகள் வேட்டுவ வரியில் விரித்துரைத்துள்ளார்.
கொற்றவை வழிபாடு ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் காலத்திலேயே சிறப்புற்று விளங்கிய தாகும்.
சிறந்த கொற்றவை நிலை என்பது தொல்காப்பியம்.
கொற்றவைக்குப் பழையோள் என்று ஒரு பெயருண்டு.
எனவே தெய்வத்தைத் தாயாகக் கருதி வழிபடும் இவ்வழிபாடு மிகமிகப் பழைமையுடையதென்பதும் துணியப்படும்.
அப்பெருமானுடன் பிரிப்பின்றி உடனாதல் பற்றி இச்செயல்களெல்லாவற்றையும் சத்தியாகிய கொற்றவையின் மேலேற்றிச் சிலப்பதிகாரம் போற்றுகின்றது.
சிவபெருமானுக்குரிய கொன்றை மலரும் திருமாலுக் குரிய துளவமும் ஒருசேரத் தொடுத்த மாலையைக் கொற்றவையின் தோள்மேல் வேட்டுவர் அணிகின்றனர்.
இவ்வாறு அணியுங் குறிப்பு சிவ வழிபாடும் திருமால் வழிபாடும் கலந்த நிலையில் அமைந்தது கொற்றவை வழிபாடென்பதனை வலியுறுத்துகின்றது.
கொன்றையந் .
தொடுத்த . .
திருமாலைக் குறித்த மாயவன் என்ற பெயரும் கொற்றவையைக் குறித்த மாயவள் என்ற பெயரும் ஒரே முதனிலையில் தோன்றினவை.
இக்குறிப்பினால் சிவசத்தியில் ஒன்றாகிய புருஷசத்தியே திருமால் என்னும் குறிப்பினை அக்காலச் சைவர் கொண்டிருந்தமை புலனாகும்.
இதனை மாதொருபாலும் மாலொருபாலும் மகிழ்கின்ற நாதர் என வரும் திருஞான சம்பந்தர் வாய்மொழியும் வற்புறுத்தல் காணலாம்.
மதுரை நகரத்தே கொற்றவைக்குக் கோயிலிருந்தமையும், அக்கொற்றவை கோயில் வாசலில் கண்ணகி பொற்றொடி தகர்த்தமையும் அடிகள் குறிப்பிடுவர்.
இதனை, காய்சின அவுணர் கடுந்தொழில் பொறாஅள் மாயவள் ஆடிய மரக்கா லாடல் என்று குறிப்பிடுவர் அடிகள்.
சிவவழிபாடு இவ்வழிபாடு எல்லா நிலத்துக்கும் பொதுவாகவுரியது.
செங்குட்டுவன், அருந்தமிழ் இகழ்ந்த ஆரிய அரசரை வெற்றி கோடல் கருதி இமயஞ் செல்லப் புறப்பட்டபொழுது.
அங்ஙனம் செல்லும் செங்குட்டுவனை நோக்கி இமயத்தினின்றும் வந்த முனிவர்கள், செஞ்சடை வானவன் அருளினில் விளங்க வஞ்சித் தோன்றிய வானவ!
கொடுகொட்டி ஆடல் சிவபெருமானால் ஆடப்பெற்ற கூத்தாகும்.
இதனியல்பினை, தேர்முன் நின்ற திசைமுகன் காணப் பாரதி யாடிய வியன்பாண் டரங்கம் என விளக்குவர் அடிகள்.
காமனுக்குக் கரும்பு வில்லேன்றும், தென்றலும் குயிலும் துணை செய்வன வென்றும் மகளிர் காமன் சேனையென்றும் சிலப்பதிகாரம் கூறும்.
புறச்சமயங்கள் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் அருகர் பள்ளியும் புத்தர் பள்ளியும் இருந்தன.
நிக்கந்தக் கோட்டம் என்பது அருகன் கோயில்.
சமணமும், புத்தமும் தமிழ்நாட்டில் தோன்றிய மதங்களல்ல.
பத்துப்பாட்டில் மதுரைக் காஞ்சியில்தான் முதன் முதலாக் சமண சமயத்தைப் பற்றிய குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
அதனை யடுத்துச் சமண சமயத்தைப் பற்றி விரிவாகக் கூறுவது இச்சிலப்பதிகாரந்தான்.
இக்குறிப்புக்களால் சமண புத்த சமயங்கள் தமிழ்நாட்டில் பரவி நிலைபெறத் தொடங்கிய காலம் இளங்கோவடிகள் வாழ்ந்த காலமேயென்பது நன்கு தெளியப்படும்.
இச்செய்தி கவுந்தியடிகள் மாங்காட்டு மறையொனை நோக்கி அவன் கூறிய தீர்த்தச் சிறப்பையும் தெய்வ வழிபாட்டையும் வன்கண்மையாக மறுத்துரைத்தமையாற் புலனாகும்.
இவ்வாறு வேதநெறிக்குத் தடையான புறச்சமயங்கள் தலையெடுத்த இக்காலத்தே வைதிக நெறியைப் பேணுதலையே தொழிலாகவுடைய வேதியர்கள் சோம்பியிருந்துவிடவில்லை.
இச்செய்தியினை மாடலன், மாங்காட்டு மறையோன், பராசுரன் என்னும் மறையவர்களின் செயல் மூலமாக இளங்கோவடிகள் தம் நூலில் விரிவாக விளக்கியுள்ளார்.
இந்த நாட்டில் புதிய புதிய சமயங்களை வரவேற்று ஆதரிக்கும் மக்களுக்குள் வணிகர் முதலிடம் பெற்றுள்ளனர்.
இச்செய்தியைக் காவிரிப்பூம் பட்டினத்து வணிகனாகிய கோவலன் குடும்பத்தில் வைத்து இளங்கோவடிகள் தெளிவுபடுத்து கின்றார்.
கோவலன், பெயரால் திருமால் சமயத்தவன்.
கொள்கையால் சாவகநோன்பி சமணரில் இல்லறத்தான்.
வேதியர்களுக்குப் பொன்னும் பொருளும் தந்து ஆதரித்தமையால் வைதிக சமயத்தில் ஈடுபாடுடையவய்த் தோன்றுகின்றான்.
கொற்றவை மந்திரத்தைச் செபிக்கும் இயல்பினால் சிவசமயத் தொடர்புடையவனாகக் காணப்படுகின்றான்.
கோவலன் கொலையுண்டமைக்கு ஆற்றாது கண்ணகியின் தந்தை மாநாய்கன் ஆசீவகமாகிய சமண சமயத்தைச் சார்கின்றான்.
கோவலன் தந்தை மாசாத்துவான் புத்த சமயத்தைச் சார்கின்றான்.
கோவலன் காதற்கிழத்தியாகிய மாதவியும் அவள் மகள் மணிமேகலையும் புத்த சமயத்தைச் சார்கின்றனர்.
இச்செய்திகள் யாவும் வணிக குடும்பத்தில் அக்காலத்தமைந்த சமயவுரிமையை நன்கு புலப் படுத்துகின்றன.
இவ்வாறு தமிழகத்தே பல்வகைச் சமயங்கள் நிலவினவாயினும், தமிழ் வேந்தர்கள்மட்டும் பிறவாயாக்கைப் பெரியோனாகிய இறைவனை வழிபடும் உறுதியில் தவறாது.
ஏனைச் சமயங்களையும் நடுநிலையில் நின்று ஆதரித்து வந்துள்ளார்கள்.
மதுரை நகரத்திற்குப் புறப்பட்டுச் செல்லும் கோவலனும் கண்ணகியும் கவுந்தியடிகளுடன் வேட்டுவர் வாழும் சிற்றூரிலே கொற்றவை கோயிலில் தங்கியிருக்கிறார்கள்.
அப்பொழுது அவ்வூரில் கொற்றவைக்குத் திருவிழா நடைபெறுகிறது.
இவ்வுலகிற்கு முழு மாணிக்கம் போன்று, உயர்ச்சி பெற்ற பெண்ணுருக் கொண்டதோர் திருமணி எனப் பாராட்டிப் போற்றுகின்றது.
இதனால் துறவிகளாலும் போற்றத்தகும் சிறப்பு கற்புடைத் தெய்வமாகிய கண்ணகியின்பால் அமைந்த இயல்பினை அடிகள் நன்கு விளக்கினமை காணலாம்.
பெற்றாற் பெறிற்பெறுவர் பெண்டிர் பெருஞ்சிறப்புப் புத்தேளிர் வாழும் உலகு திருக்.
எனவரும் குறள்களால் தெய்வப்புலவர் அறிவுறுத்துகின்றார்.
இத்தகைய நடுகல் வழிபாடு சங்கத்தொகை நூல்களிற் பலவிடங்களிலும் குறிப்பிடப்படுகின்றது.
மேற்குறித்த நால்வகைப் பூதங்களைப் பற்றிக் கூறிய வருணனைப் பகுதிகள் சிலப்பதிகார ஏடுகள் எல்லாவற்றிலும் காணப்படவில்லை.
மதுரை நகரில் காவற்றெய்வமாகிய மதுராபதியைக் கொற்றவையின் வடிவுடையவளாக இளங்கோவடிகள் புனைந்துரைக் கின்றார்.
இக்காலத்தும் சிற்றூர்கள்தோறும் பிடாரி என்னும் எல்லைத்தெய்வம் வழிபடப் பெற்று வருகின்றமை இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
இவற்றால் அக்கால மாந்தர்களுக்குத் தெய்வச் செயல்களில் நிரம்பிய ஈடுபாடுண்மையை இளங்கோவடிகள் விளக்கினாராவர்.
வம்பப் பரத்தனும் பரத்தையும் கூடி எள்ளி நகையாடிய நிலையில் சமணத் துறவியாகிய கவுந்தியடிகள் அவ்விருவரையும் நரியாகித் திரியும்படி சபிக்கின்றார்.
அச்சாபம் பெற்ற இருவரும் நரியாகிக் கூக்குரலிடுகின்றனர்.
இச்செய்தியால் தவறு செய்தோரைச் சபிக்க வல்ல துறவிகளின் பேராற்றல் புலப்படுத்தப்படுகின்றது.
என்று கூறி மாங்காட்டு மறையோன் பாண்டியனை வாழ்த்து கின்றான்.
இவ்வாறே தம் குடியிற் பழையோராகிய சேரமன்னர் புகழ் பெற்ற செய்திகளையும் இளங்கோவடிகள் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
எனவே கி.பி.
மணிமேகலை துறவு என்னும் இப்பொருட்டொடர் நிலைச் செய்யுள் பரந்த மொழியால் அடிநிமிர்ந்தொழுகிய தோல் என்னும் வனப்பினையுடையது.
முப்பது அகவற்பாக்களால் இயன்றது, ஒவ்வோர் அகவலும் னகரமெய்யீற்றால் முடிதலின் இயைபு எனப்படும் வனப்புக்கு இக்காப்பியம் இலக்கியமாக அமைந்துள்ளது.
இதன்கண் பௌத்த சமயத்தார் தம் கொள்கையினை நிறுவுதற்கு மேற்கொண்ட தருக்கநெறி விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
எனவரும் விழாவறை காதைத் தொடராகும்.
ஊர்காண் என நுதல்விழிநாட்டத் திறையோனாகிய சிவபெருமான் திருக் கோயிலையே முதன்மையுடையதாகக் குறித்துள்ளமை இங்கு ஒப்புநோக்கத்தகுவதாகும்.
எனவரும் விழாவறை காதைப் பகுதியாகும்.
மணிமேகலையாசிரியர் சாத்தனாரும் இக் குறிப்பினைத் தம் காப்பியத்தில் எடுத்துரைத் துள்ளார்.
முருகப்பெருமானுக்குச் சிறப்பாகவுரியது கார் காலத்து மலரும் கடப்பமலர் மாலையாகும்.
இது காரலர் கடம்பன் மணிமேகலை .
எனவரும் தொடராற் குறிக்கப்பட்டது.
பொன்னணிநேமி வலங்கொள் சக்கரக்கை மன்னுயிர் முதல்வன் மணி.
க என மணிமேகலை திருமாலைக் குறிப்பிடுகின்றது.
பொன்னால் இயன்ற வட்டத்தினையுடைய சக்கரப் படையை வலப்பக்கத்தில் ஏந்தி மன்னுயிர்கட்கு இறைவனாகத் திகழ்வோன் திருமால் என்பது இத்தொடரின் பொருளாகும்.
எனவரும் தொடரில் விரித்துரைக்கப்பெற்றது.
எனவரும் தொடரில் ஆசிரியர் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
எனவரும் தொடரிற் குறிக்கப்பெற்றது.
எனவரும் தொடரில் உவமையாக எடுத்தாளப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
மன்மருங்கறுத்த மழுவாள் நெடியோன் மணி.
என்பதனாற் பரசுராம் அவதாரம் குறிக்கப்பட்டது.
எனவும், பொன்னேரனையாய் மணி.
. எனவும் வரும் தொடர்களாற் புலனாம்.
இதனை, திருவின் செய்யோள் ஆடிய பாவையும் மணி..
என்ற தொடரால் ஆசிரியர் குறித்துள்ளார்.
வாணன் பேரூர் மறுகிடை நடந்து நீணில மளந்தோன் மகன் முன் ஆடிய பேடிக்கோலத்துப் பேடுகாண்குநரும் மணி..
என மணிமேகலை மலர்வனம் புக்க காதையில் இக்கூத்துக் குறிப்பிடப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
, எனவரும் தொடரால் உணர்த்தப்பட்டது.
எனவரும் மணிமேகலைத் தொடராகும்.
முதுமறை முதல்வன் என்பதும் நான்முகனுக்குரிய பெயர்.
குமரித்தெய்வம் குமரித்துரையில் கன்னியாகுமரி என்ற தெய்வம் பண்டுதொட்டு மக்களால் வழிபடப்பெற்று வருகின்றது.
இவ்வழிபாடு மணிமேகலை காலத்திலும் தொடர்ந்து நிலை பெற்றிருந்தமையினை, குமரிபாதங்கொள்கையின் வணங்கி மணி.
எனவரும் தொடராற்புலனாம்.
எனவரும் மணிமேகலைப் பகுதியால் அறியப்படும்.
சக்கரவாளக் கோட்டத்தில் காடமர் செல்வியாகிய கொற்றவைக்குக் கோயிலமைந்திருந்ததென்பது, காடமர் செல்விகழி பெருங்கோட்டமும் என்ற தொடராற் புலனாகும்.
சொல்லுக என வினவுகின்றாள்.
எனவரும் பகுதியாகும்.
ஈசன் உலகப் பொருள் எல்லாவற்றையும் தனது உடைமையாகக் கொண்ட தலைவன்.
இனி, மணிமேகலையில் இடம்பெற்றுள்ள சைவவாதி கூற்றிலமைந்த கடவுளிலக்கணத்தினை ஒரு சிறிது நோக்குவோம்.
இயமானன் வேள்வித்தலைவன், என்றது ஆன்மாவை.
ஐம்பூதமாவன நிலம், நீர், தீ, வளி, விசும்பு என்பன.
கால்கோட் எனவரும் தொடரில் இளங்கோவடிகள் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
இக்கொள்கையினை வலியுறுத்தும் முறையில் அமைந்தது, படைத்து விளையாடும் பண்பினோனும் துடைத்துத் துயர்தீர் தோற்றத்தோனும் எனவரும் சைவவாதியின் கூற்றாகும்.
இறைவனைச் சார்பு என்ற சொல்லால் திருவள்ளுவர் குறித்துள்ளமையும் இங்கு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
இறைவனும் உயிர்களும் பொன்னும் அதனாலாய அணிகலன்களும் போல அபேதம் என்பர் ஏகான்மவாதிகள்.
ஒளியும் இருளும் போலப் பேதம் என்பர் மாத்துவர்.
சொல்லும் பொருளும் போலப் பேதாபேதம் என்பர் பாஞ்சராத்திரிகள்.
இறைவன் உயிர்களோடு பேதம் அபேதம் பேதாபேதம் என்னும் மூன்றுமாய் அத்துவிதமாய்க் கலந்து நிற்பன் என்பர் சைவசித்தாந்திகள்.
அபேதம் ஒன்றாகியும் மற்றொரு வகையால் வேறாகியும் நிற்றல்.
என்றும் உள்ள உயிர்கட்கு நிலைபேறாகிய சார்பும் அறிதலும் செய்தலும் என்னும் இம்மூன்றும் இன்றியமையாதன.
புணர்ந்து நிற்றல் என்றது, ஒருபொருள் தானல்லாத பிறபொருளுடன் கூடிநிற்றலையே குறிப்பதாகும்.
இங்ஙனமன்றி ஒருபொருளே பலவாக விரிந்து தோன்றுதலையோ, ஒன்று மற்றொன்றாகத் திரிந்து தோன்றுதலையோ அத்தொடர் குறிப்பதன்று.
மணிமேகலை சமயக்கணக்கர் தம் திறம் கேட்ட காதையில் வேதவாதியின் வேறாகச் சைவவாதியும் வைணவ வாதியும் பிரமவாதியும் பிரித்துக் கூறப்பட்டுள்ளனர்.
சைவசமயத்தின் உட்பகுதிகளாகிய பசுபதம் காபாலிகம் மாவிரதம் முதலிய சமயங்கள் மணிமேகலையிற் கூறப்படவில்லை.
எனவரும் தொடரிற் சாத்தனார் புனைந்துரைக்கின்றார்.
இதன்கண் மையலுற்ற மகனாகிய பித்தன் கொண்டுள்ள வேடம் முழுநீறுபூசிய சிவனடியார் திருவேடத்தை நினைவுபடுத்தும் நிலையில் அமைந்துள்ளமை உய்த்துணரத்தகுவதாகும்.
இவ்வாறே சக்கர வாளக்கோட்டம் உரைத்த காதையில், சுடலை நோன்பிகள் ஒடியாவுள்ளமொடு மடைதீயுறுக்கும் வன்னிமன்றமும் .
எனக் காபாலிக சமயத்தாரையும், விரதயாக்கையர் உடைதலை தொகுத்தாங் கிருந்தொடர்ப்படுக்கும் இரத்திமன்றமும் .
என மாவிரத சமயத்தாரையும் சாத்தனார் குறித்துள்ளமை இங்கு நினைக்கத்தக்கதாகும்.
இவ்வியல்பினை, துறவோர் இறந்த தொழுவிளிப்பூசலும் பிறவோர் இறந்த அழுவிளிப்பூசலும் .
இவரை நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் எனத் திருத்தொண்டத் தொகையில் நம்பியாரூரர் பரவிப் போற்றியுள்ளார்.
வழிபாட்டுக்குரிய மந்திரங்கள் தமிழிலும் பிறமொழிகளிலும் அமைந்திருந்தன.
திருமந்திரத்திற் கூறப்படும் சைவசித்தாந்தத் தத்துவ வுண்மைகள் செந்தமிழ் நாட்டில் தொன்றுதொட்டு வாழ்ந்த சிவஞானிகளால் அருளிச் செய்யப்பெற்ற தொன்மை யுடையனவாகும்.
அது கண்டு பசுக்களெல்லாம் துயர்நீங்கி மகிழ்ந்தன.
இவ்வரலாறு சேக்கிழார் நாயனார் இயற்றிய திருத்தொண்டர் புராணத்தில் இருபத்தெட்டுத் திருப்பாடல்களால் விரித்துக் கூறப்பெற்றது.
திருமந்திரமாலையின் நூலாசிரியர்க்குத் திருமூலர் என வழங்கும் இப்பெயர் அவர் மூலனுடம்பிற் புகுந்த பின்னரேயுளதாயிற்று.
எனவரும் அவர் தம் வாய்மொழியால் அறியப்படும்.
சிவயோகியாராகிய இவர் அட்டமா சித்திகளும் கைவரப் பெற்றவர் என்பது, அரியதெனக்கில்லை அட்டமாசித்தி பெரிதருள் செய்து பிறப்பறுத்தானே திருமந்.
என அவர்கூறுதலாற் புலனாகும்.
எனத் தம்மைப் பற்றிக் கூறுதலால் அறியப்படும்.
இதன்கண் நந்தி அருளா அது என ஆசிரியர் சுட்டியது, இறைவனால் மறைத்தொழிக் கப்பட்ட தமது பழையவுடம்பினை.
என்றருளிச் செய்தார்.
எனவும் வரும் திருமூலர் வாய்மொழிகளால் இனிது விளங்கும்.
இப்பாடலில் நந்திநகர் என்றது திருஆவடு துறையினை.
எனவும், பிறப்பிலி நாதனைப் பேர்நந்திதன்னைச் சிறப்பொடுவானவர் சென்றுகைகூப்பி மறப்பிலர் நெஞ்சினுள் மந்திரமாலை உறைப்பொடுங் கூடிநின்றோதலுமாமே திருமந்.
எனவும் வரும் திருமூலர் வாய்மொழிகளால் நன்கு புலனாம்.
எனவரும் திருப்பாடலில் திருமூலர் தெளிவாக வெளியிட்டுள்ளமை காணலாம்.
என இவர் தமது வரலாறு கூறுதலால் இனிது விளங்கும்.
இருந்தவக் காரணம் கேள்இந்திரனே பொருந்திய செல்வப் புவனாபதியாம் அருந்தவச் செல்வியைச் சேவித்துஅடியேன் பரிந்துடன் வந்தனன் பத்தியினாலே திருமந்.
எனவும், மாலாங்கனே யிங்குயான் வந்தகாரணம் நீலாங்கமேனியன் நேரிழையாளொடு மூலாங்கமாக மொழிந்த திருக்கூத்தின் சீலாங்க வேதத்தைச் செப்ப வந்தேனே திருமந்.
இச்செய்தி, மந்திரம் பெற்றவழிமுறை மாலாங்கன் இந்திரன் சோமன்பிரமன் உருத்திரன் கந்துருக் காலாங்கி கஞ்சமலையனோடு இந்த எழுவரும் என்வழியாமே திருமந்.
எனவரும் பாடலால் அறியப்படும்.
எனவரும் திருப்பாடலிற் குறித்துள்ளார்.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த நம்பியாரூரர் நம்பிரான் திருமூலன் அடியார்க்கும் அடியேன் எனப் போற்றியிருந்தலாலும் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டது என்பது நன்கு தெளியப்படும்.
எனவும், இருந்தேன் இக்காயத்தே எண்ணிலிகோடி திருமந்.
எனவும் வரும் திருமூலர் வாய்மொழிகளால் நன்கு துணியப்படும்.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டெனக் கொள்ளுதல் பொருந்தும்.
திருமூலர் திருஆவடுதுறையிற் சிவபோதியின்கீழ்ச் சிவயோகத்த அமர்ந்த காலம் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்குப் பன்னூறாண்டுகள் முற்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் ஆம் சூத்திரவுரையில், யோகிகளாய் உபாயங்களான் முக்காலமும் உணர்ந்த மாமூலர் முதலியோர் அறிவன் தேயத்து அனநிலை வகையோராவர்.
தமிழ் வடமொழியென்னும் இருமொழிகளையும் கலந்து திருமூலர் தாமே படைத்துக்கூறிய அணுவன் திருமந்.
, மாயாள் என்றாற்போலும் புதுச்சொற்களும் திருமந்திரத்தில் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஆகவே திருமந்திரப் பாடல்களின் சொல்லமைப்பு ஒன்றே பற்றித் திருமூலர் காலத்தின் தொன்மையினைக் குறித்து ஐயுறுதற்குச் சிறிதும் இடமில்லையென்க.
திருமந்திர நூலமைப்பு திருமூலர் அருளிச் செய்த திருமந்திரம், தமிழ்ச் சிவாகமம் என்பதனை அறிஞர் பலரும் நன்கறிவர்.
சிவாகமங்கள் தந்திரம், மந்திரம், உபதேசம் என்னும் மூவகை உரையளவைகளையும் உறுப்பாகக் கொண்டன.
எனவரும் திருவிருத்தத்துள் அருள்நந்தி சிவாசாரியார் சுருக்கமும் தெளிவும் பொருந்த விளக்கியுள்ளார்.
எனவரும் இந்நூலின் பாயிரப்பாடலால் அறியப்படும்.
செப்பலோசை தழுவிய இக்கலிப்பாவகை திருமந்திரத்தில்தான் முதன்முதற் காணப்படுகிறது.
எனவே இதனைத் திருமந்திரயாப்பு என்பர் விபுலாநந்த அடிகளார்.
இந்நூலுக்குத் திருமூலர் இட்டபெயர் திருமந்திரமாலை என்பதாகும்.
மறப்பிலர் நெஞ்சினுள் மந்திரமாலை, உறைப்பொடுங் கூடி நின்றோதலுமாமே திருமந்.
இது, மூவாயிரம் தமிழ்ப் பாடல்களையுடைமை பற்றித் தமிழ் மூவாயிரம் எனவும் வழங்கப்பெறும்.
முன்னிய அப்பொருண்மாலைத் தமிழ் மூவாயிரஞ்சாத்தி என்பது பெரிய புராணம்.
இந்நூற்பாவை அடியொற்றியதே, நிறை மொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் திருக்குறள் எனவரும் திருக்குறளாகும்.
நிறைமொழி என்பது அருளிக் கூறினும் வெகுண்டு கூறினும் அவ்வப்பயன்களைப் பயந்தேவிடும் மொழி என்றார் பரிமேலழகர்.
நிறைமொழி மாந்தராவார், இருவகைப் பற்றுக்களையும் நீக்கி ஐந்து புலன்களையும் அடக்கி எவ்வுயிர்க்கும் அருளுடையராய் வாழும் பெரியோர்.
ஆணையிற்கிளத்தலாவது, இஃது இவ்வாறு ஆகுக எனத் தமது ஆற்றல் தோன்றச் சொல்லுதல்.
மறைமொழி புறத்தார்க்குப் புலனாகாமல் மறைத்துச் சொல்லும் சொற்றொடர் என்பர் பெரியோர்.
இவை தமிழ்மந்திரம் என்றற்கும், மந்திரந்தானே பாட்டாகி அங்கதம் எனப்படுவனவும் உள.
அங்கதப்பாட்டு அல்லாத மறைமொழியே மந்திரம் என ஈண்டுச் சிறப்பித்துரைக்கப்படும் என்றற்கும் மறைமொழிதானே எனப் பிரித்துரைத்தார்.
திருமூலர் எனவரும் சேக்கிழார் வாய்மொழியாலும், சிந்தைசெய்தாகமஞ் செப்பலுற்றேனே திருமந்.
எனவும், என்னை நன்றாக இறைவன் படைத்தவன் தன்னை நன்றாகத் தமிழ் செய்யுமாறே திருமந்.
எனவும் மேல் எடுத்துக்காட்டிய திருமூலர் வாய்மொழி களாலும் நன்குணரப்படும்.
மூவாயிரந் திருப்பாடல்களையுடைய திருமந்திரத்தில் காப்புச் செய்யுளோடு சேர்த்து பாடல்கள் உள்ளன.
இவையன்றிப் பிறநூலுரைகளில் மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டு இந்நூலுட் சேர்க்கப்படாதவை பாடல்கள்.
ஏட்டுச் சுவடிகளிலிருந்து வெளிவராதனவாய்ச் சைவசித்தாந்த சமாசப் பதிப்பிற் காட்டப்பெற்ற பாடல்கள் .
இவை யெல்லாவற்யும் சேர்த்து எண்ணுங்கால் திருமந்திரத்தின் பாடற்றொகை மூவாயிரத்து நூறு என்னும் என்ணையும் கடந்துவிடும்.
இனி, திருமந்திரம் பாயிரப்பகுதியிலுள்ள பாடல்களில் பாடல்களே திருமூலர் வாக்கென்றும் ஏனைய பாடல்களும் இடைச்செருகல் என்றும் கருதுவாரும் உளர்.
சிந்தை செய்தாக மஞ்செப்ப லுற்றேனே திருமந்.
ஒப்பில் எழுகோடி யுகமிருந் தேனே திருமந்.
சேர்ந்திருந்தேன் சிவன் ஆவடுதண்டுறை திருமந்.
இருந்தேன் இக்காயத்தே எண்ணிலிகோடி திருமந்.
தன்னை நன்றாகத் தமிழ் செய்யுமாறே திருமந்.
நானுமிருந்தேன் நற்போதியின் கீழே திருமந்.
இத்திருப்பாடல்களையே ஆதாரமாகக் கொண்டு சேக்கிழார் திருமூலர் வரலாற்றை விரித்துக் கூறியுள்ளமையும் இங்குக் கருதத்தக்கது.
திருமூலர் திருமந்திரமாலையின் வேறாக இரண்டு நூல்களைச் செய்துள்ளதாகச் சேக்கிழாரடிகள் திருமூலநாயனார் புராணத்திற் குறிப்பிடவில்லை.
இதுபோலவே முந்நூறுமந்திரம் என்பதும் இதன்கண் அமைந்த மற்றொரு பகுதியாய் அடங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
மூவாயிரந்தமிழ் என்றது மூவாயிரந்தமிழ்ப் பாடல் தொகையைச் சுட்டி நின்றதாகும்.
தமிழ் மொழியில் முதல்நூலாக அருளிச்செய்யப் பெற்றது திருமந்திரமாலை என்பது தொன்றுதொட்டு வழங்கிவரும் வரலாற்றுண்மையாகும்.
எனவும் வரும் திருமந்திரத்தாற் புலனாம்.
எனவரும் அவரது வாய்மொழியால் அறியப்படும்.
எனவும் வரும் திருமந்திரப் பாடல்களாகும்.
இங்குக் குறித்த ஒன்பது ஆகமங்களின் சாரமாகவே திருமந்திரத்தில் ஒன்பது தந்திரங்கள் அமைந்துள்ளன எனக் கருதுவாரும் உளர்.
சிவாகமங்கள் தாம் கூறும் பொருள்களைச் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என நான்கு பாதங்களாக வகுத்துரைப்பன.
தமிழகாமமாகிய திருமந்திரத்தில் வேதச் சிறப்பும் ஆகமச் சிறப்பும் ஒருங்கே உணர்த்தப்பெற்றன.
இந்நூலின் பெரும் பிரிவினைத் தந்திரம் எனவும் இவற்றுள் உள்ள திருப்பாடல்களை மந்திரம் எனவும் வழங்குதல் மரபு.
பிறவித் துன்பத்தினின்றும் நீங்கி வீடு பேறடைதலே அறிவுடைய நன்மக்களின் கடமையும் செயலும் ஆகும்.
பிறப்பறுத்த வீடு பெறும் நிலை ஆருயிர் முதல்வனாகிய சிவனையடைந்தாலன்றிக் கை கூடாது.
சிவன் ஒருவனே எல்லார்க்குந் தலைவன்.
சிவனோடு ஒக்கும் தெய்வம் தேடினும் இல்லை.
அவன் படைத்தளித்தழிக்கும் மூவர்க்கும் முதல்வன்.
தாயினும் நல்லன்.
தேவர் முதலிய யாவரும் அவனையே தொழுவர்.
அவனால் தொழப்படுவார் ஒருவருமிலர்.
இடியும் முழக்கமும் ஈசன் உருவம்.
அயன் அரி அரன் மூவரும் ஆராய்ந்து நோக்குங்கால் இறைவனது அருளாகிய தொடர்ச்சியால் ஒருவரேயாவர்.
சிவனருளல்லது வேறு தெய்வமில்லை.
சிவபெருமான் உயிர்கள் மேல் வைத்த பெருங்கருணையால் மன்னுயிர்கள் பாசப்பிணிப்பினின்றும் நீங்கி வீடுபேறடைதற்பொருட்டு வேதசிவாகமங்களை அருளிச் செய்துள்ளார்.
அவற்றின் வழியொழுகிப் பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்தி வீடு பெறுதற்குரிய நற்செயல்களே அறிவுடைய நன்மக்களால் மேற்கொள்ளத்தக்கன.
சிவபெருமான ஆகமப்பொருளை நந்திதேவர்க்கு உபதேசித்தருளினார்.
அவர் கயிலையில் சனற்குமாரர் முதலிய முனிவர் நால்வர்க்கும் பதஞ்சலி வியாக்கிரர் ஆகிய முனிவர்க்கும் எனக்கும் உபதேசித்தருளினார்.
ஆகமப் பொருளைத் தமிழிற் சொல்லும் பொருட்டே என்னை இம்மூலனுடம்பில் இருக்கும்படி இறைவன் படைத் தருளினார்.
இறைவர் அருளின் வழியான் மூலனுடம்பிற் புகுந்து திருவாவடு துறையிற் பல்லாண்டுகள் சிவயோகத்து அமர்ந்திருந்தேன்.
அரனடி நாள்தோறும் சிந்தை செய்து ஆகமம் செய்யலுற்றேன்.
இறைவன் ஆடியருளும் திருக்கூத்தின் சிறப்பினை அறிவுறுத்தும் மறைநூலாகிய இதனைச் செப்புதற்பொருட்டே யான் இங்கு வந்தேன்.
நான்பெற்ற இன்பம் இவ்வையகம் பெறுவதாகுக.
இடையிலுள்ள ஐந்தாந்தந்திரம் சமயங்களின் முடிந்த முடிபாகிய சைவ சித்தாந்த உண்மைகளை விரித்துரைப்பது.
இஃது இருபத்துநான்கு அதிகாரங்களாகப் பகுக்கப் பெற்றுள்ளது.
இதன் தொடக்கத்திலுள்ள முப்பது திருப்பாடல்களும் உபதேசம் என்ற தலைப்பில் அமைந்துள்ளன.
இதனையடுத்து யாக்கை நிலையாமை, செல்வம் நிலையாமை, இளமை நிலையாமை என்பன உலகியல் வாழ்க்கை யனுபவங்களை எடுத்துக்காட்டி வற்புறுத்தப் பெற்றுள்ளன.
அடுத்து உயிர் நிலையாமை யென்ற தலைப்பில் பத்துப் பாடல்கள் உள்ளன.
உயிர்கட்கு என்றும் அழிவில்லையென்பது சைவ சித்தாந்தக் கொள்கை என்பதனை யாவரும் அறிவர்.
அங்ஙனமாகவும் இங்கு உயிர்நிலையாமையென்றது மன்னுயிர் தான் தங்கியுள்ள ஓருடம்பிலேயே என்றும் விரும்பி நிலைபெற்றிருக்க மாட்டாத தன்மையது என்பதனைக் கூறுவதாகும்.
வீயாது உடம்பொடு நின்றவுயிரும் இல்லை புறம்.
எனவரும் புறப்பாடல் தொடர் ஓருடம்பிலேயே நிலைத்திருக்க மாட்டாத தன்மையினை வற்புறுத்தல் காண்க.
இவை தமிழ் மறையாகிய திருக்குறளில் அதிகாரத் தலைப்பினையும் அறப்பொருட் பகுதிகளையும் அடியொற்றியமைந் திருத்தல் காணலாம்.
இவற்றையெடுத்து, அக்கினிகாரியம், அந்தண ரொழுக்கம் என்ற தலைப்பிலுள்ள பாடல்கள் வேதப் பொருளையுளங்கொண்டு கூறியனவாகும்.
இங்குத் திருமூலர் கூறும் நிலையில் அமைந்துள்ளன, இங்குத் திருமூலர் கூறும் கல்வியாவது சிவபரம்பொருளைச் சிந்திக்கும் நிலையிலமைந்த கல்வியே.
கேள்வி யென்றது அவ்விறைவனது பொருள்சேர் புகழ்த்திறங்களைக் கேட்டுணரும் கேள்வியினை.
இஃது அகத்தியம் என்பது முதல் பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது ஈறாக இருபத்தைந்து தலைப்புக்களை யுடையது.
உடலும் உயிருமாகச் சேர்த்துப் படைக்கப்பெறும் நிலை கருவுற்பத்தி என்ற தலைப்பில் பேசப்படுகிறது.
யோகத்திற்கு இன்றியமையாத இருக்கை ஆதனம் எனப்படும்.
பத்திரம், கோமுகம், பங்கயம், கேசரி, சொத்திரம், வீரம், சுகாசனம் எனச் சொல்லப்பட்ட ஏழும் உத்தம ஆசனமாகும்.
பிராணாயமமாவது உந்திக்கமலத்திலிருந்து எழும் இடகலை பிங்கலையாகிய இருவகை உயிர்ப்பினையும் தத்தம் இயக்கத்திலிருந்து தடுத்து நிறுத்துதல் ஆகும்.
மெய்ப்பொருளை நினைந்து பிராணாயாமம் செய்வோர் தம்மனத்தை அடக்க வல்லவர் ஆவர்.
இள் குதிரைச் சேவகன் நல்லவன்.
குதிரைகளும் இரண்டுள்ளன.
அவனைக் கொண்டு அக்குதிரைகளைத் தத்தம் புலங்களிற் செல்லுமாறு செலுத்தி இழுத்தும் பிடிக்கும் உபாயம் அறிபவர்கள் இல்லை.
மெய்யுணர்வு மிக்க ஞானத்தலைவனாகிய குருவின் திருவருளைப் பெற்றால் சேர்த்துப் பிடிக்க அக்குதிரைகள் வசப்படும் எறு.
ஆரியன் குதிரைச் சேவகன், என்றது மனத்தினை.
குதிரை இரண்டாவன இடகலை, பிங்கலை என்னும் இருநாடிகளில் செல்லும் வளிகள்.
வீசிப்பிடித்தல் நெடுந்தூரம் செல்லுமாறு விட்டு இழுத்தல்.
விரகு உபாயம், கூரிய மெய்யுணர்வு மிக்க.
வாரிப்பிடித்தல் இடகலை , பிங்கலை என்னும் இருவகை வளியையும் சேர்த்துப் பிடித்தல்.
வசப்படுத்தல் சுழுமுனை வழிச் சென்று கும்பித்தல்.
பிரத்தியாகாரமாவது மனத்தை ஐம்புலப் பொருள்களில்.
புறத்தே போகவிடாது அகமுகமாகத் திருப்பும் பயிற்சி.
இது தொகைநிலையெனவும் கூறப்படும்.
உன்னுடைய உடம்புக்கு எக்காலத்தும் அழிவில்லை திருமந்திரம் என்பர் திருமூலர்.
தாரணையாவது தாங்கி நிற்றல், இது பொறை எனவும் பெயர்பெறும்.
மனத்தினை ஒருவழி நிறுப்பது பொறைநிலை என்பது சிலப்பதிகார உரை மேற்கொள்.
எனத் தியானமாமாறும் அதன் பயனும் பற்றித் திருமூலர் நவின்றுள்ளார்.
ஞானத்தின் நுண்மை நிலையாகிய இதனை நொசிப்பு என வழங்குதல் தமிழ் மரபாகும்.
கற்பனை உலகத்தார் பொருள்தோறும் புனைந்து வழங்கும் பெயர், வடிவு முதலிய வேற்றுமைகள்.
கனல் மூலாக்கினி.
சிற்பன் உலகினைப் படைத்த சிற்பி.
என்றது உலகியற்றியானாகிய இறைவனை.
புணர்மதி மூலாக்கினியின் வெம்மை சென்று சார்தற்கு இடனாகிய சந்திரமண்டலம்.
தற்பரம் தனக்குப்பரம் என்றது, ஆன்மாவாகிய தனக்கு மேலான பொருள் என்றவாறு.
தண்மை குளிர்ச்சி.
அணிமா தம் உடம்பினை அணுவினும் மிக நுண்மையதாக்கிக் கொள்ளும் வன்மை.
மிகமா மலையினும் மிக்க பெருமையுடைய வடிவினைக் கொள்ளுந்திறன்.
கரிமா இலேசான பஞ்சினையும் அளவிடமுடியாத கன முடையதாகச் செய்யும் ஆற்றல்.
இலகிமா எத்துணைக் கனமுடைய பொருளையும் ஆகாயத்தினும் நொய்தாகச் செய்யும் திறன்.
பிராப்தி வேண்டியவெல்லாம் விரும்பியவாறு அடையப்பெறுதல்.
பிராகாமியம் விரும்பிய நுகர் பொருள்களைப் படைத்து விரும்பிய பலவடிவிற் புகுந்து அவற்றை நுகர்தல்.
ஈசத்துவம் தத்துவங்களை நீங்காமல் நின்று அவற்றை நடத்தும் இயல்பினால் தேவர் முதலியோரால் வழிபடப் பெறுதல்.
வசித்துவம் எல்லா உலகங்களையும் தன்வசப்படுத்துதல்.
எனத் திருமூலர் விளக்கியுள்ளமை காணலாம்.
அறம் முதலிய உறுதிப் பொருள்களை உயிர் பெறவேண்டுமாயின் அதற்குரிய முயற்சிகளை உடம்பொடு கூடி நின்றே செய்தல்வேண்டும்.
புறத். என்பர் தொல் காப்பியனார்.
எனவே இத்திருமந்திரத்தின் நாலாந் தந்திரத்தில் திருவம்பலச் சக்கரம் முதலிய மந்திரச் சக்கரங்களின் உபாசனை முறைகள் விரிவாக விளக்கப் பெற்றுள்ளன.
நாலாந்தந்திரம் அசபை முதல் நவாக்கரி சக்கரம் ஈறாகப் பதின்மூன்று தலைப்புக்களை யுடையது.
எனவும், அருமறை மருங்கின் ஐந்தினும் எட்டினும் வருமுறை மரபின் மந்திர மிரண்டும் ஒருமுறையாக வுளங்கொண்டோதி சிலப்.
அசபை ஓரெழுத்து மந்திரமாகிய இது, மந்திரங்களுக் கெல்லாம் அடிப்படையானது.
நாவினாற் செபிக்கப்படாமல் உயிர்வளியாகிய பிராணனுடன் இழைந்து இயங்கும் மந்திரமாதலின் அசபை செபிக்கப்படாதது எனப் பெயர் பெற்றது.
ஹம் என்றும் இதனை அம்ச மந்திரமென்றும் அன்னமந்திரம் என்றும் அங்குசம் என்றும் வழங்குதல் உண்டு.
ஓரெழுத்து மந்திரமாகிய அசபையின் இயல்பும் அதனைச் செபிக்கும் முறையும் , ஆம் திருமந்திரப் பாடல்களில் உணர்த்தப்பெற்றன.
திருவம்பலச்சக்கரம் மந்திரங்களின் மேம்பட்ட திருவைந்தெழுத்திற் கமைந்த சக்கரங்களுள் சிறப்புடையது திருவம்பலச் சக்கரமாகும்.
சிதாகாசப்பெருவெளியில் அற்புதத் தனிக் கூத்தாடும் அம்பலவாணர் அருட்சத்தியாகிய சிவகாமி யம்மையுடன் மந்திரவடிவாய் நின்று நிலவுவது, இந்த யந்திரமாகும்.
மந்திரத்தலையாக விளங்குவது இத்திரு வம்பலச் சக்கரமாகும்.
எனவரும் திருமந்திரமாகும்.
நந்தியாகிய இறைவன் அஞ்செழுத்தாகிய மந்திர வடிவாக அமர்ந்துள்ளான்.
அவன் விரும்பியமர்ந்த பஞ்சாக்கரமும் ஐந்தெழுத்தால் ஆகியதே.
ஐந்தெழுத்தாகிய அக்கரங்கள் அடைக்கப்பெற்ற சக்கரத் துள்ளே ஐந்தெழுத்தையே மனது திருமேனியாகக் கொண்டு இறைவன் எழுந்தருளியுள்ளான் என்பது இத்திருப்பாடலின் பொருளாகும்.
எனவரும் திருமந்திரமாகும்.
உயிர்கட்கு ஆக்கமளிக்குந் திருவடியும் அந்த நகாரமாய் நிலைபெறும்.
உந்திச்சுழியுள் அவ்விடத்திலே மகாரம் பொருந்துவதாகும்.
சிகாரம் இரண்டு தோள்களாகவும் வகாரம் வாயாகவும் கண்டபின், திருமுடிக்கண் விளங்குகின்ற சுடர் யகாரத்தின் தன்மையதாகும் என்பது இதன் பொருள்.
எனவரும் திருமந்திரமாகும்.
வாய், மனம் என்பன ஆகுபெயராய்ச் சொல்லையும் நினைவையும் குறித்தன.
ஆய்தல் என்றது நூலறிவினையும் அறிவு என்றது உயிருணர்வையும் குறித்தன.
அரன் உயிர்களின் பாசங்களை நீக்குபவன்.
இத் தத்துவங்கள் ஐந்தும் இறைவனுக்குச் சுதந்திர வடிவங்களாகும்.
சிவம், சத்தி, நாதம், விந்து என்னும் நான்கும் அருவத் திருமேனிகள்.
சதாசிவம் ஒன்றும் அருவுருவத்திருமேனி.
என்றார் அருணந்தி சிவாசாரியார்.
திருமந்திரத்தின் ஐந்தாந்தந்திரம் சுத்தசைவம் முதலாக உட்சமயம் ஈறாக இருபது உட்பிரிவுகளை யுடையதாகும்.
புறச்சமயங்களின் ஒவ்வாத்தன்மைகளைப் புலப்படுத்துவது புறச்சமய தூடணம் என்ற பகுதியாகும்.
பதி பசு பாசம் கடவுள், உயிர், உலகம் என்னும் முப்பொருள் களும் என்றும் உள்ளனவாகும்.
அவற்றுள் பதி இறைவன், இறைவன் ஒருவனே, பசு உயிர்.
உயிர்கள் எண்ணில்லாதன.
உயிர்கள் பல்வகைப் பிறவிகளிலும் வந்து பிறந்து நல்வினை தீவினைகளைச் செய்து உழல்கின்றன.
அத்தகைய நன்முயற்சிகளையும் நற்பணிகளையும் மேற்கொள்ளுதற்குக் குருவின் அருளும் திருவைந்தெழுத்து திருநீறு முதலிய சிவசாதனங்களுமே துணையாவன.
அத்தகைய துணையினைக் கொண்டு சிவநெறியில் ஒழுகினால் உலகமக்கள் பிறவித்துன்பம் நீங்கி நிலையான பேரின்பத்தைப் பெறலாம்.
அவ்வருளனுபவம் மாறாதிருக்க இறைவனடியார்களுடன் இருக்கும் பழக்கம் இன்றியாமையாததாகும் என்னும் சைவ சமயவுண்மைகள் இந்த ஐந்தாந்தந்திரத்திற் கூறப்பெற்றுள்ளன.
கிரியை என்பது திருக்கோயிலில் உள்ள அருவுருவத் திருமேனியாகிய சிவலிங்கத்தை அகத்தேயும் புறத்தேயும் பூசனை புரிதலாகிய வழிபாட்டு முறையாகும்.
சரியை முதலிய நால்வகை நெறிகளும் இத்திருமந்திரத்தில் முதல் முடியவுள்ள திருப்பாடல்களில் விளக்கப் பெற்றன.
சன்மார்க்கம், சகமார்க்கம், சற்புத்திர மார்க்கம், தாசமார்க்கம் என்னும இந்நால்வகை மார்க்கங்களும் முதல் முடியவுள்ள திருப்பாடல்களில் விரித்துரைக்கப் பெற்றன.
நால்வகை நெறிகள், மார்க்கங்கள் ஆகிய இவற்றின் பயனாகவுள்ள நால்வகை முத்திப்பேறுகளும் முதல் முடியவுள்ள திருப்பாடல்களில் எடுத்துரைக்கப் பெற்றன.
எனவரும் திருமந்திரமாகும்.
சடமாகிய பாசம் ஆன்மாவின் அறிவெல்லைக்குள் அடங்கி நிற்க இறைவனை வழிபட்டு மகிழும் நிலை இறைவனுலகில் ஒப்ப உறைதலாகும்.
உயிரைப் பிணித்துள்ள பாசம் உயிரறிவை மறைத்தலாகிய தன்மை யினை யிழந்து அருளினால் விலகத்தான் இறைவனையணுகி நிற்றல் இறைவனது அருகிருத்தலாகும்.
பசுகரணங்களாகிய பாசப்பகுதி பதிகரணங்களாக மாறுதல் இறைவனுருப் பெறுதலாகும்.
பாசஞானமான நூலறிவும் பசுஞானமான ஆன்மபோதமும் கரைதொழியப் பதியாகிய பரம் பொருளுடன் இரண்டறக்கலந்து ஒன்றாதல் சாயுச்சியம் எனப்படும்.
சிவம் என்னும் பெயரடியாகப் பிறந்தது சைவம் என்னும் பெயராகும.
செம்பொருளாய சிவமெனலாமே எனவரும் திருமந்திரம் இம்மரபினை இனிது புலப்படுத்துவதாகும்.
சிவம் என்ற தமிழ்ச் சொல்லின் அடியாக வடமொழித் தந்திதாந்த விதியை யொட்டியுருவாகிய சொல்லே சைவம் என்பதாகும்.
எனவரும் திருமந்திரமாகும்.
சைவமாவது உலகுயிர்களுடன் ஒன்றாய் வேறாய் உடனாய் நிற்கும் சம்பந்தத்தினையுடையது.
சைவமாவது ஆன்மா தன்னைச் சிவத்துக்கு அடிமையென்றுணர்ந்து சிவத்தினை வழிபட்டுச் சாருதல்.
சைவமாவது, சித்தாகிய பரம்பொருளன்றி அசித்தாகிய பாசங்கள் தன்னைச் சாராதவாறு நீங்கியொழுகுதல்.
சைவமாவது சிவத்துடன் இரண்டறக்கலந்து அம்முதல்வன் வழங்கும் சிவானந்தமாகிய பேரின்பத்தினைத் துய்த்து மகிழ்தலாகிய சாயுச்சிய நிலையாகும் என்பது இத்திருப்பாடலின் பொருளாகும்.
சிவமாகிய முழுமுதற்பொருளோடு உலகுயிர்களுக்கு உளதாகிய தொடர்பினை விளக்கும் சமயநெறியே சைவம் என்பது உணர்த்துவார்.
சைவம் சிவத்தோடு சம்பந்தம் ஆவது என்றார்.
சிவமயம் என்பது இத்தொடர்பினையே குறிப்பதாகும்.
நீவுதல் நீங்குதல்.
சத்தி நிபாதம் திருவருட்சத்தி உயிர்களிற் பதிதல்.
என்றார் திருமூலநாயனார்.
இப்பாடலில் இருட்டு என்றது ஆணவ இருளை.
அவ்விருளாற்பற்றப்பட்ட அறைமூலை என்றது, ஆணவல்லிருளால் அடர்க்கப்பட்டிருந்த ஆன்ம சிற்சத்தியை.
அதிலிருந்த குமரி என்றது, ஆணவமலம் கழலும் பக்குவத்தையடையும் படி மறைந்து நின்று ஆன்மாவைச் செலுத்திய திரோதான சத்தியினை.
குணம்பல காட்டுதலாவது, அருளாகிய தன்னியல்புகள் பலவற்றையும் புலப்படுத்தித் தெருட்டுதல்.
மருட்டுதலாவது, ஆன்ம போதத்தை மழுங்கச் செய்தல்.
மணம் புரிதலாவது, சிவபோகத்தை நுகர்தற்கு உரிய நிலையில் ஆன்மாவைச் சிவத்தோடு கூட்டுதல்.
எனவரும் திருமந்திரச் செய்யுளாகும்.
இருவினை நேரொத்தல் நன்றுந் தீதும் ஆகிய இரு வினைகளிலும் சமபுத்தியுண்டாதல்.
திரிமலம் ஆணவம், கன்மம், மாயை என்னும் மும்மலங்கள்.
கடவுளுண்மையினை உடன்படாத புறச்சமயங்களின் பொருந்தாமையை அறிவுறுத்துவது, திருமந்திரத்திலுள்ள புறச்சமய தூடணம் என்ற பகுதியாகும்.
இவற்றுள் பூதவாதி கூறுவன உலேகாயதத்துள் அடங்குதலின் பிற்கூறிய மதங்களும் ஆறேயாகும்.
இனி, திவாகரத்துள வைசேடிகம், நையாயிகம், மீமாஞ்சை, ஆருகதம், பௌத்தம், உலோகாயதம் என்பன ஆறு சமயங்கள் எனக்குறிக்கப்பட்டன.
இவை ஆறும் கடவுட் கொள்கையில்லாத சமயங்களாதலின் புறச்சமயங்கள் ஆயின.
இவற்றை இருமுச்சமயத்தொரு பேய்த்தேர் எனக் குறித்தார் திருவாதவூரடிகள்.
காயம் உடம்பு.
காண்கிலா காணும் ஆற்றலற்றனவாயின.
மாயக்குழி பொய்ம்மைக் கொள்கையினால் விளைந்த துன்பக்குழியாகிய நிரயம்.
தேறுதல் ஆராய்தல்.
தெளிதல் துணிதல்.
தெள்ளத் தேறித் தெளிந்து தித்திப்பதோர் உள்ளத்தேறல் என்பர் திருநாவுக்கரசர்.
மாறுதல் பிறப்பு இறப்பில் அகப்பட்டு அலைதல்.
மாறுதலின்றிப் புகும் மனை என்றது, பேராவியற்கையாகிய வீட்டினை.
அறிவுடைய நன்மக்கள் சென்று அடைதற்குரிய பெருமை வாய்ந்த ஊர் ஒன்றேயாகும்.
அவ்வூரை யடைதற்குரிய வழிகள் ஆறுள்ளன என்றாற்போன்று, கடவுளுண்மையைக் கூறும் ஆறு சமயங்களும் முழுமுதற் பொருள ஒன்றையேயடைதற்குச் சாதனமாகவுள்ளன.
யாம் கூறும் இதுவே நன்று?
எனவரும் சிவஞான சித்தியார் பாடலாகும்.
மக்கள் மேற்கொண்ட தவநெறியாகிய சமயம் எதுவாயிருந்தால் என்ன?
அத்தவமுடையோர் எந்த நாட்டில் எந்த இனத்திற் பிறந்தால் என்ன?
திருமூலர் அறிவுறுத்திய சமயப்பொது நெறியாகிய இதனை, ஒத்துச் சென்று தன் திருவருள் கூடிடும் உபாயம் திருவாசகம் என்பர் திருவாதவூரடிகள்.
இது, சிவகுரு தரிசனம் முதல் பக்குவன் என்பது முடியப் பதினான்கு உட்பிரிவுகளையுடையது.
சுத்த உரையாவது, மலமாயா கன்மங்களைக் கழுவும் ஞான நன்னீராகிய உபதேசமொழி.
துரிசு குற்றம்.
அசத்து என்பது உயிருணர்வாற் சுட்டியறியப்பட்டு அடிக்கடி நிலமாறுந் தன்மையதாகிய உலகத்தொகுதி.
சதசத்து என்பது, சத்தினைச் சார்ந்த நிலையிற் சத்தின் தன்மையதாகவும் அசத்தினைச் சார்ந்ததன் வண்ணமாந்தன்மை யினையுடைய ஆன்மா.
சித்தம் இறையே என்றது, உயிர்க்குயிராயுள்ள பரம்பொருளை.
சித்தம் இறையே சிவகுருவாமே என்றது, உயிர்களின் அகத்தே யெழுந்தருளிய சிவமே புறத்தே குருவாகவும் வெளிப்பட்டு அருளும் என்பதாம்.
இத் தொடர்ப் பொருளை அடியொற்றியமைந்ததே, அகத்துறுநோய்க் குள்ளின ரன்றி அதனைச் சகத்தவரும் காண்பரோ தான் எனவரும் திருவருட்பயனாகும்.
ஆம் சூத்திரம், ஆம் அதிகரணம் எனவரும் மெய்கண்டார் வாய்மொழி இங்குச் சிந்தித்தற் குரியதாகும்.
அருள்நோக்கி என்சிரத்தில் திருவடி வைத்துப் பெருவடிவைத் தந்தபேர்நந்தி என இயையும்.
அருள்நோக்கி அருட்கண்ணாற் பார்த்தருளி.
அத்தாவுன் அடியேனை அன்பால் ஆர்த்தாய், அருள்நோக்கால் தீர்த்த நீராட்டிக் கொண்டாய் என்பது திருநாவுக்கரசர் வாய்மொழி.
கோத்தும்பி எனவரும் திருவாசகமும் இங்கு நினைக்கத்தக்கன.
கருவழி மாற்றிடுதலாவது, கடலின் அலைபோல் மேன்மேல் தொடர்ந்து வரும் பிறவி வழியை யடைத்துப் பிறவா நெறியினைத் தலைப்படுதல்.
வீரக்கழல் பொருந்திய செந்தாமரைமலர் போலும் இறைவன் திருவடியாகிய நிழலைச் சேரப்பெற்றேன்.
அதனால் அழியுந்தன்மையாதாகிய என்னுடம்பில் வைத்த பற்றும் சிதைந்தழிந்தது என்பது இதன்பொருள்.
குழல் நரம்பின்துளை.
ஆதிப்பிரான் குழல் தோறும் சேரும்.
அதனால் உயிர்க்கூடும் குலைந்தது என்க.
கழல் என்பது, வீரர்கள் தமது வெற்றிக்கு அடையாளமாகக் காலில் அணிந்து கொள்ளும் அணியாகும்.
அழல்சேரும் அங்கியுள் ஆதிபிரான் ஆயினும் அவனுடைய திருவடி குளிர்ந்த நிழலைச் செய்யும் என்பது ஓர்நயம்.
மாசில் வீணையும் எனவரும் திருக்குறுந் தொகையும் உரா அத்துணைத் தேர்த்தெனப் பாசம் ஒருவத், தண்ணிழலாம் பதி சிவஞானபோதம் சூத்.
எனவரும் சிவஞான போதமும் இத்திருமந்திரப்பொருளை அடியொற்றி யமைந்துள்ளமை ஒப்பவைத்துணர்தற்குரியதாகும்.
ஞாதுரு அறிவான் ஆன்மா.
ஞானம் அறிவு, ஞேயம் அறியத் தகுபொருள் ஆகிய சிவம்.
ஆன்மா தற்போதம் இழந்து சிவஞானத்தால் இறையுணர்வில் அழுந்தி நிற்றலை உணர்த்துவது இப்பகுதியாகும்.
ஞேயம் என்றது, சிவஞானத்தின் துணை கொண்டு உயிர்களால் உணர்ந்து பயன்கொள்ளுதற்குரிய கடவுளை.
அவ்வுணர்வினுள் அடங்கலாவது, உயிரானது சிவஞானமாகிய அப் பேரறிவுக்குள்ளே அடங்கித் தற்போதும் தோன்றாமல் நிற்றல்.
தூங்குதலாவது, மயக்க விகற்பங்களிற் படாமல் தூங்காமல் தூங்குதல் என்றது.
அது சார்பாக விருப்பு வெறுப்புக்கள் உண்டாகும்.
அவையுண்டாகவே நிலமுதலாகிய பொருள் ஏகதேசப்படும்.
படவே அவற்றைச் சுட்டியறிவதாகிய விபரீதவுணர்வு மேற்பட்டு மெய்யுணர்வைக் கீழ்ப்படுத்திப் பிறவிக்கு வித்தாகும்.
பாங்கு ஆனபாசம் என்றது, அற்றம் பார்த்து மீண்டும் பற்றுதற்கு அணுகி நிற்கும் பாசம் என்னும் கருத்தினது.
படர்தல் மேலூர்ந்து அடர்தல்.
படரினும் என்புழி உம்மை எதிர்மறை.
ஆங்காரம் யான் எனது என்னும் தன்முனைப்பு.
அது என்றது ஞேயத்தை, அதன் நிலைநிற்றலாவது ஞேயமாகிய மெய்ப்பொருளுணர்வில் அடங்கிநிற்றல்.
நீங்காநிலை, அமுதநிலை எனத்தனித்தனி இயைத்துப்பொருள்கொள்க.
நீங்காநிலை தன்னைச் சார்ந்தாரைப் புறத்தே நீங்கவிடாது பிரிவறத்தன்னோடு உடனாக்கிக் கொள்ளும்நிலை.
அமுதநிலை பேராவியற்கையாகிய பேரின்பநிலை.
எனவரும் பாடலில் அருணந்தி சிவனார் தெளிவாக விளக்கியுள்ளவை அறியத்தகவதாகும்.
கோணாதபோகம் என்றது, விருப்பு வெறுப்புக்களால் மனம் மாறுபடாது திருவருளில் ஒன்றிநுகரும் சிவா நுபவமாகிய நுகர்ச்சி.
கோணுதல் மாறுபடுதல்.
கூடாத கூட்டம் என்றது, பின்பிரிந்து கூடும்நிலையின்றி எக் காலத்தும் உடனாய் ஒன்றியிருத்தலாகிய அத்துவிதநிலை நாணாவது, செய்யத்தகாதனவற்றின்கண் உள்ளம் ஒடுங்குதல்.
நாணாத நாணாவது, அவனருளாலல்லது ஒன்றையுஞ் செய்யாது தான் என்னும் உணர்வு ஒடுங்குதல் தன்பணிநீத்து இறைபணி நிற்றல்.
நாதாந்தபோதம் என்றது, நாததத்துதவம் முடியவுள்ள முப்பத்தாறு தத்துவங்களையுங் கடந்து அதன்மேலாக விளங்கும் சிவஞானத்தினை.
காணாய் கண்டறிய மாட்டாதாய், காண்பாயாக.
காட்டினன் உபதேசித்துப் பொருளின் இயல்பினை யான் காணும்படி உடனிருந்து காட்டியருளினான்.
நந்தி சிவபெருமான்.
இறைவனது திருவருளாலேயே உயிர்கட்கு ஞானம் உண்டாகும் என்னும் உண்மையினை உணர்த்துவது, அருளுடைமையின் ஞானம் வருதல் என்னும் பகுதியாகும்.
நற்செல்வம் கெடுதலும் ஆதலும் இல்லாத நல்லசெல்வம்.
நன்ஞானம் குறையாத பேரறிவாகிய சிவஞானம்.
பெருந்தன்மை பெருங்குணம் என்றது இறைவனுக்குரிய எண்குணங்களை.
பெருந்தெய்வம் பெருந்தெய்வமாகிய சிவமாந்தன்மைப் பெருவாழ்வு.
சித்து சித்தம் அம்முக்கெட்டுச்சித்து என உகரவீறாய் நின்றது.
ஏழாந் தந்திரம் இஃது ஆறாதாரம் முதல் இதோபதேசம் ஈறாக முப்பத்தெட்டு உட்பிரிவுகளையுடையது.
இதனுட் கூறப்படும் பொருள்களுள், ஆறாதார நிலைகள், சிவலிங்க பேதங்கள், அருளொளி, குருலிங்க சங்கம் வழிபாடு, ஆதித்தர் வகை.
ஐம்பொறிகளை யடக்கும்முறை, சற்குரு, இதோபதேசம் என்பன சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்கன.
இவை மேற்குறித்த தசகாரியங்களுள் சிவரூபம், சிவதரிசனம் என்னும் இரண்டையும் விளக்குவன.
போசனவிதி, பிட்சாவிதி, பூரணக் குகைநெறிச் சமாதி, சமாதிக்கிரியை, விந்துச்சயம் என்பன, ஞானம் பெறுதற்குத் துணையாகவுள்ள நல்லொழுக்க நெறிகளை யறிவுத்துவனவாகும்.
நாலிதழ்த்தாமரைவடிவாகிய மூலாதாரமும், ஆறிதழ்த் தாமரை வடிவாகிய சுவாதிட்டானமும், பத்திதழ்த் தாமரை வடிவாகிய மணிபூரகமும், பன்னீரிதழ்த் தாமரைவடிவாகிய அநாகதமும்.
அண்டம் முழுவதும் சிவலிங்கவடிவாகக் காணும் காட்சி அண்டலிங்கம்.
மக்கள் உடம்பே சிவலிங்கமாதலை யுணர்த்துவது பிண்டலிங்கம்.
மானுடராக்கை வடிவு சிவலிங்கம் என்றார் திருமூலர்.
இறைவன் அருவுருவத் திருமேனியாகத் திகழ்வது, சதாசிவலிங்கம்.
அருள்நிலை பெற்ற ஆன்மாவே சிவலிங்கமாகக் கொண்டு வழிபடப் பெறுவது ஆத்மலிங்கம் ஆகும்.
ஒன்றியென் உள்ளத்தின் உள்ளிருந்தானே என்றார் திருமூலர்.
ஆன்மா பெற்றுள்ள சிவஞானத்தையே சிவலிங்கமாகக் கொண்டு வழிபடப் பெறுவது, ஞானலிங்கம்.
எல்லாமாய் விளங்கும் பரசிவத்தை ஒரு தறியின் இடமாக எழுந்தருளச் செய்து வழிபாடு செய்யப்பெறுவது சிவலிங்கமாகும்.
எனவரும் பாடலில் அருவம், அருவுருவம், உருவம் எனவகைப் படுத்துக் கூறுவர் அருணந்திசிவாசாரியார்.
மேற்குறித்த ஒன்பது வகையுள் சிவம் என்பது, புறப்பொருளை நோக்காது அறிவு மாத்திரையாய் நிற்கும்நிலை.
சத்தி என்பது, உயிர்களை நோக்கி நிற்கும் அருள்நிலை.
நாதம் என்பது, சிவசத்தி உயிர்களின் பொருட்டு அருள்புரிய முன்னிற்குங்கால் ஞானசத்தி வடிவாய் நிற்கும் நிலை.
பரநாதம் என்பதும் இதுவே.
விந்து என்பது, மேற்குறித்த ஞானசத்தியால் தோற்றுவிக்கப்பெறும் கிரியாசத்தியாகும்.
இது பரவிந்து எனவும் படும்.
இந்தக் கிரியாசத்தி சுத்தமாயைக் கூடிய விடத்து நாதம் தோன்றும் நாதத்தினின்று விந்துதோன்றும்.
இவை முறையே அபரநாதம் எனவும் அபரவிந்து எனவும் கூறப்படும்.
இங்குக் கூறப்பட்ட அறிவுநிலை, அருள்நிலை, ஞானசத்தி, கிரியாசத்தி இவை நான்கும் இறைவனுக்குரிய அருவத்திருமேனிகள்.
ஞானமும் கிரியையும் சிறப்புவகையிற் கலந்து நிற்கும் போகநிலையாகிய இது சிவபெருமானுக்குரிய அருவுருவத்திருமேனியாகும்.
இனி, மகேசன் என்பது, சுத்தமாயையில் சூக்குமமாய்க் காரியந் தோன்றுதற்கு அதிகாரநிலையில் நின்று கிரியாசத்தியை மிக்குச் செலுத்திநிற்கும் நிலை.
கிரியை மிகுந்து நின்ற அதிகார நிலை இதுவாகும்.
உருத்திரன் என்பது உலகினை ஒடுக்குந்தொழிலில் நின்ற திருமேனியாகும்.
மால் என்பது, உலகினை நிலைபெறுத்திக் காக்குந் தொழிலில் நின்ற திருமேனியாகும்.
அயன் என்பது, உலகினைத் தோற்றுவிக்கும் நிலையில் மேற்கொண்ட திருமேனி.
இவை நான்கும் உருவத்திருமேனிகள்.
மலைமகள் பாகமாக அருள்காரணத்தின் வருவார் எனவரும் தேவாரமும் இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
நந்தி சிவன், பார்த்தல், கக்ஷு தீக்ஷை.
கை வைத்தலும் முடிமேல் அடிவைத்தலும் பரிசதீக்கையாகும்.
நுண்ணுணர்வாக்கி எனவே அவ்வுணர்வினைத் தோற்றுவித்தற்குக் காரணமாகிய மானச தீக்கை.
வளர்ந்திட்டு ............
மறைந்திட்டு என்றார்.
கன்மத்தினால் அலைப் புண்ணும் உயிர்களை இளைப்பாற்றுதலே அழித்தல்.
அந்தப் போகங்களைப் புசிப்பித்துக் கன்மங்களைத் தொலைப்பித்தற்காகக் குறிப்பிட்ட கால அளவுகளிலே அவற்றில் நிறுத்துதலே மறைப்பு.
உயிர்களைப் பாசப்பிணிப்பகற்றித் திருவடியிலே கூட்டிக்கொள்ளுதலே அருளல்.
திருவருள் ஞானமாகிய விளக்கினையேற்றி எல்லையற்ற தூயவெளியாகிய பரம் பொருளை யுணர்ந்து போற்றுவீராக.
தூண்டாவிளக்காகிய அதன் சுடரொளியின் முன்னே உயிரை அநாதியே பற்றியுள்ள மலமாயை கன்மங்களாகிய துன்பங்கள் நில்லாது நீங்கும்.
இத்திருமந்திரத்தின் முதலடியில் விளக்கு என்றது, சிவஞானத்தினை.
ஏற்றுதல் கொளுத்துதல் உயிரது அறிவிற் பற்றும்படி அதனோடு இயைந்து ஆன்மபோதம் அடங்க நிற்றல்.
இனி, இத்திருமத்திரத்தின் இரண்டாமடியில் விளக்கு என்றது, இறைவனது அருளொளியினை.
மூன்றாமடியில் முதற்கண் விளக்கு என்றது, உயிரறிவினை.
அவ்விளக்கை விளக்கும் விளக்காவது இறைவனருளாகிய சுடரொளி.
இப்பூசை புறப்பூசை கிரியை, அகப்பூசை ஞானம் என இருவகைப்படும்.
பூசைப் பொருள்களைப் புறத்தே சேமித்துக் கொண்டு இறைவனை வழிபடுவது புறப்பூசை.
இவற்றை மனத்தாலே படைத்துக் கொண்டு வழிபடுதல் அகப்பூசையாகும்.
பேரருள்வள்ளலாகிய இறைவனுக்கு ஊனுடம்பே கோயில் வளாகமாகிய ஆலயமாகும்.
உள்ளமே இறைவன் வீற்றிருந்தருளும் கருப்ப இல்லாகிய பெருங்கோயிலாகும்.
அவ்வாலயத்தின் கோபுர வாசலாகத் திகழ்வது வாயாகும்.
இறைவனைப் பூசிக்கும் முறையினைத் தெளிவாகவுணர்ந்த சிவஞானிகட்கு அவர்தம் ஆன்மாவே இறைவனை ஆவாகித்துப் பூசித்தற்கேற்ற சிவலிங்கத் திருமேனியாகும்.
வஞ்சனையை விளைக்கும் ஐம்புலன்களும் அடங்கிய நிலையே அவ்வழிபாட்டிற்குரிய உள்ளொளியினைத் தரும் தூண்டாத மணிவிளக்காகும் என்பது இதன்பொருளாகும்.
சிவஞானத்தை உபதேசித்தருளிய சிவகுருவைப் பூசித்தலின் சிறப்பினையுணர்த்துவது குருபூசை என்னும் பகுதியாகும்.
சிவனடியார்களைச் சிவனெனவே கண்டு வழிபடுஞ் சிறப்பினை யுணர்த்துவது மகேசுவரபூசை என்பதாகும்.
சிவனை வழிபடுவோர் உணவுண்ணும் முறையினை உணர்த்துவது போசனவிதி.
தான் உண்ணுதல் வேண்டும் தனக்கென்று உலையேற்றாமல் சமைக்கும்பொழுதே அடியார்க்கென்று சமைத்த உணவே விரும்பியுண்ணத்தக்க நல்லமிழ்தமாகும்.
விரிந்து பரவிய ஏழுலகங்களையும் படைத்தருளிய சிவ பெருமானை இரந்து பிச்சையேற்று உண்பவன் என்று கூறுவர் அறியாதார்.
உலகெல்லாமுடையானாகிய அவ்விறைவன் எதற்காக இரத்தற்றொழிலை மேற்கொள்ள வேண்டும்?
எனவே அண்டங்களிலுள்ள ஞாயிறு முதலிய எல்லாச் சுடர்களுக்கும் ஒளிவழங்கும் ஆதித்தன் சிவனே என்பது பெறப்படும்.
மெய்ச்சுடருக் கெல்லாம் ஒளிவந்த பூங்கழல் உத்தரகோசமங்கைக் கரசே திருவா.
ஆற்றங்கரையிலே இரண்டு அன்னப் பறவைகள் ஒருங்கே உடனமர்ந்துள்ளன.
அவையிரண்டும் தம்முள் பிரிப்பின்றி நெருங்கித் துணை பிரியாதுள்ளன.
வாழ்க்கையாகிய ஆற்றின்கரை யெனப்படும் உடம்பின் கண்ணே உயிரும் சிவமும் ஒன்றியுள்ளன.
இரண்டும் அன்னமாயினும் அவற்றின் வேற்றுமை தோன்றத் தன்னிலையன்னம் என்றும் மடவன்னம் என்றும் அடைபுணர்த்து ஓதினார்.
தன்னிலையன்னம் என்றது, எக்காலத்தும் தன்னியல்பில் மாறாதுள்ள மெய்ப்பொருளாயுள்ள சிவபரம்பொருளை.
மடவன்னம் என்றது, அநாதியே ஆணவமலத்தால் மறைக்கப்பட்ட அறிவினதாகிய ஆன்மாவை.
துன்னுதல் பொருளால் வேறுபடினும் கலப்பினால் ஒன்றாய் நெருங்குதல், பேறு என்பது, வீடு பேறாகிய இன்பத்தினை.
பிரியாநண்பினையுடைய இருபறவைகள் ஒரே கிளையில் அமர்ந்துள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று இனிய பழத்தைத் துய்க்கின்றது.
மற்றது உண்ணாது பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது இருக்கு வேதம் .. என்னும் மறைமொழிப்பொருள் இத்திருமந்திரத்தோடு ஒப்புநோக்கற் பாலதாகும்.
தம்மைக் கண்காணிக்கும் தலைவராவார் இவ்விடத்து எவரும் இல்லையென்று எண்ணிக் கூடாவொழுக்கத் தினராய்க் கள்ளச் செயல்கள் பலவற்றையும் செய்வார் உண்மையறியாதார்.
கண்காணிதம்கீழுள்ளோர் செய்யும் தொழில்களின் நன்மை தீமைகளை உடனிருந்து மேற்பார்த்து அவர்களது குற்றங்களைந்து நெறிப்படுத்தும் அதிகாரி.
கள்ளம் பிறர் அறியாதபடி வஞ்சனையால் மறைவிற்செய்யும் செயல்.
காணுதல் அறிவினாற்கூர்ந்து நோக்குதல்.
கண்காணி கண்ணுள் உயிரறிவில் உடனின்று காணுபவன்.
மனத்தகத்தான் ....... அவன் என்கண்ணுளானே எனவும்.
பிறப்புவகையாகிய குலமும் ஒன்றே.
வழிபடுதற்குரிய பரம்பொருளாகிய இறைவனும் ஒருவனே.
ஆதலால் எல்லாவுயிர்கட்கும் நலம் பயக்கும் எண்ணங்களையே எண்ணுங்கள்.
அவ்வாறு எண்ணுவீராயின் நமனால்வரும் சிறப்புத்துன்பம் நுமக்கில்லை.
நாணமின்றிப் பலவிடத்துஞ்சென்று பலரையும் நாடியடைதற்குரிய நற்கதி பிறிதொன்றுமில்லை.
இத்திருப்பாடல், தெய்வங் கொள்கை யுடைய எல்லாச் சமயத்தார்க்கும் ஏற்றபொதுமை வாய்ந்த உபதேசமாக அமைந்துள்ளமை குறிக்கத்தகுவதாகும்.
குலம் உயர்திணை மாந்தரின் பிறப்புப்பற்றிய பிரிப்பு.
பிறப்பொக்கும் எல்லாவுயிர்க்கும் என வரும் திருக்குறள் இத்தொடரில் நிலைபெற்றுள்ளது.
எல்லாவுயிர்களும் ஓரினமே.
நலம்பெற விரும்பியவர்கள் நாணமின்றிப் பலரிடத்துஞ்சென்று நற்பொருளை வினவிப்பெறுதல் உலகியல்பு.
அவ்வாறு எங்கும் அலைந்து திரிந்து அடைதற்குரிய நற்கதி நுமக்குப்புறம்பாக எதுவுமில்லை நும்மனத்தகத்திலேயே நிலைபெற்றுள்ளது.
தீவண்ணனாகிய சிவபெருமான் தன்னை அன்பினாற் சார்ந்து ஒழுகுவார்க்கு இன்பத்தை நல்கியருள்வான்.
தன் திருவருள் ஆணையின் வழிச்சாராது விலகி நடப்பார்க்குத் துன்பமே விளைக்கும் பிறவியைக் கொடுப்பான்.
தன்பால் அன்பு மீதூரப் பெற்றார்க்கு ஒலிக்கின்ற கழலணிந்த திருவடியைக் காட்டி அருள் புரிவான்.
அவனது திருவடியாகிய சிவஞானம் சேரப் பெற்றவர்கள் இறைவனை அணுகிச் சென்றுணர்ந்து இன்புறுவோராவர் என்பது இதன் பொருள்.
சார்ந்தவர்க்கின்பங்கள் தழைக்கும் வண்ணம்.
எனவரும் சிவஞானபோத உதாரணவெண்பாவாகும்.
இது மேற்காட்டிய திருமந்திரத்தைத் தழுவியமைந்ததாகும்.
எட்டாந்தந்திரம் திருமந்திரத்தின் எட்டாந்தந்திரம், உடலிற் பஞ்சபேதம் என்பது முதல் சோதனை என்பது ஈறாக நாற்பத்துமூன்று உட்பிரிவுகளையுடையது.
சிவதரிசனத்தின் பின் சிவனொடு கூடுதல் என்னும் சிவயோக நிலையினையுணர்த்துதல் எட்டாந் தந்திரத்தின் கருத்து என்பர் பெரியோர்.
எனவே அப்பொருள்களைப் பற்றி இவ்வாய்வு நூலில் விளக்கம் தருதற்கு இயலவில்லை.
அடித்தலை யறியுந்திறங்கூறல் என்ற பகுதி, ஆன்மா இறைவன் திருவருளில் தலைப்பட்டுத் தாடலைப் போல் அடங்கி நிற்றலாகிய அத்துவிதநிலையினைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
மகாவாக்கியம் என்ற பகுதியில் தத்துவமசி எனவும் சிவாத்துவிதம் எனவும் அருமறைகளிற் கூறப்படும் தத்துவ நுண்பொருள் விரித்துரைக்கப் பெற்றுள்ளது.
மும்மலம் நெல்லினுக்கு முளையொடு தவிடுமிபோல் மம்மர்செய்தணுவி னுண்மை வடிவினை மறைத்துநின்று சித்தியார் சுபக்.
எனவரும் சிவஞானசித்தியாரும், உயிருண்டாவே யுளதுமலம், மலமுளதாய் ஒழிந்தவெல்லாம் நெல்லின் முளைதவிடுமிபோல் அநாதியாக நிகழ்த்திடுவர் இதுசைவம் நிகழ்த்துமாறே சிவப்.
எனவரும் சிவப்பிரகாசமும் இத்திருமந்திரத்தை அடியொற்றி யமைந்தன.
நெல்லின் முளைதவிடுமிபோல் என்னும் இவ்வுவமையில் நெல்லினுள்ளேயுள்ள அரிசி ஆன்மாவிற்கு உவமை.
அரிசியைப் பற்றியுள்ள தவிடு ஆணவமலத்திற்கு உவமை.
உமி மாயைக்கு உவமை என விளக்கந்தருவர் மதுரைச் சிவப்பிரகாசர்.
கன்மமில்லாத போது மாயையும் சீவிப்பற்றுப்போம் என்பர் சிவப்பிரகாசர்.
ஆணவம் உமியையும் கன்மம் முளையையும் மாயை தவிட்டையும் ஒக்கும் என உரை கூறுவாருமுளர்.
ஆணவத்துக்குத் தவிட்டினை உவமையாகக் காட்டுவர் உமாபதி சிவாசாரியார்.
பசுக்களே பலநிறத்தன.
ஆயினும் அவற்றின் பாலானது வெண்மையாகிய ஒரே நிறமுடையதாகும்.
அப்பசுக்களைப் புலங்களிற் செலுத்தி மேய்ப்போனாகிய இடையன் ஒரே தன்மையன்.
பாலின் நிறம் வெண்மை இங்குச் சார்ந்ததன் வண்ணமாந் தன்மையினைக் குறிப்பால் உணர்த்திற்று.
உயிர்கள் பல, இறைவன் ஒருவனே என்பது உணர்த்துவார், பசுக்களை மேய்க்கின்ற ஆயன் ஒருவண்ணம் என்றார்.
இங்குக் குறி என்றது, முதனிலைத் தொழிற்பெயராய் இச்சையை உணர்த்தியது.
அராகாதிகுணம் என்றது, தருமம், ஞானம், வைராக்கியம், ஐசுவரியம், அதர்மம், அஞ்ஞானம், அவைராக்கியம், அநைசுவரியம் என்னும் புத்திகுணம் எட்டினையும்.
அராகாதிகுணங்கள் இல்லான் இனம் பற்றி ஏனைய போநுகர்ச்சிக்குரிய கருவிகளும் இல்லாதவன் என்பதும் கொள்ளப்படும்.
எனக் கேவலநிலையின் இயல்பினை விரித்துரைத்துரைத்தார்.
உயிர், உடல் கருவி முதலியவற்றைப் பெற்று உலகிற் பிறந்து போகம் நுகர்ந்து வரும் இவ்வுலகியல் வாழ்வு சகலாவத்தை என்பதாம்.
போகம் நுகர்ச்சி போக்கியம் நுகர்பொருள்.
ஆன்மா இறையருளாற் பாசப்பிணிப்பினின்றும் நீங்கித் தூயதாகிய நிலை சுத்தாவத்தையெனப்படும்.
ஓசை முதலிய நுகர்பொருள்களின் விருப்பங்கழிதற்கு ஏதுவாவது இருவினையொப்பு.
போக போக்கியக் கருவிகளின் செறிவு நீங்குதற்கு ஏதுவாவது சத்திநிபாதம்.
உருவங்கழிதற்கு ஏது குருவருள்.
பிறந்து திரிதல் கழிதற்கு ஏது ஞானசாதனம்.
ஏகதேசத் தன்மை கழிதற்கு ஏது மும்மலநீக்கம்.
ஓசை முதலிய பொருள் நுகர்ச்சி கழிதற்கு ஏது வாதனை நீக்கம்.
பாச அறிவிச்சை செயல்களை கழிதற்கு ஏது ஞானப்பெருக்கம்.
மலபரிபாகம் ஆணவமலம் தனது ஆற்றல் தேய்தற் குரிய துணைக் காரணங்கள் எல்லாவற்றோடும் கூடுதல்.
சத்தி நிபாதம் சத்தியதுவீழ்ச்சி.
நி என்பது ஏற்றமாக என்னும் பொருள் குறித்து நின்றதோர் இடைச்சொல்.
மாமாயை சுத்தமாயை.
மாயை அசுத்தமாயை.
கைத்தாய் செவிலித்தாய்.
அது போல, ஆன்மாவாகிய தன்னை மறைத்தது தன்கரணங்களாகிய மாயேயன்.
ஆன்மா தன்னை இந்திரியத்தின் வேறாவான் காணவே தமது முதல் சீபாதத்தை அணையும் என்றார் மெய்கண்டதேவரும்.
இத்திருமந்திரம் எடுத்துக்காட்டுவமை என்னும் அணியமைந்ததாகும்.
அதன் மெய்ம்மைத் தன்மையைக் கூர்ந்து நோக்குவார்க்கு முன்பு மெய்ம்மையுடையது போன்று காணப்பட்ட யானையின் தோற்றம்.
மரத்தினுள் மறைந்து போயிற்று.
அசத்தாகிய உலகப் பொருளின் வழி நின்று அதன் புறத் தோற்றமே காண்பார்க்கு அதன் உள்ளீடாகிய பரம்பொருள் காணப்பெறாது.
சத்தாகிய பரம்பொருளின் அருள்வழி நின்று உலகின் உள்ளீடாகிய மெய்ம்மையினைக் காணவல்லார்க்கு அசத்தாகிய பிரபஞ்சத்தின் தோற்றம் கட்புலனாகாது என்பது கருத்து.
பரஞானத்தாற் பரத்தைத் தரிசித்தோர் பரமே பார்த்திருப்பர் பதார்த்தங்கள் பாரார் ........................................
சீவின்முத்தர் சிவமே கண்டிருப்பர் சித்தியார் என்றார் அருணந்தி சிவனாரும்.
ஆன்மா தனது இயல்பை உள்ளவாறு அறிந்து கொள்ளுதலால் தனக்கு வரக்கூடியது ஒரு துன்பமும் இல்லை.
ஆன்மா தன்னியல்பினை உள்ளவாறு உணராமையினாலேயே தானே வாழ்க்கைப் பயனையிழந்து வீணே கெடுகின்றான்.
தன்னையறியும் அறிவு என்றது அறிவே யுருவாகிய இறைவனை.
இதன் நான்காமடியில் தன்னை என்றது, தன் ஐ தன் தலைவன் என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றதாகும்.
தன்னிற்றன்னையறியுந் தலைமகன் எனத் திருமந்திரத்திலும் திருக்குறுந்தொகையிலும் தன்னை என்பது தன்தலைவன் என்ற பொருளிற் பயின்றுள்ளமை காணலாம்.
இங்குத் தன்னையறிதல் என்றது, சிவரூபத்தால் ஆன்மதரிசனமும், சிவதரிசனத்தால் ஆன்மசுத்தியும் பெறுதலை.
குருவின் அருளால் ஆன்மா தன்னை அறிவுடைய சித்துப் பொருள் என்று அறிந்து கொண்டமை கூறுவது.
சித்தாந்தச் செந்நெறியிலே இவ்வொரு பிறவியியே சீவன் முத்தி கைவரப்பெறுதலால் அந்நெறியிற் பிறழாது நின்றொழுக வல்லவர் சீவன் முத்தி கைவரப்பெற்றவராவர்.
சித்தாந்தம் என்பது சிவாகமங்களின் முடிந்த முடிபு.
சீவன் முத்தியாவது, உயிரானது உடம்பு முதலிய மாயேயத்தோடு கூடிய நிலையிலும் அவற்றிற் பற்றுச் சிறிதுமின்றிச் சிவத்தோடு அழுந்தி நிற்றல்.
சித்தித்தல் எண்ணியபடியே கைவரப்பெறுதல், செம்பொருள் முரண்படாத இயைபுடைய பொருள்.
இறைவன் வாய்மொழிகளாகிய இவ்விருவகை நூல்களும் இருவேறு முடிபின ஆதலால் இவை தம்முள் வேறுபாடுடையன என்பர் சிலர்.
இத்திருமந்திரப் பொருளை அடியொற்றி, உலகியல் வேதநூ லொழுக்க மென்பதும் நிலவு மெய்ந்நெறி சிவநெறிய தென்பதும் பெரிய.
சம்பந்தர் எனவும், வேதப்பயனாஞ் சைவமும் போல் பெரிய.
சண்டீசர் எனவும் சேக்கிழார் கூறும் வாய்மொழிகள் இங்கு உளங்கொளத் தக்கனவாகும்.
இதனைச் சித்தாந்தத்தே சீவன் முத்தி சித்தித்தலால் சித்தாந்தத் தேநிற்போர் முத்தி சித்தித்தவர் திருமந்.
எனவரும் திருமந்திரத்தில் திருமூலர் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்.
எனவரும் திருவிருத்தத்தில் அருணந்திசிவனார் எடுத்தாண்டுள்ளமை காணலாம்.
திருவடி வைப்பாம் ஞானதீக்கையாமாறு உணர்த்துவது, அடித்தலையறியுந்திறங் கூறல் என்ற பகுதியாகும்.
கால், தாள் என்னுஞ்சொற்கள் இறைவனது திருவருளாகிய திருவடியைக் குறிப்பன.
தலை என்பது அத்திருவருளால் ஆன்மா பெறும் சிவஞானத்தைக் குறிப்பதாகும்.
தருவாயெனக்குன் திருவடிக்கீழொர் தலைமறைவே என்பது அப்பர் அருள்மொழியாகும்.
இறைவனது திருவருள் உள்நின்று உணர்த்தினால் தான் இறைவனை நினைந்து போற்றுதல் இயலும்.
உள்ளிருந்து ஊற்றெடுத்துப் பெருகும் உயர்ந்த மலையின் உச்சியில்மேல், நதியில்லாமலே வெள்ளம் பெருகும் அரிய தடாகம் ஒன்றுளது.
இப்பாடலில், ஊறும் அருவி உயர்வரையுச்சி என்றது, புருவநடுவாகிய ஆஞ்ஞைத் தானத்தினை.
அதன்மேல் தளம் என்றது உச்சிக்குமேல் பன்னிருண்டங்குல நிலையில் உள்ளதெனப்படும் மீதானத்தினை.
சேறின்றிப் பூத்த செழுங்கொடித் தாமரைப்பூ என்றது சுழுமுனை முடிவிலுள்ள ஆயிரவிதழ்த் தாமரையை.
தலைமேலுள்ள தெனப்படும் மீதானமாகிய அரிய குளத்திலே மலர்ந்த தாமரப்பூவே இறைவன் விரும்பியணியும் நறும்பூவாகும் என்பதாம்.
மனத்தகத்தான் தலைமேலான் என்வும் அப்பூதி, குஞ்சிப்பூவாய் நின்ற சேவடியாய் எனவும் வரும் அப்பர் வருள்மொழிகள் இங்குஒப்புநோக்கி யுணரத்தக்கன.
மெய்யுணர்வுடைய ஆசிரியன் அருள்பெற்ற நிலையில் வினை ஒழிந்துபோம் என்பதனையும் உணர மாட்டார்.
வினையொழியவே பாசங்களினின்றும் விடுபடுதலாகிய வீடுபேறு தாம் என்னும் மெய்ந்நூற்பொருளையும் ஓதியுணர்ந்திலர்.
வினைத்தொடர் பிற்பட்டோர் வினை காரணமாகவுளவாம் மிக்க துன்ப விளைவினை அறிய மாட்டாராயினர் என்பது இதன் பொருளாகும்.
ஆகவே பிராரத்த வாசனை பற்றறக் கழிதற் பொருட்டு மெய்யுணர்வுடையாரை நாடிவழிபடுதல் வேண்டும்.
அவ்வழி பாட்டினல் வினைநீங்கி மெய்யுணர்வு மேம்பட்டு நிகழும்.
இதன் கண் ஞானம் என்றது சிவஞானிகளை.
இவ்வெண்பா மேற்குறித்த திருமந்திரத்தினை அடியொற்றியமைந்துள்ளமை காணலாம்.
குருவின் திருவருளால் சிவமாகிய அவ்வுயிரானது எல்லையற்ற பேரின்பநிலையை எய்தி இன்புறுவதாகும் என்பது இதன் பொருளாகும்.
நீ அது ஆனாய் என்பது தத்துவமசி மகா வாக்கியம்.
தத் அது.
துவம் நீ.
ஆசி ஆனாய்.
மகாவாக்கியம் பேருரை.
தத்துவமசி என்பது ஆசிரியன் மாணவனை நோக்கி அறிவுறுத்தும் நிலையிலமைந்த மகாவாக்கியமாகும்.
இதன்பொருளை மாணவன் சிந்திக்கும் முறையில் அமைந்தது, அது நான் ஆனேன் என்பதாகும்.
நணியானே சேயானே எனப் போற்றுவர் நாவுக்கரசர்.
சீர்நந்தி பேரருள் சேய சிவமாக்கும் என இயையும்.
ஆயது அவ்வாறு சிவத்தோடு ஒன்றாகிய ஆன்மா.
ஆனந்த ஆனந்தி எல்லையற்ற பேரானந்தத்தை யுடையது.
இவற்றுள் முதல் மூன்றும் சொல்லுலகம் எனவும் பின் மூன்றும் பொருளுலகம் எனவும் கூறப்படும்.
அத்துவா வழி.
பொல்லாத என்னழுக்கிற் புகுவான் என்னைப் புறம்புறமே சோதித்த புனிதன் என்பது திருநாவுக்கரசர் அருளிச்செயல்.
சுட்டுணர்வாகிய குறையுடைய அறிவினையே அறிவு என்று சொல்லி அரற்றுவர் உலகத்தார்.
அறிவு இத்தகையதென்பதனையும் அறியாமை இத்தகைய தென்பதனையும் அவருள் யாரும் அறியமாட்டார்.
இங்கு அறிவு என்றது, கருவிகளின் நீங்கிச் சிவஞானத்தினால் முற்றிலும் அறிவே விளங்கப் பெறும் சுத்தாவத்தையினை.
அறியாமை என்றது, கருவிகளுடன் கூடாமையால் ஒன்றும் விளங்காமையாகிய கேவலா வத்தையினை.
அறிவறியாமை என்றது, அறிவும் அறியாமையும் விரவிய சகலாவத்தையினை, அறிவாதல் சுத்த அறிவாகிய சிவஞானத்துடன் பொருந்துதல்.
அறிவு அறியாமை என்றது, சுட்டுணர்வாகிய உயிரறிவினால் அறியாமை, என்றது ஓங்குணர்வாகிய சிவஞானத்துள் ஒடுங்கித் தற்போதம் கெடுதல்.
இப்பகுதிகளிற் கூறப்படும் தத்துவநுட்பங்கள் உண்மை விளக்கம், சிவப்பிரகாசம், திருவருட்பயன் முதலிய மெய்கண்ட நூல்களில் எடுத்தாளப்பெற்றன.
திருக்கூத்துத் தரிசனம் என்ற பகுதி சைவத்தின் மிகச் சிறந்த நுண்பொருள்களை விளக்குவது.
இதிற்கூறப்படும் சிவானந்தக்கூத்து என்பது, சிவஞானிகள் என்றும் தம் மெயயுணர்விற் கண்டுகளிக்கும் ஆனந்தக் கூத்தாகும்.
இதனை, அண்ணலார் தமக்களித்த மெய்ஞ்ஞானமே யான அம்பலமுந்தம் உண்ணிறைந்த ஞானத்தெழும் ஆனந்த ஒருபெருந்திருக் கூத்தும் பெரிய.
எனக் குறிப்பிடுவர் சேக்கிழார் நாயனார்.
குறியொன்றுமில்லாத கூத்தன்றன் கூத்து திருவா.
அச்சோ என்பர் திருவாதவூரடிகள்.
கன்மம் திரோதான சத்திக்குக் கருவியாய் அதனுள் அடங்குதலின் வேறு கூறப்பட்வில்லை.
மகாரம் ஆணவ மலத்தையே குறிப்பது.
எனவரும் உண்மை விளக்கமாகும்.
இதன்கண் கன்மமும் மாயையும் தனித்துச் சொல்லப்படவில்லை.
பாடியம் சூ என விளக்கந்தருவர் சிவஞான முனிவர்.
எனவே மேற்குறித்த திருமந்திரத்தின் இரண்டாமடி, சிவனருளான் மாத்திரோத மலமாம் என்றிருத்தல் வேண்டுமெத் தோன்றுகின்றது.
திருவைந்தெழுத்து இறைவன் திருவருளின் வண்ணமாயது என்பார் சிவனருளாய சிவன் திருநாமம் என்றார் திருமூலதேவர்.
ஆதியார் அருளாய அஞ்செழுத்து, ஓதியேறினார் உய்யவுலகெலாம் பெரிய.
திருஞான எனவரும் சேக்கிழார் வாய்மொழி இக்கருத்தினை வலியுறுத்துவதாகும்.
எனவரும் திருவாசகம் சத்தியும் சிவமும் ஒத்திருபாலுற, முத்தியாரும் முறைமையருளிய உண்மையை அறிவுறுத்துவது என்பர் சீகாழித் தாண்டவராயர்.
திருமூலதேவநாயனார் அற்புதத் திருக்கூத்தினைத் தாம் கண்டு தரிசித்த திறத்தை இத் திருப்பாடலால் அருளிச் செய்கின்றார்.
நெற்றிக்குநேரே புருவத்து இடைவெளி என்றது, ஆறாதாரங்களுள் ஆஞ்ஞை எனப்படும் இடத்தினை.
உற்றுப் பார்த்தல் ஒருவழிப்பட இருந்து கூர்ந்து நோக்குதல்.
உயிர்கள் பற்றிய எல்லாப் பொருள்கட்கும் பற்றுக்கோடு இறைவனே என்பது அறிவுறுத்துவார் பற்றுக்குப் பற்றாய் என்றார்.
பண்மயத்த மொழிப் பரவை சங்கிலிக்கும் எனக்கும் பற்றாய பெருமானே எனப் போற்றுவர் நம்பியாரூரரும்.
என ஆசிரியர் கூறும் விடையாகவும் திருவதிகை மனவாசகங் கடந்தார் அறிவுறுத்தியுள்ளமை இங்கு நோக்கத்தகுவதாகும்.
கூத்தப்பெருமான் வலக்கையில் எந்திய உடுக்கை படைப்புத்தொழிலைக் குறிப்பதாகும்.
அமைத்த வலக் கை காத்தற்றொழிலை யுணர்த்தும்.
அம்முதல்வன் இடக்கையில் ஏந்தியதீயின் அமைப்பினைக் கூறின் அழித்தற் றொழிலாகும்.
இறைவன் ஊன்றிய திருவடியினால் முயலகனை அணைத்துள்ள நிலையில் மறைத்தற்றொழில் பொருந்தியுள்ளது.
அவ்விறைவனது தூக்கியதிருவடி எக்காலத்தும் மன்னுயிர்கட்கு அருள் புரியுந் திறத்தைக் குறிப்பதாகும் என்பது இதன் பொருள்.
இறைவன் வகுத்த நியதியின் வழியே அடியார்கள் இசைந்து நடக்குமாறு உணர்த்துவது ஊழ் என்னும் பகுதியாகும்.
சிவனைத் தரிசிக்குமாறு உணர்த்துவது சிவதரிசனம் என்ற பகுதியாகும்.
ஆன்மா எனவும் சிவன் எனவும் பிரித்து உணரக்கூடிய நிலையில் அவ்விருபொருளும் வேறாய் நிற்றல் இல்லை.
ஆன்மாவின் உணர்வினுள்ளே உயிர்க்குயிராகிய சிவனும் வெளிப்பட்டுத் தோன்றுவான்.
இதன் முதலிரண்டடிகளிலும் சிந்தை என்றது ஆன்மாவை பின் இரண்டடிகளிலும் சிந்தை என்றது அகக்கருவியாகிய சித்தத்தை.
சிந்தையது என்புழி அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
எங்ங் கிறைவனுளனென்பாய் மனனேயான் எங்ங் கெனத் திரிவாரின் நன்னுல்.
உரைமேற்கோள் என்பதும் இதனையே வலியுறுத்தும்.
உயிருணர்வில் விளங்குபவனும் அவ்விறைவனே.
அவ்வுணர் வினைத் தோற்றுவித்து உயிரில் நிலைத்திருப்பவனும் அவனே.
எல்லாப் பொருள்களோடும் பிரிவின்றிப் புணர்ந்திருப்பவனும் அவனே.
அவற்றின் தன்மை தனக்கு எய்தலின்றி அவற்றுள் ஒன்றினுந்தோயாது பிரிந்திருப்பவனும் அவனே.
பூங்கொத்தினைப் போன்று எப்பொருள்களும் தன்கண் பூத்து விளங்குதற்கு ஆதாரமாயுள்ள அம்முதல்வன் தன்னை உயிர்கள் சிந்தித்துணர்தற்கு இயலாதவாறு அப்பாற் பட்டுள்ளான்.
கந்தழியாவது ஒருபற்றும் அற்று அருவாய்த்தானே நிற்கும் தத்துவங்கடந்த பொருள்.
உரை என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இக்கருத்து துணரின் மலர்க்கந்தம் துன்னநின்றானே எனவரும் இத்திருமந்திரத்தில் வேரூன்றியுள்ளமை காணலாம்.
இணர், துணர் பூங்கொத்து.
கந்தம் மணம்.
துன்னுதல் பிரிவின்றிச் சேர்தல்.
பொருள்களை ஆராய்ந்து பார்க்கும் அறிவுடைய ஆன்மாவின் உறையுளாகிய உடம்பின்கண்ணே உயிர்க்கு நற்பயன் விளைக்கும் அறிகருவிகளாகிய ஐம்பொறிகள் உள்ளன.
அவை ஐந்தும் தம்மை நல்வழியிற் செலுத்தும் ஆசிரியனைப் பெறாமையால் சீவபோதமாகிய வெறி கொண்டு புலன்களின் வழியே உழல்கின்றன.
இதன்கண் பார்ப்பான் என்றது ஆன்மா.
பசு ஐம்பொறிகள்.
மேய்ப்பார் குரு.
வெறி உலகப் பொருள்களிற் செல்லும் மருட்சி.
பால் நல்லுணர்வு.
வரையுறைமாட்சி என்பது தியான எல்லையாகிய மலையின் உச்சியில் உறைவோராகிய சிவஞானிகளின் மாண்பினையுணர்ததும் பகுதியாகும்.
திரையடங்கிய நீர்நிலைபோன்று சித்தந் தெளிந்துள்ள சிவஞானிகளுக்குத் கட்டமைந்த சடையினனாகிய சிவபெருமான் களங்கமற வெளிப்பட்டிருந்தான் என்பது இதன் பொருளாகும்.
எப்பொருட்குஞ் செழுமைநல்கும் சார்பாந் தன்மையையுடைய சிவபெருமானை அவனருளாற் கண்டுணரப் பெற்றேன்.
ஆதலால் பிறவிப் பிணியினை விட்டொழிந்தேன்.
ஆதலால் அங்கு அழியுந்தன்மையவாய் வரும் எத்தகையே செல்வங்களையுமே இனி வேண்டும் குறையுடையேனல்லேன் என்பது இதன்பொருள்.
செழுஞ்சார்புடைய சிவனைக் கண்டேன் ஆதலாலே பிறவி ஒழிந்தேன், உறவு என்னும் பாசம் கழிந்தேன்.
நான் என்றது உடம்புளிருக்கும் பொழுதே அரன்கழலணையும் பேறுபெற்ற ஆன்மாவை.
எனவரும் சிவஞான போதவெண்பாவாகும்.
உணர்த்த உணரும் இயல்பினையுடைய உயிர்கள் ஐம்பொறிகளால் மயக்கமுற்றுத் தமது இயல்பினை அறியமாட்டா.
இவ்வெண்பாவிலுள்ள மெய்கண்டான் என்ற தொடர் மேற்குறித்த திருமந்திரத்திலுள்ள எங்கும் மெய்கண்டதே என்ற தொடர்ப்பொருளைத் தன்னகத்துக் கொண்டுள்ளமை காணலாம்.
அறிதற்கரிய அம்முதற்பொருள் தானே வலியவந்து மெய்யுணர்வை வழங்கியருளியது என்று உந்தி பறப்பாயாக என்பது இதன் பொருள்.
இதன் பொருளை விளக்கும் நிலையிலமைந்தது.
வித்து விதை.
அங்குரம் முளை.
எனினும் பதியாகிய இறையைப் பசுவும் பாசமும் சென்று பற்றவல்லன அல்ல.
பதியாகிய இறைவன் உயிர்கள்மேல் வைத்த கருணையால் அணுகுவானாயின் உயிரினிடத்துப் பசுத்துவமும் ஏனைப் பாசமும் நில்லாது நீங்குவனவாம் என்பது இதன்பொருள்.
பதி இறைவன்.
பசு பாசத்தாற் பிணிக்கப்பட்டுள்ள உயிர்.
பாசம் என்பன உயிரின் அறிவை அனாதியே மறைத்துள்ள ஆணவம் கன்மம் மாயை என்னும் மூவகைப் பிணிப்புக்கள்.
அனாதி இன்னகாலத்தில் தோன்றின எனத் தோற்றம் சொல்ல முடியாத காலம்.
இத்தொடரின் பொருளையே சிவஞானபோதம் ஒன்பதாஞ் சூத்திரத்து ஊனக்கண் பாசம் உணராப் பதியை என்ற தொடரால் மெய்கண்டார் எடுத்தாண்டுள்ளார்.
எனவரும் உண்மை விளக்கமாகும்.
முத்தியிலும் அம் மூன்று பொருள்களும் அழியாமல் நிற்கிற முறைமையை அடியேனுக்குக் காட்டியருள்வாயாக என்பது இதன்பொருளாகும்.
குடம் உடைந்தவிடத்துக் குடஆகாயம் ஆகாயத்தொடு கூடுதல் என்றது, உயிர் சூக்குமவுடம்பை விட்டுச் செல்லுதற்கு உவமையாகும்.
மாயையின் காரியமாய் உயிர்நிலைபெறுதற்கு இடனாகிய உடலினை மாயாபுரி திருமந்திரம் என்ற தொடரால் குறித்தார் திருமூலநாயனார்.
இத்திருமந்திரத் தொடரை யுளங்கொண்ட மெய்கண்டார் சிவஞானபோதம் மூன்றாஞ் சூத்திரத்தில் மாயாவியந்திரதணு எனக் குறித்துள்ளார்.
அதி. எனவரும் வெண்பாவாகும்.
ஆராய்ந்து பார்ப்பாயாயின் ஆக கை கால் முதலியன உயிராகிய உனக்கு வேறாவன என்று உணர்வாயாக என்பது இதன் பொருளாகும்.
எனவரும் சிவஞானபோதம் ஆறாஞ்சூத்திரமாகும்.
அம்முதற்பொருள் எவ்வாற்றானும் அறியப்படாத பொருளென்றால் அது முயற்கோடு போல இல்பொருளாய் விடும் என்பார், உணராது எனின் இன்மையின் என்றார்.
சத்து சுட்டுணர்வால் அறியப்படாது சிவஞானம் ஒன்றினாலே அறிதற்குரியதாய் என்றும் மாறாதுள்ளதாகிய சிவம்.
அசத்து சுட்டி அறியப்படுவதாய் அழியுந்தன்மையதாகிய உலகத்தொகுதி.
சித்து சித்தம், அம்முக்கெட்டுச் சித்து என நின்றது.
ஆன்மா தானே எதனையும் தனித்து நின்று அறிவும் அறிவுடையோன் அல்லன், ஆயினும் அறிவே இல்லாதவனும் அல்லன்.
இதன்கண் தான் என்றது ஆன்மாவை.
ஆன்மாவாகிய தான் என்றும் முதல்வனாகிய அவன் என்றும் சித்துப்பொருள் இரண்டென்பர் அறிஞர்.
ஆதிபௌதிகம், ஆதி தைவிகம், ஆதியான்மிகம் எனக் கருடன் மூவகைப்படும்.
உலகத்திற் காணப்படும் கருடன் ஆதிபௌதிக கருடன்.
அதற்கு அதி தெய்வமாய் மாந்திரிகன் உள்ளத்தில் அதுபோல் வைத்துத் தியானிக்கப்படும் மந்திரவுருவாகிய கருடன் ஆதிதைவிக கருடன்.
எனவரும் சிவஞானபோத உதாரணவெண்பாவாகும்.
சானம் தியானம், வடமொழிச் சிதைவு.
இவ்வெண்பா மேற்குறித்த திருமூலர் வாய்மொழியை அடியொற்றியமைந்ததாகும்.
அங்ஙனம் பாவிப்பவன் ஆண்டான் அடிமைத்திறத்தால் இறைவனும் அடிமையானவன்.
எனவரும் வெண்பாவாகும்.
அதுபோல மாயை, ஆணவம், கன்மம் என்னும் மும்மலங்களும் அநாதியேயுள்ளனவாம்.
மாயை இறைவனுக்கு வைப்புச் சத்தியாதலால் வல்லி என்றார்.
மலம் ஆணவம்.
சகசமலமாகிய ஆணவத்தின் இயல்பினை விளக்குவார் நிகழ் செம்பினிற் களிம்பு என்றார்.
களிம்பறுத்தான் எங்கள் கண்ணுதல் நந்தி என வரும் திருமந்திரம் இப்பெயர் வழக்கத்தினை நன்கு புலப்படுத்துவதாகும்.
மூலமலத்தின் காரியம் மோகம், மதம் முதலாயின.
இருவினையின் காரியம் இன்பதுன்பம் முதலாயின.
மாயையின் காரியம் தனுகரணம் முதலாயின.
வள்ளலால் ஆம் எனவே திரோதான சத்தியது உண்மையும் பெற்றாம்.
இவ்வாறு மலம், கன்மம், மாயை, திரோதானம், மாயாகாரியம் என்னும் ஐவகைப் பாசமுங் கண்டுகொள்க என விளக்குவர் சிவஞானமுனிவர்.
அப்பு நீர்.
கூர்மை கடல் நீரிலுள் கரிப்புத்தன்மை,.
பூரண அறிவு விளங்கி ஆன்மா இறைவன்வசமாய் ஒன்றுபட்டுக் கூடுங்கால், பண்டைய ஏகதேச அறிவுகெட்டுக் கூடுமோ?
அன்றிக் கெடாது கூடுமோ?
என ஐயந்தோன்றுதல் இயல்பே.
ஏகதேச அறிவு கொடாது கூடுமென்றால், ஏகதேச அறிவுகெடாத வழி வியாபகப் பொருள் விளங்குதலின்மையால் அவ்விரண்டும் ஒன்றாகக் கூடுமாறில்லை.
எனவரும் சிவஞான போத உதாரணவெண்பாவாகும்.
சகசமலங் கெடாதாயின் ஆன்மாவும் சிவமும் இருபொருளாய் ஒன்றாமாறு இல்லை.
அங்ஙனம் அடிமைத்திறத்தால் ஒன்றாகிய ஆன்மாவுக்கு மீளப்பிரிதல் இல்லை என்பது இதன்பொருளாகும்.
வெண்பா என்னும் உவமையாற் புலனாம்.
இருபொருள் ஒன்றாய்க் கலந்து ஒன்றினுள் ஒன்று அடங்கி இரண்டுங்கெடாது ஒன்றாய்த் தோன்றுதற்கு அப்பணைந்த நீரொடுகலந்த உப்பு உவமை.
திருவம்பலத்து நிருத்தம் பண்ணுகையாவது, பூமிக்குச் சுழுமுனை நாடி சிதம்பரம் ஆதலால் அதில் ஆடுகை.
அஜபாவர இபமாம் இரண்டக்கரமாகிய திருவடிகளால் ஆடுவதனால் உலகத்திற்கு உயிருமாய் நிற்பன் என்பது கருத்து.
உயிர்களுக்குப் பலமாயிருப்பன் என்பது அஷ்ட மூர்த்தி வடிவாதலால்.
தானாடத் தசையாடும் என்னும் பழவார்த்தையும் இதனை நோக்கி எனக் கொள்க என விளக்கங்கூறுவர் சிவாக்கிரயோகியார்.
சாக்கிரத்தானம் எனப்படும் நெற்றியிலே ஞானேந்திரியம் கன்மேந்திரியம் எனப்படும் புற இந்திரியங்கள் பத்துடன் பொருந்திய இருபத்தைந்து கருவிகள் தொழிற்படும்.
சொப்பனத்தானம் எனப்படும் கண்டத்தில் மேற்கூறிய புறஇந்திரியம் பத்தும் நீங்கலாக இருபத்தைந்து கருவிகள் தொழிற்படும்.
துரியத்தானமெனப்படும் உந்தியிலே புருடதத்துவத்தோடு பிராணவாயு என்னும் இரண்டுமே தொழிற்படும்.
இக்கருவிகள் ஒன்றும் அணையாத அதீதத் தானமெனப்படும் மூலாதாரத்திலே புருடன் ஒன்றுமே தொழிற்படும்.
தாம்கூடியும் குறைந்தும் வருதலால் ஆன்மா ஐவகை அவத்தையுறுதற்குக் காரணமாகிய முப்பத்தைந்து கருவிகளாவன.
இம்மூவகை நிலைகளையும் விளக்கும் முறையில் அமைந்தது.
இவ்விரு பாடல்களின் பொருள்களும் மேலும் சிந்தித்தற்குரியன.
திருஞானசம்பந்தர் எனவும், வேதநெறி தழைத்தோங்க மிகுசைவத் துறை விளங்க பெரிய.
திருஞானசம்பந்தர், எனவும் வரும் திருத்தொண்டர் புராணத் தொடர்களையும் விரித்துரைக்கும் முறையில் அமைந்துள்ளமை அறியத்தகுவதாகும்.
வேதாந்தம் முதலிய ஆறு அந்தங்கள் சமயதத்துவக் கொள்கைகள் திருமூலர் காலத்தில் இந்நாட்டில் வழங்கின.
எனவரும் சிவஞானசித்தியார் மேற்குறித்த திருமந்திரப் பொருளை யுணர்ந்து பயன்கொள்ளாத மக்களை நினைந்து இரங்கிக் கூறியதாதல் அறியத்தகுவதாகும்.
திருமூலர் காலத்தில் வேதம்வல்ல அந்தணர்களுக்குக் குடியிருப்பாக ப்பிரமதேசமாக அரசர்களால் ஊர்கள் தானஞ்செய்யப் பெற்றன.
அதுபோலவே இறைவன் எழுந்தருளிய திக்கோயில்களைக் கட்டி முடித்தலும் இம்மை மறுமைகளிற் பெரும்பயன் விளைக்கும் சிறப்புடைய அறமாகக் கருதப்பட்டு வருகின்றது.
அந்தணர் குடியருப்பூர்கள் ஆயிரம் அமைத்து அவற்றை அந்தணர்க்கீவதால் வரும் பயன்யாது?
திருக்கோயில்கள் ஆயிர்க்கணக்கினவாகக் கட்டி முடித்தலால் உளதாம் பயன் யாது?
எனவரும் சிவஞான சித்தியார் திருவிருத்தமாகும்.
பகல்விளக்குப்போல் என்றது ஆன்மா தற்போதம் கெட்டு நிற்றல்.
அந்நிலையில் அங்குக் கூற்றுவனும் அணுகுவதில்லை.
எனவே ஒன்றாலுங் குறைவின்றிப் பேரின்ப நிலையில் வாழ்வார்கள் என்பது இதனால் உணர்த்தப்படும் பொருளாகும்.
ஒடுங்கி நிலைபெற்ற என்பதற்கு ஒடுங்கியாகிய இறைவனிடத்தே ஒன்றி நிலைபெற்ற எனப் பொருள் கொள்ளுதலே ஏற்புடையதாகும்.
அற்புதம் ஞானம்.
இந்நூல் ஓதுதற்கு இனிமையும் எளிமையும் உடையதாய் உணர்தற்கு அரிய சிவஞானத்து இயல்பினைத் தெளிவுபடுத்துவதாகும்.
எனவரும் அற்புதத்திருவந்தாதியில் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
ஞானமே திருமேனியாகவுடைய இறைவன் நம்மால் அணுகமுடியாத பரவெளியிலுள்ளான் என்று சொல்லுவார் சொல்லுக.
மேலும் தேவருகத்துள்ளான் என்று சொல்லுவார் சொல்லுக.
என்று அருளிச் செய்தார் காரைக்காலம்மையார்.
இதனால் இறைவன் உயிர்தோறும் உயிர்க்குயிராய்க் கலந்துள்ள திறம் நன்கு புலப்படுத்தப் பெற்றமை காணலாம்.
உலகமெல்லாவற்றையும் ஆள்விப்பதும் உயிர்களின் பிறவி நோயைப் பொன்றக் கெடுப்பதும் ஈசனது திருவருளேயாகும்.
அத்திருவருளின் துணைகொண்டே மெய்ப்பொருளாகிய சிவபரம்பொருளைக் கண்டு வழிபடும் நற்பேறுடையனாயினேன்.
என இறைவனோடு பிணிப்பின்றியுள்ள திருவருட்சத்தியே உலகுயிர்களை இயக்கி நிற்குந் திறத்தினை விரித்துரைத்தார்.
அறியும் இயல்புடைய ஆன்மாவேயாய் ஒற்றித்து நிற்பவனும் இறைவனாகிய அவனே.
எல்லாவற்றையும் இருந்தாங்கு அறிகின்ற மெய்யுணர்வே திருமேனியாகக் கொண்டு விளங்குபவனும் அவனே.
எனவரும் அற்புதத் திருவந்தாதியாகும்.
அவையேதானேயாய் சிவ.சூ.
இவ்வாறு முத்திநிலைபற்றியோதிய திருவாக்குக்களாலும் அறிக.
இவ்வியல்பு நோக்கியன்றே அறிவானுந் தானே அறிவிப்பான்தானே என்றோதிய அம்மை, அறிவாய் அறிகின்றான் தானே எனவும் ஓதியதூஉம் என்க.
முன் அறிதல் அறிவித்தற்பொருட்டு எனவும், பின் அறிவாயறிதல் விடயத்தில் அழுந்துவித்தற் பொருட்டு எனவும் கொள்க சிவஞானபோதச் சிற்றுரை, சூ.
எனச் சிவஞான முனிவர் இத்திருப்பாடலுக்குக் கூறிய விளக்கம் ஆழ்ந்துணரத்தகுவதாகும்.
முன்னைத் திருப்பாடலிற் கூறிய இயல்பினனாகிய அவ்விறைவனே ஞாயிறு திங்கள் என்னும் இருசுடர்களாகவும் தீயாகவும் ஆகாயமாகவும் விளங்குபவன்.
அவனே நிலம், நீர், காற்று என்னும் இவையாவும் நிற்பவன்.
இயமானன் வேள்வித்தலைவன், என்றது ஆன்மாவை.
ஞானமயனாகி வந்து நின்றானும் அவனே என இயைத்துரைக்க.
ஐந்து ஆறாம் நூற்றாண்டுகளில் நிலவிய அருளாசிரியர்கள் திருமூலநாயனார், காரைக்காலம்மையார் காலத்தையடுத்துக் கி.பி.
திருமுறைத் திரட்டு என்பதாகும்.
இச்செய்தி முன்னூல் சான்று மருவுதிருமுறைத்திரட்டு வைத்தனன் மன்னுயிர்க்கே எனவரும் ஞானதீக்கைத் திருவிருத்தத்தால் நன்கு விளங்கும்.
இத்திருமுறைத் திரட்டில் மூவர் தேவாரப் பதிகங்களிலிருந்து தொண்ணுற்றொன்பது திருப்பாடல்கள் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
இப்பத்துத் தலைப்புக்களும் இவ்வாசிரியர் இயற்றிய திருவருட்பயன் என்ற நூலிலும் இம்முறையே அமைந்துள்ளன.
தேவாரத் திருப்பதிகங்கள், திருவாசகம் முதலிய சைவத் திருமுறைகளின் சாரமாக அமைந்தனவே சிவஞான போதம் முதலிய சாத்திரங்கள் ஆகும்.
இது தன்முனைப்பின்றித் திருவருள் வழியொழுகினால் எல்லாநெறிகளும் நன்னெறியேயாகும் என வற்புறுத்துகின்றது.
நீயாக எந்தச் செயலையும் தன் முனைப்பினாற் செய்தலைத் தவிர்வாயாக என்பது இதன் பொருளாகும்.
பின் என்பது எச்சமாய் நின்று, பின் உனக்கு எல்லாம் விளங்கும் என்னும் பொருளைத்தந்து நின்றது.
விருத்தம் எனப்போற்றுவர் அருணந்தி சிவாசாரியார்.
பராவுதல் சஞ்சரித்தல்.
பராவுசிவர் என்றது, மக்கள் வடிவினை மேற்கொண்டு உலகிற் சஞ்சரிக்கும் சிவபரம்பொருள் என்னும் கருத்தில் சிவஞானிகளுக்கு வழங்கும் பெயராகும்.
நிராமய பராபர புராதன பரவுசிவராகவருளென் றிராவுமெதிராயது பராநிலை புராணனமராதி பதியாம் .
எனவரும் ஆளுடையபிள்ளையார் தேவாரத்தில் இப்பெயர் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
பராவுசிவர் எனப்போற்றப்பெறும் இப்பெருமக்களை நடமாடுங்கோயில் நம்பர் திருமந்திரம் எனக் குறிப்பிடுவர் திருமூலநாயனார்.
கிரியையாவது, திருக்கோயிலில் எழுந்தருளிய சிவலிங்கத் திருவுருவாகிய அருவுருவத் திருமேனியே பொருளென்றுணர்ந்து புறத்தேயும் அகத்தேயும் பூசனை புரிந்து வழிபடுதலாகும்.
இறைவனை அடைதற்குரிய இந்நால்வகை நெறிகளையும் முறையே, தாசமார்க்கம், சற்புத்திரமார்க்கம், சகமார்க்கம், சன்மார்க்கம் என வழங்குவர் சான்றோர்.
மக்கள் விரும்பிச் செய்தற்குரிய வேள்விகள் கன்மவேள்வி, தவவேள்வி, செபவேள்வி, தியானவேள்வி, ஞானவேள்வி என ஐந்தாகும்.
இவற்றுள் முற்கூறப்பட்ட நான்கும் போகத்தையூட்டுவன.
ஓதல், ஓதுவித்தல், கேட்டல், கேட்பித்தல், சிந்தித்தல் என ஐவகையாகக் கூறப்படும் ஞான வேள்வி ஒன்றுமே உயிர்கட்கு வீடுபேற்றை அளிக்கவல்லது.
ஐவகையால் நினைவார்பால்அமர்ந்து தோன்றும் .. எனவரும் நாவுக்கரசர் வாய்மொழி இங்கு நினைத்தற் குரியதாகும்.
இறைவன் உருவம் அருவம் அருவுருவம் என்று சொல்லப்படும்.
சிவஞான போதம் பன்னிரு சூத்திரங்களால் இயன்றது.
நான்கு ஐந்து ஆறாம் சூத்திரங்கள் முறையே பசு, பாசம், பதி ஆகிய முப்பொருள்களின் இலக்கணம் உணர்த்துவன.
ஏழு எட்டு ஒன்பதாஞ் சூத்திரங்கள் பாசத்துட்பட்ட உயிர்கள் பாசத்தினை ஒழித்து சிவபரம் பொருளையடைதற்குரிய சாதனம் கூறுவன.
பத்து, பதினொன்று, பன்னிரண்டாம் சூத்திரங்கள் பாசநீக்கமும் சிவப்பேறும் ஆகிய பயன் கூறுவன.
இவ்வகையால் இந்நூல் பிரமாண இயல், இலக்கண இயல், சாதன இயல், பயனியல் என நான்கு இயல்களை உடையதாயிற்று.
எனக் காரைக்காலம்மையாரும்.
அவ்வாறு சத்திகளாற் செலுத்தப்படாது பிரமன் முதலியோரே படைப்பு முதலிய தொழில்களைச் செய்வரெனச் கூறின் முதல்வனொருவன் வேண்டுவ தில்லை.
ஆதலால் முதல்வனாகிய சிவனே ஐந்தொழில்களையுஞ் செய்வன்.
எனவரும் திருவிருத்தத்தால் இனிது விளங்கும்.
அந்தம் ஆதி என்பதற்குச் சங்கார காரணனாயுள்ள முதலையே முதலாகவுடைத்து இவ்வுலகம் என ஆசிரியர் பொருள் விரித்துரைப்பர்.
என ஆளடைய அரசரும் அருளிய திருப்பாடல் தொடர்களை யுளங் கொண்டு கூறியதாகும்.
காரியமாகிய உலகத்திற்கு விதைபோன்று காரணமா யமைந்தது மாயை என்னும் சடசத்தியாகும்.
அவ்விதையினின்று முளைதோன்று மாறு போன்று மாயையினின்றும் உலகம் தோன்றும்.
விதைக்கு நிலக்களமாயுள்ள நிலம் குளிர்ந்த வழியல்லது விதையினின்றும் முளைதோன்றாது.
அது போல மாயை தனக்கு ஆதாரமாய் நின்று தோற்றுவிக்கும் இறைவனது சத்தி சங்கற்பித்தாலன்றி அம்மாயை யினின்றும் உலகம் தோன்றாது.
சூ , வெண்பா என்றார் மெய்கண்டார்.
படி உலகம்.
படிக்கொள் சேவடி உலகங்களைத் தன்கண்ணே அடக்கிக் கொண்ட சிவந்த திருவடி என்றது இறைவனது சத்தியினை.
என்பர் பெரியோர்.
எனவரும் உதாரண வெண்பாவாகும்.
இதன்கண் நுணுகுதல் என்றது பருமையுருவினதாகிய பிரபஞ்சத்தை நுண்ணுருவில் ஒடுக்குதலாகிய அழித்தற் றொழிலைக் குறித்துநின்றது.
அதனால் உலகினை இயக்கும் பரம்பொருள் முற்றுணர்வும் அளவிலாற்றலும் பேரருளும் சுதந்திரமும் முதலிய உயர்வற வுயர்ந்த குணங்களுடையன் என்பது பெறப்படும்.
படவே இத்தன்மையனாய முதற்கடவுள் ஒருவனேயமையுமாகலின் வேறும் அத்தன்மையர் உண்டெனக் கொள்வது மிகையென்னும் குற்றமாம்.
வெ. என வரையறுத் தோதினார் மெய்கண்டார்.
அதனின் ஈறலா ஒன்று, பலவாறே தொழும்பாகும் அங்கு என்றார் அங்கு என்றது வீடுபேற்றுநிலையினை.
தொழும்பு அடிமை.
நாமார்க்குங் குடியல்லோம் ...............................
ஈறாகியங்கே முதலொன்றாய் ஈங்கிரண்டாய் மாறாத எண்வகையாய் மற்றிவற்றின் வேறாய் உடனாயிருக்கும் உருவுடைமையென்றுங் கடனாயிருக்கின்றான் காண் எனவரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
இவ்வான்மாக்களுக்கு இருவினைமுதல்வனது ஆணையால்வரும் என்பார், ஆணையின் இருவினையின் போக்கு வரவு புரிய என்றார்.
அறிவிலதாகிய அவ்வினைதானே செய்தோனையடைந்து பயன்தருதல் இயலாது.
இக்கொள்கை ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்க்கும் தெய்வப் புலவர் திருவள்ளுவர்க்கும் உடன்பாடென்பது முன்னர் விளக்கப்பெற்றது.
எனவரும் சிவப்பிரகாசத் திருவிருத்தத்துள் உமாபதி சிவாசாரியார் சுருக்கமும் தெளிவும் பொருந்த விளக்கியுள்ளார்.
இது வியாபகமாகிய உயிரை அணுத்தன்மைப் படுத்து மறைப்பதாகலின் ஆணவம் என்னும் பெயருடையைதாயிற்று.
இது பாசப்பிணிப்பிற்கு மூலமாய் உயிரைப்பிணித்து நிற்றலின் பசுத்துவம் எனவும் வழங்கப்படும்.
உயிர்களை அறியாமையிருளிற் படுத்துமறைப்பதாகலின் இதனை இருள் மலம் எனவழங்குதல் தமிழ் மரபு.
இனி, கன்மம் என்பது ஆணவம் காரணமாக உயிர்களிடத்துத் தோன்றும் விருப்பினையுடையதாய்ப் போக நுகர்ச்சிக்கு ஏதுவாகி உயிரைப் பிறவியுட்படுத்துவதாகும்.
கன்ம மலமாகிய இதனது இயல்பு, மொய்த்திருண்டு பந்தித்து நின்ற பழவினை எனவரும் அப்பர்தேவாரத்தில் விளக்கப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
இதன்கண், .
விளையாததொர் பரிசில் வருபசு வேதனை .
பாசவேதனை .
ஒண்தளை என மும்மலமும் முறையே குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒண்தளை என்பது உயிர்கட்குச் சிறிது அறிவு நிகழ்ச்சியை ஒட்பத்தை விளைப்பதாய் உயிரைத் தளைத்துள்ள மாயையைக் குறிக்கும்.
இத்தொடரில் பசு என்றது பசுத்துவமாகிய ஆணவமலத்தையும் பாசம் என்றது கன்மமலத்தையும் பிறப்பு என்றது மாயாகாரி யத்தையும் குறித்து நின்றன.
இத் தொடரையுளங்கொண்டு மலந்தாங்கிய பாசப்பிறப்பறப்பீர் என இறைவனைப் போற்றினார் சுந்தரர்.
முப்பொருளுண்மையைக் குறிக்கும் பதி, பசு, பாசம் என்னும் பெயர்கள் தேவாரத் திருப்பதிகங்களில் இடம்பெற்றுள்ளன.
, வெ.
எனவரும் சிவஞானபோத உதாரண வெண்பாவாகும்.
உயிர்கட்குப் படைப்புக்காலந்தொட்டுச் சங்காரகாலம் அளவும் நிலைபெற்றுள்ளது சூக்குமவுடம்பாதலின் அதனை உள்ளது எனக்குறித்தார்.
உள்ளதே தோற்ற என்றதனால் உடல் திரிவும் விண்படர்ந்து என்றதனால் இடத்திரிவும் கனவுணர்வின் மறந்து என்றதனால் அறிவுத்திரிவும் பெறப்பட்டன.
ஒரு தெய்வவழிபாட்டினை அறிவுறுத்துஞ் சமயமே சிறந்தது என்பர் அறிவர்.
ஒன்றே குலனும் ஒருவனே தேவனும் எனச் சாதிவேறுபாடற்ற தனிப்பெருஞ் சிவவழிபாட்டினையே திருமூலரும் அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
இங்கு எடுத்துக்காட்டிய திருமுறைப் பாடல்களால் காணப்படும் உருவாகிய உடல் கருவிகளுக்கு வேறாக அருவாகியதோர் உயிருண்மை வலியுறுத்தப்பட்டமை காணலாம்.
ஆன்மா மனம் புத்தி சித்தம் அகங்காரம் என்னும் அந்தக் காரணங்கள் நான்கனுள் ஒன்றன்று.
ஆயினும் தன்னை அனாதியே மறைத்துள்ள சகசமலமாகிய ஆணவமலம் காரணமாகப் பொருள்களை உணருந் தன்மையை இழந்தது.
என்றார் மெய்கண்டார்.
அவற்றைப்போலவே தம்மை உள்நின்று செலுத்தும் தம்முணர்வின் தமியாகிய இறைவனை யுணரமாட்டா.
சூ எனவரும் சிவஞான போதச் சூத்திரத்தால் உணர்த்தப்பட்டது.
இதனால் இறைவன் உயிர்களுக்குப் பொருள்களை அறிவிக்கும் உதவியாகிய காட்டும் உபகாரம் உணர்த்தப்பட்டது.
அணுமுதல் அண்ட முதலாய அனைத்தையும் ஆராய்ந்தறிந் தவர்களே யான் எனது என்னும் இருவகைப் பற்றும் நீத்த பெருமக்களாவர்.
மேற்குறித்த தத்துவங்களின் காரியமாய் அமைந்தவை தாத்துவிகங்கள் என வழங்கப்பெறுவன.
பிராணன், ஆபானன், உதானன், வியானன், சாமானன், நாகன், கூர்மன், கிரிகரன், தேவதத்தன், தனஞ்சயன் என வாயுக்கள் பத்து.
இடைகலை, பிங்கலை, சுழுமுனை, காந்தாரி, அலம்புடை, புருஷன், குரு, சங்கினி என நாடிகள் பத்து.
சொல்லுதல், செல்லுதல், கொடுத்தல், விடுத்தல், இன்புறுதல் என வசனாதிகள் ஐந்து.
சூக்குமை, பைசந்தி, மத்திமை, வைகரி என வாக்குக்கள் நான்கு.
சத்துவம், இராசதம், தாமதம் எனக் குணங்கள் மூன்று.
தைசத அகங்காரம், வைகாரியகங்காரம், பூதாதி யகங்காரம் என அகங்காரங்கள் மூன்று.
ஆக இவை அறுபதும் தாத்துவிகங்கள் எனப்படும்.
இதன்கண் முப்பதும் முப்பதும் எனமுதற்கண் கூறப்பட்ட அறுபதும் தத்துவங்களின் காரியமாகிய தாத்துவிகங்களைக் குறித்தன.
முப்பத்தறுவர் என்றது முப்பத்தாறு தத்துவங்களைக் குறித்தது.
செப்பமதிளுடைக் கோயில் என்றது மக்கள் யாக்கையினை உடம்புளே உத்தமன் கோயில் கொண்டான் திருமந்திரம் என்பராதலின் உடம்பினைக் கோயில் என்றார்.
இத்திருப்பாடல் உயிர்க் குயிராய்க் கலந்து நிற்கும் இறைவனது உண்மையினை மக்களது அநுபவத்தில் வைத்து விளக்குந் தனிச் சிறப்புடையதாகும்.
திருத்தாண்டகத்தில், நானேதும் அறியாமே என்னுள்நின்று நல்லனவும் தீயனவும் காட்ட நின்றாய் என்பதும் இக்கருத்தினதேயாகும்.
உயிரது ஆராய்ச்சி யறிவின்கண்ணும் உடனாய் நின்று உணர்த்துபவன் உள்ளங் கவர்கள்வனாகிய இறைவனே என்பதனை உள்ளத்தின் கண்ணனாகிய கள்வன்தான் சிவ.
எனவரும் தொடரினால் உணர்த்தினார் மெய்கண்டார்.
உயிர்த்திருவருட்பதிவு பெற்றுக் குருவருளால் தூய்மைபெறும்.
சூ எனவரும் சிவஞானபோத எட்டாஞ் சூத்திரமாகும்.
குறையுணர்வாகிய பசு அறிவாலும் பாச அறிவாலும் உணரப்படாத இறைவனை அவனது திருவடி ஞானத்தால் தன்னறிவின் கண்ணே ஆராய்ந்து தெளிக.
உயிர் தூய்மையடைதற்குத் திருவைந்தெழுத்தினை விதிப்படி எண்ணுதல் வேண்டும் என்றார்.
ஈண்டு அஞ்செழுத்து என்றது முத்தி பஞ்சாக்கரத்தை என்பர் சிவஞான முனிவர்.
ஆன்மா வாகிய என்னை மேற்கூறியவாறு உடற்பகுதிகள் எங்குந் தேடிப் பார்த்தேன்.
அவற்றுள் யாதிலும் என்னைக் காணப் பெற்றிலேன்.
கண்டவுடனே காண்பானாகிய என்னையும் கண்டேன் என்னைப் போலும் பிறரையுங் கண்டேன்.
வியத்தற்குரிய தன்மையென்னே!
இறைவனாகிய நின்னைக் கண்டு நின்னருள் பெறாதமாந்தர் ஆன்மாவாகிய தம்மையுங்காண இயலாத தன்மையினராவர் என்பது இத்திருப்பாடல் பொருளாகும்.
எனவரும் சிவஞானபோத உதாரண வெண்பாவாகும்.
நாடி, எலும்பு, நரம்பு முதலிய உடலுறுப்புக்களுள் உயிராகிய யான் ஆர்?
என்று என்னைத்தேடிப் பார்த்தும் என்னைத் தெளிய அறிந்து கொண்டேனல்லேன்.
இப்பாடல் சிவரூபத்தால் ஆன்மதரிசனமும் சிவதரிசனத்தால் ஆன்ம சுத்தியும் ஆமாறுகூறிற்று என்பர் பெரியோர்.
, வெ.
எனவரும் சிவஞானபோத உதாரண வெண்பாவாகும்.
, எனவரும் பாடல்களில் விரித்துக் கூறியுள்ளார்.
இத்தொடர்களை அடியொற்றியமைந்தது, உள்ள முருகிலுடனாவரல்லது தெள்ளவரியரென்றுந் தீபற சிற்பரச் செல்வரென்றுந்தீபற எனவரும் திருவுந்தியாராகும்.
உள்ளம் உருகப் பெறாத ஏனையோர் தமது சுட்டறிவினால் ஆராய்ந்தறிந்து கூடுதற்குரிய எளிமை நிலையினர் அல்லர் என்பது இதன் பொருளாகும்.
இத்திருமுறைப் பொருளை விளக்கும் நிலையில் அமைந்தது, கருதவதன் முன்னங்கருத்தழியப் பாயும் ஒருமகள் கேள்வனென்றுந்தீபற உன்ன அரியனென்றுந்தீபற எனவரும் திருவுந்தியாராகும்.
தோன்றாது நிற்றல் பற்றிக் கள்வர் என்றார்.
வெள்ளரோம் வெட்டவெளியில் உள்ளோம்.
கலத்தல் ஆவது கள்ளராகிய இறைவரோடு இல்லமுடையாராகிய வினைக்குவியலை அப்புறப் படுத்தும் நிலையில் ஒன்றித் தொழில் புரிதல்.
இவ்வுண்மையினைப் புலப்படுத்தும் நிலையில் அமைந்தது, பெற்ற சிற்றின்பமே பேரின்பமாமங்கே முற்றவரும் பரிசுந்தீபற முளையாது மாயையொன்றுந்தீபற எனவரும் திருவுந்தியாராகும்.
இச்செய்தி, ஊனிலுயிர்ப்பை யொடுக்கியொண்சுடர் ஞானவிளக்கினையேற்றி நன்புலத்து ஏனைவழி திறந்தேத்துவார்கிட ரான கெடுப்பன் அஞ்செழுத்துமே எனவரும் ஆளுடையபிள்ளையார் திருப்பாடலால் அறியப்படும்.
இத்தகைய சிவயொக நெறியினை விளக்குவது, நாலாய பூதமும் நாதமும் ஒன்றிடின் நாலாம் நிலையாமென்றுந்தீபற நாதற்கிட மதென்றுந்தீபற எனவரும் திருவுந்தியாராகும்.
நாலாம்பூதமாகிய உயிர் விளியும் நாதமும் சேர்ந்து ஒன்றுமிடம் பிரமமந்திரம் எனப்படும் உச்சிப் பெருவெளியாகும்.
நாதவுருவினனாகிய இறைவன் எழுந்தருளி யிருக்கும் மேலான இடமும் அம்முதல்வனை ஆன்மா கூடுதற்குரிய இடமும் அதுவேயாகும்.
நாற்றானத்தேயிருப்பர் திருக்களிற்றுப்படியார் என்றார் திருக்கடவூர் உய்யவந்த தேவநாயனார்.
ஆறாதாரங்களாகிய மூன்று மண்டலங்களையும் கடந்து நாலாவது தானமாகத் திகழ்வது உச்சிப் பெருவெளியாதலின் அது நாற்றானம் என வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
திருவாசகத்தில் பதி பசு பாசம் என்னும் முப்பொருள் பேசப்பட்டுள்ளது.
பதி இறைவன், பசு ஆன்மா, பாசம் உயிர்களைப் பிணித்துள்ள ஆணவம் கன்மம் மாயைஎன்னும் மும்மலப்பிணிப்புக்கள்.
இக்குறிப்புக்களை உற்றுநோக்குங்கால் திருவாதவூரடிகள் திருமூலர் அருளிய சைவசித்தாந்தத் தத்துவக்கொள்கைகளை மேற்கொண்டொழுகிய செம்புலச்செல்வர் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
ஒருவனே தேவனும் என்றார் திருமூலர்.
அம்முதற்பொருள் தானே வலியவந்து மெய்யுணர்வை வழங்கியருளியது என்பது இதன் பொருளாகும்.
என்னிற் கருணை வான்தேன்கலக்க அருளொடு பராவ முதாக்கினன் திருவண்டப்பகுதி எனவருந்தொடரில் அதனையுணர்ந்தோராகிய மணிவாசப் பெருமான் குறித்துள்ளார்.
இக்குறிப்பினை அடியொற்றி யமைந்தது, எங்ஙனிருந்ததென் றெவ்வண்ணஞ் சொல்லுகேன் அங்ஙனிருந்ததென்றுந்தீபற அறியும் அறிவதன்றுந்தீபற எனவரும் திருவுந்தியாராகும்.
இத்தொடர்ப் பொருளை விரித்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, ஏகனுமாகிய நேகனுமானவன் நாதனு மானானென்றுந்தீபற நம்மையே யாண்டானென்றுந்தீபற எனவரும் திருவுந்தியாராகும்.
இறைவன் திருவடியிலுள்ள சிலம்பும் அதன் கண் இருந்து தோன்றும் ஓசை ஒலியும் முறையே பரவிந்தும் பரநாதமும் ஆகும் என்பர்.
ஓசையொலியெலாம் ஆனாய் நீயே எனப் போற்றுவர் தாண்டகவேந்தர்.
இத்தகைய சிவயோக நெறியில் ஒழுகித் திருச்சிலம்பொலி கேட்டவர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் ஆவர்.
எனவரும் சேக்கிழாரடிகள் வாய்மொழியால் இனிதுணரப்படும்.
அனைத்தறிவாகும் அது என்றது சிவபரம்பொருளை.
இரண்டாமடியில் இது என்றது குருவாக வந்த திருமேனியை.
அதுவே இது என்புழி சிவமே குருவாக வந்தது என்னும் தேற்றேகாரம் வருவித்துரைக்கப்படும்.
கடவுள், உயர், உலகம் என்னும் இம்மூன்று என்றும் உள்ள பொருள்கள் என்பது சைவசித்தாந்தக் கொள்கை.
பிரமம் ஒன்றே உள்பொருள், உலகம் வெறும் பொய்த்தோற்றமே என்பது மாயாவாதக் கொள்கை.
எனவரும் திருவாசகத் தொடராடல் இனிது விளங்கும்.
இம்மும்மலங்களைப் பற்றிய இயல்பு தேவாரத் திருப்பதிகங்களிலும் இடம் பெற்றுள்ளமை முன்னர் விரித்துரைக்கப்பட்டது.
உயிர்களின் அறிவை விளங்கவொட்டாது தடை செய்து நிற்றல் ஆணவமாகிய இருள்மலத்தின் செயல்.
இவ்வாறு உயிர்களின் அறிவு விளங்குதற்குக் கருவியாய் நின்று பயன்தருதல் மாயையின் செயலாகும்.
உயிர்கள் மலம்மாயை என்னும் இரண்டின் அகமாய் நின்று வினைசெய்யுங்கால் நல்வினை தீவினை என்னும் இரு வினைகள் நிகழ்வன.
இவ்வினைகளால் உண்டாகும் பழக்கத்தை உயிர்களின் அறிவிற் பதியும்படி செய்தல் கன்ம மலத்தின் செயலாகும்.
ஆணவமலத்தால் அறியாமையும், மாயை கன்மங்களால் அவ்வறியாமை நீங்கி அறிவு விளங்கப் பெறுதலும் உயிர்கள்பால் இடையறாது நிகழ்வன.
மாயையும் கன்மமும் அம்மலநீக்கத்திற்கும் உயிர்களின் அறிவு விளக்கத்திற்கும் துணை செய்வனவாய் இடையேயொரு காலத்து வந்து சேர்ந்தனவாகும்.
மணிவாசகப்பெருமான் திருவாய்மலர்ந்தருளிய திருவாசகப் பனுவலில் சைவ சித்தாந்த நுண்பொருள்கள் ஆங்காங்கே தெளிவாக விளக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனவரும் வெண்பாவில் மெய்கண்ட தேவர் அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
திருமூலர் திருமந்திரத்தில் வேதாந்தம் என்றது உபநிடதங்களையே.
மாயாவாதத்தை வேதாந்தம் என வழங்குதல் பிற்கால வழக்காகும்.
எனச் சிவமாதல் என்னுஞ் சொல்லுக்கு அவ்வாசிரியர் கூறும் உரைவிளக்கம் இங்கு உணரத் தகுவதாகும்.
அவனிவனான தவனரு ளாலல்ல திவனவனாகா னென்றுந் தீபற என்றும் இவனேயென்றுந்தீபற எனவரும் திருவுந்தியார் இவ்வுண்மையினைத் தெளிவு படுத்துவதாகும்.
இங்கு அவன் என்றது மாற்றமனங்கழிய நின்ற இறைவனை.
இவன் என்றது ஆன்மாவை.
எக்காலத்தும் இவ்வான்மா சிவனுக்கு அடிமையாகவுள்ளவனே என்னும் உண்மையினைத் தெளிந்துணர்வாயாக என்பது, இத்திரு வுந்தியாரின் பொருளாகும்.
சிவனவன் என் சிந்தையுள் நின்ற அதனால் அவனருளாலே அவன்தாள் வணங்கி எனவரும் சிவபுராணத் தொடர் இங்குச் சிந்திக்கத் தகுவதாகும்.
அன்னோர் கருதுமாறு முழுமுதற்பொருள் ஒன்றையே குறிக்க வேண்டின் அதனை ஏகம் என்ற சொல்லினாலேயே கூறுதல் அமையும்.
இனி, இருபொருட் கொள்கையாளர் கருதுமாறு முழுமுதற்பொருளும் உயிரும் தனித்தனி வேறாய் நிற்பின் துவிதம் என்ற சொல்லாற் சொல்லலாம்.
அவ்வாறன்றி ஏகம் எனக் குறித்த வேதம் ஏகம் அத்துவிதீயம் என அத்துவிதம் என்ற சொல்லாலும் இணைத்துக் கூறுகின்றது.
உலகுயிர்களோடு இறைவனுக்குள்ள இத்தொடர்பினை இருமையின் ஒருமை எனக் குறித்தருளுவர் ஆளுடையபிள்ளையார்.
சாந்தம் சிவம் அத்வைதம் சதுர்த்தம் ஆன்மா என்பது மாண்டூக்கிய உபநிடதம்.
அத்துவிதம் என்று சொல்லுக்கு ஏகம் ஒன்று என ஒருசாராரும், துவிதம் இரண்டு என மாற்றொரு சாராரும் பொருள் கொண்டனர்.
ஒன்றும் இரண்டும் ஆகா இரண்டற்ற தன்மை என இதற்கு உண்மைப்பொருள் கண்டார் மெய்கண்டார்.
இம்முடிபினைத் தெளிவுபடுத்தும் நிலையில் அமைந்ததே, நவமாய செஞ்சுடர் நல்குதலும் நாமொழிந்து சிவமானவாபாடி எனவரும் திருவாசகத்தொடராகும்.
இறைவன் தன்னையன்றி வேறொருபொருளும் இல்லாதிருக்க, அவன் ஒருவனே உலகுயிர்களாகிய பல பொருள்களுமாய்க் காணப்படுகின்றான் என இத்தொடர்க்குப் பொருள் கொள்வாருமுளர்.
இப்பொருள் இத்திருவாசகத்தை அருளிச் செய்த திருவாதவூரடிகள் கருத்துக்குச் சிறிதும் ஒவ்வாததாகும்.
ஒருபொருளே பல பொருள்களாகத் தோற்றமளித்தலும் ஒருபொருளே பல பொருள்களிலும் ஊடுருவிக் கலந்து நிற்றலும் தம்முள்மாறுபட்ட இருவேறு தன்மைகளாகும்.
இவ்விரண்டினுள் இத்திருப்பாடலில் மணிவாசகப் பெருமான் குறித்தது, ஒருபொருளே தம்முள் வேறுபட்ட பல பொருள்களிலும் இரண்டறக் கலந்து நிற்கும் இயல்பினையேயாகும்.
புணர்ந்து நிற்றல் என்றது, ஒருபொருள், தான் அல்லாத மற்றொரு பொருளுடன் கூறி நிற்றலையே குறிக்கும்.
அங்ஙனம் அன்றி ஒரு பொருளே பலபொருள்களாய் விரிந்து தோன்றுதலையோ ஒன்று மற்றொன்றாகத் திரிந்து தோன்றுதலையோ அச்சொல் குறிப்பதன்றாம்.
ஆதலால் நீ அவற்றுள் ஒன்றும் ஆவாயல்லை.
உலகுயிர்கள் எல்லாவற்றிற்கும் ஆதாரமாகத் திகழ்வோன் நீயேயாதலின் நின்னையன்றி அவற்றுள் ஏதொன்றும் இல்லை.
என்பது இத்திருப்பாடலின் பொருளாகும்.
அவ்வளவே அவ்வுயிரின் முன்னைய கட்டு நிலைக்கும் பின்னைய வீட்டு நிலைக்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாடாகும்.
இவ்வாறு கட்டு நிலையிலும் வீட்டு நிலையிலும் இருதிறப்பட்டுச் சார்ந்ததன் வண்ணமாதல் உயிரின் இயல்பாகும்.
உம்பர்பிரான் உற்பத்தியாதிகளுக்குரியன் உயிர்தானும் சிவாநுபவம் ஒன்றினுக்குமுரித்தே சித்தியார் சுபக்.
எனவரும் அருணந்தி சிவாசாரியார் வாய்மொழி இங்கு ஒப்புநோக்கி யுணர்தற்குரியதாகும்.
தன்வயத்தனாதல் முதலிய எண்குணங்களைத் தனக்கேயுரிமையாகக் கொண்டமையால் எல்லார்க்கும் நல்லருள் சுரக்கும் ஈசனாகத் திகழ்பவன்.
தன்னை இடைவிடாது நினைந்து போற்றும் மெய்யடியாருள்ளத்தைக் கோயிலாகக் கொண்டு விரும்பி வீற்றிருப்பவன்.
நஞ்சுடைய பாம்பினையும் அணிகலனாக அணிந்துள்ளவன்.
எனவரும் பொன்வண்ணத்தந்தாதியாற் புலனாம்.
சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சொலற்கரிய சூழலாய் விளங்கும் இறைவனது இயல்பினை இத்திருப்பாடலால் விளக்கிய திறம் நினைந்து போற்றத்தகுவதாகும்.
தான் ஒருவனுமே பலவாகி நின்றவா எனவரும் திருவாசகம் இங்கு நினைவுகூரத் தகுவதாகும்.
நின்னிடைத் தோன்றி நின்னிடை யொடுங்கும் என்றது, மாயைக்குத் தாரகம் ஆதல் பற்றி யென்றுணர்க.
மீண்டுவாரா வழியருளும் நின் திருவருள் நெறியில் ஒழுகுதற்கு விருப்பு வெறுப்பற்ற ஒருமை மனம் வேண்டும்.
ஐம்புலவேடர்களின் ஆணைவழிநின்று தானல்லாதவற்றைத் தானெனக் கருதும் மயக்க நிலையினையுடையது என்மனம்.
இம்மனத்தைக் கொண்டு நின்னை நினைந்து போற்றுதல் எங்ஙனம் இயலும்?
கல்லைத்தெப்பமாகக் கொண்டு கடலைக் கடக்க எண்ணிய பேதையர் என்னையன்றி வேறுயாருளர்?
இறைவனை யுணர்ந்து போற்றுதற்கும் இறைவன் திருவருளே துணைபுரிதல் வேண்டும் என்னும் உண்மை இதனால் அறிவுறுத்தப்பெற்றமை காண்க.
இப்பாடல்கள் எல்லாச் சமயத்தாராலும் வழிபடப்பெறும் பரம்பொருள் ஒன்றே யென்னும் உண்மையினைத் தெளிவாக வற்புறுத்துதல் காணலாம்.
எனவே உலகப் பொருள்கள் யாவும் இறைவன் திருவுருவின் அவயவங்களாகவே கொள்ளத் தக்கன.
இதனால் சிவபெருமானது உண்மையிலக்கணம் புலப்படுத்தப்பெற்றுள்ளமை அறியத்தகவதாகும்.
தன்னைமுன்னம் நினைக்கத் தருவான் எனவரும் தேவாரத் தொடர் இங்கு ஒப்புநோக்கத்தக்கதாகும்.
காணுங் கண்ணுக்குக் காட்டும் உளம்போல் காண வுள்ளத்தைக் கண்டு காட்டலின் அயரா அன்பின் அரன்கழல் செலுமே சிவ.
எனச் சிவஞானமுனிவர் கூறும் விளக்கம் இங்கு எண்ணத்தகுவதாகும்.
இச்செய்யுள் தெய்வவணக்கமும் செயப்படு பொருளும் எய்தவுரைக்குந் தற்சிறப்புப் பாயிரமாகவும் இந்நூலின்மங்கல வாழ்த்தாகவும் அமைந்துள்ளது.
இங்கு உலகு என்றது, உயிர்களை, உணர்தல் மனத்தின் தொழில் அஃது உயிரின் அறிவாகிய பசுஞானத்தினைக் குறித்தது.
ஓதுதல் வாக்கின் தொழில் அது நூலறிவாகிய பாசஞானத்தினைக் குறித்தது.
இதனால் மாற்றமனங்கழிய நின்ற இறைவனது சொரூபலக்கணம் எனப்படும் உண்மையியல்பு உணர்த்தப்பட்டது.
இறைவன் அருளிய உலகெலாம் என்னும் இம்மறைமொழி அஞ்செழுத்து ஓதியேறினார் உய்ய உலகெலாம் பெரிய.
சம்பந்தர் என இந்நூலின் நடுவிலும், மன்றுளார் அடியாரவர் வான்புகழ், நின்றதெங்கும் நிலவியுலகெலாம் பெரிய.
வெள்ளானை என இந்நூலின் முடிவிலும் ஆசிரியரால் எடுத்தாளப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
சைவசமயத்தில் இறைவனை யடைதற்குரிய வழிகளாகச் சரியை கிரியை யோகம் ஞானம் என நால்வகை நெறிகள் வகுக்கப் பெற்றுள்ளன.
ஞானமுதல் நான்குமலர் நற்றிருமந்திரமாலை பெரிய.
திருமூலர் நலஞ்சிறந்த ஞானயோகக் கிரியாசாரியை யெலா மலர்ந்த மொழித்திருமூலதேவர் பெரிய.
எனவரும் பாடலில் ஆசிரியர் விளக்கியுள்ளார்.
இவை எல்லாவுயிர்களுக்கும் போக நுகர்ச்சியைக் கொடுப்பனவாய் ஊழிக்காலம்வரை நிலைத்திருக்கும் உண்மைப்பொருள்களாதலின் தத்துவம் எனப் பெயர் பெற்றன.
ஆணையின் நீக்கமின்றி நிற்குமன்றே சிவ.
எனவரும் சிவஞான போத இரண்டாஞ் சூத்திரத்தொடர் மேற்குறித்த ஆணையாஞ் சிவத்தை எனவரும் சேக்கிழார் வாய்மொழியை அடியொற்றி யமைந்ததாகும்.
இதனை, தொழுவார் தம் மும்மை மாமங்களற வீடருள்தில்லை மல்லலம் பதியின் பெரிய.
எனவும், தொல்லைவினை, ஆசுடைய மலமூன்றும் அணையவரும் பெரும்பிறவி மாசுதனைவிடக் கழித்து பெரிய.
எனவும், மருள்பொழி மும்மலஞ் சிதைக்கும் வடிச்சூலம் பெரிய.
எனவும் வரும் தொடர்களுள் ஆசிரியர் குறித்துள்ளார்.
தன்பரிசும் வினையிரண்டும் சாருமலம் மூன்றும் அற அன்புப்பிழம்பாய்த் திரிவார் பெரிய.
எனவும் வரும் தொடர்களில் ஐவகை மலங்கள் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை உய்த்துணரத்தகுவதாகும்.
எனச் சாக்கியநாயனார் இறைவனருளால் உணர்ந்ததாகச் சேக்கிழார் அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
இதன்கண் செய்வான் என்றது, உயிரினை.
உயிர்களாற் செய்யப்படும் நன்றுந்தீதுமாகிய வினைகள், செய்வினையும் எனப்பட்டது.
செய்த வினைப்பயன்களைச் செய்த உயிர்களே நுகரும்படி சென்று சேரும் உணர்வு வினைக்கு இல்லை.
எனவும் வரும் திருப்பாடல்களில் சேக்கிழாரடிகள் தெளிவாக அறிவுறுத்தியுள்ளார்.
எனவருஞ் செய்யுளில் சேக்கிழார் நாயனார் தெளிவாக விளக்கியுள்ளார்.
இறைவனது அருட்சத்தி பக்குவமுடைய உயிர்கள்பாற் பதிதலால் அவ்வுயிர்கள் பாசத்தொடர்பினின்றும் விலகி இறைவனது திருவருளில் தோய்வன.
எனவும் வரும் திருப்பாடல்களில் அருண்மொழித்தேவர் இனிது புலப்படுத்தியுள்ளார்.
இதனை அறிவுறுத்தும் முறையில் அமைந்தது, தாடலைபோற் கூடியவை தானிகழா வேற்றின்பக் கூடலை நீ ஏகமெனக் கொள் எனவரும் திருவருட்பயனாகும்.
இவ்விளக்கம், தங்கள் பெருமான் அடிநீழல் தலையாம் நிலைமை சார்வுற்றார் பெரிய.
எனவரும் சேக்கிழார் வாய்மொழியினை அடியொற்றி யமைந்திருத்தல் காணலாம்.
சைவ சித்தாந்தம் கூறும் முத்தி நிலை பற்றிய இவ்விளக்கம்.
நண்ணரிய சிவானந்த ஞானவடிவேயாகி அண்ணலார் சேவடிக்கீழ் ஆண்ட அரசமந்திருந்தார் பெரிய.
எனவும் அருண்மொழித்தேவர் கூறிய வீடுபேற்றியல்பினை விளக்கும் முறையில் அமைந்திருத்தல் காணலாம்.
