சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
முகவுரை சேக்கிழார் என்னும் திருப்பெயருடன் வெளிவரும் இவ்வாராய்ச்சி நூல், யான் எனது ...
சுருங்கக் கூறின், இன்று மேனாட்டார் கூறும் சாத்திரீய ஆராயச்சி முறையின் பல அம்சங்களைக் கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சேக்கிழார் பெருமானிடம் கண்டு களிக்கலாம் என்று கூறல் தவறாகாது.
இந் நூலில் இக்குறிப்புகள் அனைத்தையும் சுருக்கமாக காணலாம்.
யான் ஆம் ஆண்டுமுதல் செய்துவந்த பெரிய புராண ஆராய்ச்சிச் சம்பந்தமான குறிப்புகள் பல இந்நூலிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
யான், சிவக்கவிமணி கோ.
க.
சுப்பிலமணி முதலியார் ..
, தமிழ்ப் பெரியார், திரு.
வி.
கலியாணசுந்தர முதலியார் , தமிழ் ஆராய்ச்சி விரிவுரையாளர் ரா.
பி.
சேதுப் பிள்ளை, .., .., தமிழ்ப் பெரியார் ச.
சத்திதானந்த பிள்ளை, .., ..
, வித்வான் .
ஆறுமுக முதலியார், .., .., ..
, தமிழ்ப் பெரியார் ..
யான் ...
வையாபுரிப் பிள்ளை, .., ..
அவர்கள் ஆவர்.
என்னை இவ்வாராய்ச்சித் துறையில் ஊக்கிவந்த இப்பெரியார் அனைவர்க்கும் எனது உளமார்ந்த நன்றியும் வணக்கமும் உரியவாகுக.
இச்சிறு நூல் கல்லூரி மாணவர்க்கும் தமிழ்ப் பொது மக்கட்கும் பயன்படவேண்டும் என்னும் கருத்தினால் மிக எளிய நடையில் எழுதுப்பட்டுள்ளது.
ஆராய்ச்சித் துறையில் ஆர்வமுள்ள பெருமக்கள் எனது முயற்சியினை ஆசீர்வதிக்குமாறு வேண்டுகிறேன்.
சேக்கிழார் அகம், சென்னை மா.
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
க.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுரை எண் பக்கம் .
தொண்டை நாடு குன்றத்தூர் .
சேக்கிழார் முதல் அமைச்சர் .
சைவ சமய வரலாறு .
பல்லவர் காலச் சைவ சமயம் .
சோழர் காலத்துச் சைவ சமய நிலை .
பெரிய புராணம் பாடின வரலாறு .
சேக்கிழார் தல யாத்திரை .
சேக்கிழாரும் வரலாற்றுச் சிறப்புடைய நாயன்மார் வரலாறுகளும் .
சேக்கிழார் பெரும் புலமை .
தொண்டை நாடு குன்றத்தூர் தமிழகம் என்பது வேங்கடம் முதல் குமரிவரையுள்ள நிலப்பகுதியாகும்.
அது சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளையும் நடு நாட்டையும் தொண்டை நாட்டையும் தன் அகத்தே கொண்டது.
சேர நாடு என்பது திருவாங்கூர், கொச்சி, சமதானங் களும் மலையாள ஜில்லாவும் சேர்ந்த நிலப்பரப்பாகும்.
இதன் தலைநகரம் வஞ்சி மாநகரம் என்பது.
முசிறி, தொண்டி என்பன சிறந்த துறைமுகப் பட்டினங்கள்.
இந்நாட்டை வானவர் எனப்பட்ட சேரர் பல நூற்றாண்டுகளாக ஆண்டு வந்தனர்.
சோழ நாடு என்பது தஞ்சாவூர், திருச்சிராப்பள்ளி ஜில்லாக்களும் கீழ்க்கடற்கரை வெளியும் சேர்ந்த நிலப்பரப் பாகும்.
இந்நாட்டைச் சோழர் என்பவர் நெடுங்காலமாக ஆண்டு வந்தனர்.
இவர் தலைநகரங்கள் உறையூர், காவிரிப் பூம்பட்டினம் என்பன.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் சிறந்த துறைமுகப் பட்டினமாக இருந்தது.
பாண்டிய நாடு என்பது மதுரை, இராமநாதபுரம், திருநெல்வேலி ஜில்லாக்களும் கீழ்க்கோடிக்கரையும் சேர்ந்த நிலப்பரப்பாகும்.
இதன் தரைநகரம் ஆலவாய் எனப்பட்ட மதுரை.
காயல், கொற்கை, தொண்டி என்பன இதன் துறைமுகப் பட்டினங்கள்.
கொற்கை முத்துக்குப் பெயர் பெற்ற பண்டைத் துறைமுக நகரம்.
இந்நாட்டை நீண்ட காலமாக ஆண்டு வந்தவர் பாண்டியர் என்பவர்.
நடு நாடு.
சோழ நாட்டிற்கு வடக்கே உள்ள தென் ஆர்க்காடு ஜில்லாவின் பெரும் பகுதி நடு நாடு எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
அந்நாட்டில் பல சிற்றரசர் இருந்து, திருக் கோவலூர், திருநாவலூர் முதலிய ஊர்களைச் சூழவுள்ள நிலப்பகுதிகளை ஆண்டு வந்தனர்.
அந்நாடுகள் திருமுனைப்பாடி நாடு, மலைய மானாடு எனப் பெயர்கள் பெற்றிருந்தன.
தொண்டை நாடு.
இதில் சிறப்புற்று விளங்கிய தலைநகரம் காஞ்சிபுரம் என்பது.
இதன் சிறந்த துறைமுகப் பட்டினம் மல்லை மஹாபலிபுரம் என்பது.
இந்நாட்டிற் சிறப்புடைய பெரிய யாறு பாலாறு என்பது.
இந்நாட்டின் பல பகுதிகளில் பெருங்காடுகளும் சிறிய காடுகளும் இருக்கின்றன.
ஆங்காங்கு ஒன்றும் விளையாத பாலை நிலங்களும் காண்கின்றன.
இவற்றுக்கு இடையே கண்ணுக்கு விருந்தளிக்கும் பசிய வயல்கள் காட்சி அளிக்கின்றன.
சுருங்கக் கூறின், வயல்கள் காட்சி அளிக்கின்றன.
சுருங்கக் கூறின், தொண்டை நாட்டில் நானிலத்து ஐந்திணை வளங்களையும் கண்டு களிக்கலாம்.
பெயர்க் காரணங்கள்.
. நாடு முதலில் குறும்பர் நிலம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது.
குறும்பர் தம் ஆடு மாடுகளை மேய்த்துக்கொண்டு அங்குப் பொழுது போக்கினர்.
அவர்களே தங்கள் நாட்டை இருபத்து நான்கு கோட்டங்களாக வகுத்துக் கொண்டார்கள்.
அக்குறும்பர் காவிரிப் பூம்பட்டினத்து வணிகருடன் கடல் வாணிபம் நடத்தினர்.
பிற் காலத்தில் ஆதொண்ட சக்ரவர்த்தி என்பவன் குறும்பரை வென்று நாட்டைக் கவர்ந்தான்.
அன்று முதல் அந்நாடு அவன் பெயரால் தொண்டை நாடு என வழங்கலாயிற்று என்பது செவிவழிச் செய்தியாகும்.
.
கரிகாற் சோழன் தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றிக் காடு கெடுத்து நாடாக்கினான்.
கரிகாலன்இளந்திரையன்.
கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டினன் என்று கருத்தகும்.
இளங்கிள்ளி.
மணிமேகலை என்ற காவிய காலத்தில் ஏறத்தாழக் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தொண்டை நாட்டை இளங்கிள்ளி என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
அவன் தமையனான நெடுமுடிக்கிள்ளி சோணாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
இளங்கிள்ளி தொண்டை நாட்டை எதிர்க்கவந்த சேர, பாண்டியரைக் காரிக்கரை இராமகிரி என்ற இடத்தில் முறியடித்தான்.
எனவே தொண்டை நாடு சங்க காலத்தில் சோழராட்சியில் இருந்தது என்பதற்குப் படை நூல்களே சான்றாகும்.
காஞ்சி மாநகரம்.
இது வடமொழிப் புராணங்களில் பெயர் பெற்றதாகும் முத்தி தரும் நகரங்கள் ஏழுனுள் ஒன்று.
இயூன்சங் கூற்றுப்படி, புத்தர் கி.மு.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் காஞ்சிபுரத்தில் வந்து சமய போதனை செய்தார்.
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அசோகன் அங்குப் பல தூபிகளை நாட்டிப் பௌத்த சமயப் பிரசாரம் செய்வித்தான்.
அசோகன் நாட்டிய தூபிகளில் ஒன்று இயூன்சங் காலம்வரை கி.பி.
அங்கு இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
கி.மு.
காஞ்சிபுரம் சங்க காலத்திற் கச்சி எனப்பட்டது.
அப்பெருநகரம் தேரோடும் தெருக்களைக் கொண்டிருந்தது பழங்குடிகளையும் மதிலையும் பெற்றிருந்தது என்று பெரும்பாண் ஆற்றுப்படை கூறுகின்றது.
பல்லவர் காலம்.
பல்லவர் தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றி ஏறத்தாழ ஆண்டுகள் கி.பி.
ஆண்டனர்.
அவர்கள் காலத்தில் தொண்டை நாடு பல துறைகளிலும் சிறப்புற்றது.
காஞ்சி பல்கலைத் துறைகளிற் பெயர் பெற்று விளங்கியது.
பிறநாட்டு மாணவரும் விரும்பி வந்து கற்குமாறு காஞ்சிவடமொழிக் கல்லூரி கல்வியிற் சிறப்புற்று விளங்கியது.
கல்வியிற் கரையிலாத காஞ்சிமா நகர் என்று திருநாவுக்கரசரும் தமது தேவாரத்திற் பாராட்டுவாராயினர்.
பல்லவர், நாட்டை வளப்படுத்தப் பல ஏரிகளை எடுப்பித்தனர் பாலாற்றிலிருந்து பல கால்களைப் பெருக்கினர்.
அவர்கள் ஆட்சியில், தொண்டை நாட்டில் சைவமும் வைணமும் செழித்து வளர்ந்தன.
பிற்காலச் சோழர் காலம்.
பல்லவப் பெரு நாட்டிற்கு நடு நாயகமாக இருந்த தொண்டை நாடு, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஆதித்த சோழனாற் கைப்பற்றப்பட்டுச் சோழப் பெருநாட்டுடன் இணைக்கப் பட்டுவிட்டது.
அது முதல் தொண்டை நாடு ஏறத்தாழ நான்கு நூற்றாண்டுகள் சோழர் ஆட்சியில் இருந்தது.
காஞ்சியில் அழகுக்கு இருப்பிடமான அரண்மனை ஒன்று பொன் மாளிகை என்ற பெயருடன் இருந்தது.
சோழர் ஆட்சியிலும் காஞ்சிமா நகரம் வடமொழிக் கல்விக்கு நிலைக்களமாக விளங்கியது.
தொண்டை நாட்டுச் சிவத்தலங்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பிருந்தே உயர்நிலையில் இருந்தன.
தொண்டை நாட்டுக் கோட்டங்கள்.
தொண்டை நாடு எப்பொழுது யாரால் கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது என்பது திட்டமாக கூறமுடியாது.
இருபத்தி நான்கு கோட்டங் களின் பெயர்களும் பல்லவர் காலத்தில் வழங்கியவாறே பிற்காலச் சோழர் காலத்திலும் வழங்கி வந்தன.
அவ்விருபத்து நான்கு பிரிவுகளாவன .
புழல் கோட்டம்.
.
ஈக்காட்டுக் கோட்டம் .
மணவிற் கோட்டம்.
.
செங்காட்டுக் கோட்டம் .
பையூர்க் கோட்டம்.
.
எயில் கோட்டம்.
.
தாமல் கோட்டம் .
ஊற்றுக்காட்டுக் கோட்டம் .
களத்தூர்க் கோட்டம் .
செம்பூர்க்கோட்டம்.
.
ஆம்பூர்க் கோட்டம் .
வெண்குன்றக் கோட்டம் .
பல்குன்றக் கோட்டம் .
இலங்காட்டுக் கோட்டம் .
கலியூர்க் கோட்டம் .
செங்கரைக் கோட்டம் .
படுவூர்க் கோட்டம் .
கடிகூர்க் கோட்டம் .
செந்திருக்கைக் கோட்டம் .
குன்ற வட்டான கோட்டம் .
வேங்கடக் கோட்டம் .
வேலூர்க் கோட்டம் .
சேத்தூர்க் கோட்டம் .
புலியூர் கோட்டம் என்பன.
புலியூர்க் கோட்டம்.
இப்பகுதிக்குத் தலைநகரம் புலியூர் என்பது.
அது, சென்னைக்கடுத்த கோடம்பாக்கம் புகைவண்டி நிலையத்திலிருந்து அரைக்கல் தொலைவில் உள்ள சிற்றூர்.
அதனைச் சுற்றியுள்ள கோவூர், பூவிருந்தவல்லி, குன்றத்தூர் முதலிய ஊர்களைக்கொண்ட நிலப்பகுதி புலியூர்க் கோட்டம் எனப்பட்டது.
குன்றத்தூர்.
இது சென்னைக்கடுத்த பல்லாவரம் பல்லவபுரம் புகைவண்டி நிலையத்திலிருந்து நான்கு கல் தொலைவில் உள்ள சிற்றூர் ஆகும்.
இதற்குச் சென்னை யிலிருந்து நேரே ப போகின்றது.
இன்றைய குன்றத்தூர் திருநாகேச்சரம், நத்தம் என்னும் இரண்டு சிற்றூர்களாக இருக்கின்றது.
இரண்டையும் ஏறத்தாழ அரைக்கல் நீளமுள்ள பழுதுபட்ட பாதை ஒன்றுபடுத்துகிறது.
அப்பாதையின் இரண்டு பக்கங்களிலும் அங்கங்கே இரண்டொரு தெருக்களம் வீடுகளும் பசிய வயல்களும் காண்கின்றன.
நத்தம் எனப்படும் சிற்றூரிற்றான் சேக்கிழார் கோவில் இருக்கின்றது.
அக்கோவில் உள்ள இடத்திற்றான் சேக்கிழார் வாழ்ந்த இல்லம் இருந்தது என்று அங்குள்ள அவர் மரபினர் கூறி வருகின்றனர்.
நத்தம் பழமையான இடம் என்பதில் ஐயமில்லை.
நத்தத்தில் உள்ள பெருமாள் கோவிலில் எழுந்தருளியுள்ள திருமாலி பெயர் திருவூரகப் பெருமாள் என்பது.
அதற்கு அண்மையில் உள்ள சிவன் கோவில் மிகவும் பழுதுபட்டுக் கிடக்கிறது.
அது சேக்கிழார் கோவிலுக்கு நேர் எதிரில் இருக்கின்றது.
சேக்கிழார் கோவிலுக்கு அண்மையில் ஒரு குளம் இருக்கின்றது.
வயல்கள் செம்பரம்பாக்கத்து ஏரிப் பாய்ச்சலைப் பெற்றுச் செழித் துள்ளன.
நத்தம் மலைமீதுள்ள முருகன் கோவில் சொக்கநாத நாயக்கர் காலத்தது கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிற் கட்டப்பட்டது எனவே, சேக்கிழார் காலத்தது அன்று.
ஊரின் பண்டை நிலைமை.
.
சேக்கிழார் முதல் அமைச்சர் சேக்கிழார் குடி.
அக்குடிகளுள் கூடல்கிழான், புரிசைகிழான், வெண்குப்பாக்கிழான், சேக்கிழான் என்பவர் குடிகள் சிறந்தவை.
இவற்றுள் முதல் மூன்றும் கூடலூர், புரிசை, குளப்பாக்கம் என்னும் ஊர்ப் பெயர்களை முதலாகக் கொண்டவை.
சேக்கிழான் என்பது அப்படியன்று.
இரண்டாம் பொருளே சிறப்புடையதாகும்.
இச் சேக்கிழார் குடியினர் தொண்டை நாட்டு இருபத்துநான்கு கோட்டங்களுட் பலவற்றிற் குடியேறி வாழ்ந்தனர் என்பது, .
மணவிற்கோட்டத்து மேலப்பழுவூர்ச் சோழமுத்தரையன் எனப்பட்ட சேக்கிழான் அரையன் சங்கரநாராயணன்.... .
மேலூர்க் கோட்டத்துக் காவனூர்ச் சோழ முத்தரையன் எனப்பட் சேக்கிழான் சத்திமலையன்........ .
புலியூர்க் கோட்டத்துக் குன்றத்தூர் நாட்டுக் குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழான் ஆடவல்லான்..... எனவரும் கல்வெட்டுச்செய்திகளாடல் நன்கறியலாம்.
மேலும் இச்செய்திகளால், சேக்கிழார் குடியினர், சோழமன்னரால் சோழமுத்தரையன் முதலியபட்டங்கள் தரப்பெற்று உயர்நிலையில் வாழ்ந்தவர் என்பதும் புலனாதல் காண்க.
குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழார் குடியினர்.
இராஜராஜன் கி.பி.
கி.பி. குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழான் பாலறாவாயன் களப்பாளராயன்.
.
குலோத்துங்கள் கி.பி.
குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழான் கி.பி.
பாலறாவாயன் களப்பாளராயன் .
கி.பி.
குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழான் அம்மையப்பன் பராந்தகதேவன் என்ற கரிகால சோழப் பல்லவராயன்.
.
குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழான் புவனப் பெருமாள் என்ற துண்டகநாடு உடையான்.
.
இராஜராஜன் கி.பி.
குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழான் கி.பி.
பட்டியதேவன் ஆட்கொண்டான்.
.
,, கி.பி.
குன்றத்தூர்ச்சேக்கிழான் அரையன் ஆட்கொண்ட தேவன் என்ற முனையதரையன்.
.
,, கி.பி.
குன்றத்தூர்ச்சேக்கிழான் வரந்தரு பெருமாள் என்ற திருவூரகப்பெருமாள்.
.மாறவர்மன் குலசேகர கி.பி.
குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழான் பாண்டியன் ஆடவல்லான்.
கி.பி.
இம்மரபினர் தமிழ்நாட்டுச் சிவன் கோவில்கள் பலவற்றுக்குத் திருப்பணிகள் செய்துள்ளனர் என்பது மேற்குறித்த கல்வெட்டுகள் குறிக்கும் செய்தியாகும்.
பெரியபுராண ஆசிரியர் யாவர்?
சேக்கிழார் காலம் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் காலமாகும் என்பது கல்வெட்டு அறிஞர் வரலாற்று அறிஞர் இவர் தம் முடிபாகும்.
அவன் காலம் கி.பி.
.
அவன் மகன் இரண்டாம் இராஜராஜன் கி.பி. என்பவன்.
சேக்கிழார் புராணப்படி, இந்த இராஜராஜன், சேக்கிழார் முதல் அமைச்சராக இருந்தபொழுது இளவரசனாக இருந்தவன்.
இவனது ஆம் ஆட்சியாண்டுக் கல்வெட்டிற்றான் சேக்கிழார் பெயர் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இராஜராஜன் காலத்தில் அவர் ஓய்வுபெற்றுச் சிவனடியாராக இருந்தார் என்பது அக் கல்வெட்டால் தெரிகிறது.
சேக்கிழார் புராண ஆசிரியர் குறித்த உத்தமசோழப் பல்லவராயல் என்ற பட்டமும் அவர் ஒருவருக்குத் தான் காணப்படுகிறது.
இராமதேவன்.
இவ்வைணவப் பெயர் சைவமரபில் வந்தவர்க்குப் பெயராக இருந்திருக்குமா?
என்று சிலர் ஐயுறலாம்.
சேக்கிழார் மரபினர் வைணவப் பெயர் தாங்கள் பண்டை வழக்கம் என்பதை எட்டாம் கல்வெட்டைக் கொண்டும் உணரலாம்.
மாதேவடிகள்.
இஃதுண்மை என்பதை மாதேவடிகள் என்ற அடையால் கல்வெட்டு வற்புறுத்துகிறது.
மஹா தேவனுக்கு அடிமை பூண்டவர் என்பது இதன் பொருள்.
இச்சிறப்புடைய அடை, சேக்கிழார் பெரிய புராணம் பாடிய பிறகு வழக்கிற்கு வந்திருக்கலாம்.
அருள்மொழித் தேவர்.
இது சேக்கிழாரது இயற்பெயர் என்று புராண ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
உத்தம சோழப் பல்லவராயர்.
இதனை, அநாபயன் எனப்பட்ட இரண்டாம் குலோத்துங்க சோழன் சேக்கிழார்க்கு வழங்கினான் என்று சேக்கிழார் புராண ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
இப்பட்டம் முதற் கல்வெட்டிலும் காணப்படுதல், இக்கூற்றை உறுதிப்படுத்துவதாகும்.
பாலறாவாயர்.
இதனை உறுதிப்படுத்துவது போல இராஜராஜன் காலத்துக் கல்வெட்டும் மூன்றாம் குலோத்துங்கன் காலத்துக் கல்வெட்டும் காண்கின்றன.
அவ்விரண்டிலும் சேக்கிழான் பாலறாவாயன் களப்பாளராயன் என்பது காணப்படுகிறது.
கோட்டூர்க் கோவிலில் விளக்கெரிக்கப் பணம் உதவி செய்தார்.
அநபாயன்.
இவன் சிறந்த சிவபக்தன் என்று கல்வெட்டுகளம், ஒட்டக்கூத்தர் இவன்மீது பாடிய உலாவும் உரைக்கின்றன.
இவன் காலத்தில் சிதம்பரம் ஒப்புயர்வற்ற சிறப்பைப் பெற்றது.
இவன், தந்தையான விக்கிரம சோழனால் தொடங்கப்பெற்று அரைகுறையாக விடப்பட்ட தில்லைத் திருப்பணிகள் அனைத்தையும் நிறைவுபெறச் செய்தான் என்னலாம்.
அமைதியான அரசியல்.
இவனது ஆட்சிக்காலத்தில் போர்கள் இல்லை.
சோழப் பெருநாட்டில் அமைதியே நிலவி இருந்தது.
இவன் காலத்தில் சோழப் பெருநாடு வடக்கே கிருஷ்ணையாறு முதல் தெற்கே பாண்டிய நாடுவரை பரவி இருந்தது.
நாடு முழுவதும் அமைதியும் சமயத் திருப்பணிகளும் குடிகொண்டிருந்தன.
கங்கைகொண்ட சோழபுரமே தலைநகரமாக இருந்தது.
பழையாறையில் இருந்த அரண்மையிலும் அரசன் சென்று தங்குவது வழக்கம்.
தில்லையிலும் ஓர் அரண்மனை பொலிவுற்று விளங்கினது.
குடும்பம்.
அரசனது கோப்பெருந்தேவி தியாகவல்லி என்ற புவனம் முழுதுடையாள் மற்றொரு மனைவி கோவலூர் மலையமான் மரபினள்.
அவள் பெயர் முக்கோக்கிழாள் என்பது மகன் இரண்டாம் இராஜராஜன்.
அநபாயன் சிறப்புப் பெயர்.
குலோத்துங்கன் பெற்றிருந்த பட்டப் பெயர்களுட் சிறந்தது, அநபாயன் என்பதே ஆகும்.
இதனையே குலோத்துங்கன் உலாவும் கல்வெட்டுகளும் குறிக்கின்றன.
இவனது அரசியல் செயலாளன் அநபாய மூவேந்தவேளான் எனப்பட்டான்.
இவன் காலத்துச் சிற்றரசருள் ஒருவன் அநபாய காடவராயன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
இவன் காலத்தில் கோவில்கட்கு விடப்பட்ட நிலங்கள் அநபாய நல்லூர், அநபாய மங்கலம் எனப் பெயர் பெற்றன.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, இரண்டாம் குலோத்துங்கனுக்கு அநபாயன் என்பதே சிறப்புப் பெயராக விளக்கமுற்றிருந்தது என்பது நன்கு புலனாகும்.
இவன் காலத்துச் சிற்றரசர்.
.
பல்லவப் பேரரசர் மரபில் வந்தவர் சோழப் பேரரசில் உத்யோகதராக இருந்துவந்தனர்.
அவருள் மோகன் ஆட்கொல்லி என்பவன் குறிப்பிடத் தக்கவன்.
அவனுக்குக் குலோத்துங்க சோழக் காடவராயன் என்ற பெயரும் உண்டு.
திருநாவலூர், திருவதிகை, விருத்தாசலம் போன்ற பெரிய கோவில்கட்கு அவன் செய்துள்ள அறங்கள் பலவாகும்.
சிறப்பாகத் திருவதிகைக் கோவிலுக்கு அவன் செய்த அறங்கள் மிகப் பலவாகும்.
.
திருக்கோவலூர் உள்ளிட்ட மலைநாட்டை ஆண்ட மலையமான்கள் சேதிராயர் என்ற பட்டத்துடன் சோழ ராட்சியில் குறுநில மன்னராக இருந்தனர்.
அவருள் சேக்கிழார் காலத்தவர் இருவராவர்.
அவர் விக்கிரமசோழச் சேதிராயன், குலோத்துங்கசோழச் சேதிராயன் என்பவர் .
கர்நூல், சித்தூர், நெல்லூர் முதலிய பகுதிகளை ஆண்ட தெலுங்கச் சோழர் சோடர், ரேநாண்டுச் சோழர் மரபினர் ஆவர்.
இவர்கள் கரிகாலன் மரபினர் என்ற பட்டயங்கள் பகர்கின்றன.
அவர்கள் திருக்காளத்திக் கோவிலுக்குச் செய்துள்ள திருப்பணிகள் எண்ணிறந்தன.
அவருள், சேக்கிழார் காலத்தில் குலோத்துங்க சோழ கொங்கன் என்பவன் சிற்றரசனாக இருந்தான்.
.
கடப்பை ஜில்லாவில் பொத்தப்பி நாட்டை ஆண்டவரும் சோழ மரபினரே ஆவர்.
பொத்தப்பி நாடு கண்ணப்பர் பிறந்த நாடாகும்.
சேக்கிழார் காலத்தில் பொத்தப்பி நாட்டை யாண்ட சிற்றரசன் மதுராந்தகப் பொத்தப்பிச் சோழ சித்தரசன் என்பவன்.
குறிப்பிடத்தக்க இச் சிற்றரசர்களைத் தவிர வேறு பலரும் சோழப் பெருநாட்டின் பல பகுதிகளை ஆண்டு வந்தனர்.
இவர் அனைவரையும் உள்ளடக்கிய சோழப் பெருநாட்டின் முதல் அமைச்சராகத்தான் சேக்கிழார் இருந்து வந்தார். அநபாயன் காலத்துச் சைவத் திருப்பணிகள்.
இரண்டாம் குலோத்துங்கனது ஆட்சி கி.பி.
முதல் வரை இருந்தது.
அதனால், பெரிய புராணம் பாடப்பெற்ற பிறகுதான் பல கோவில்களும் அநபாயன் ஆட்சியில் சிறப்புப்பெற்றன என்று கூறுதற்கில்லை.
திருவாரூர்க் கல்வெட்டுகள்..
அநபாயன், தில்லைப் பொன்னம்பலத்துள் ஆடல் கொண்டுள்ள பெருமானது பாத செந்தாமரையில் உள்ள தேனைப் பருகும் வண்டு போன்றவன்.
இதனால் அவனது பக்திப் பெருமதிப்பும் தேவார ஆசிரியரிடம் அவன் வைத்திருந்த பெருமதிப்பும் நன்கு விளங்கலாம்.
.
சுந்தரர் தாயாரான இசைஞானியார், திருவாரூர்ஞான சிவாசாரியார் மகளார் ஆவர்.
அநபாயன் சடையனார், இசைஞானியார், சுந்தரர் இவர்தம் திருவுருவச் சிலைகளைப் பூங்கோவிலில் எழுந்தருளச் செய்தான் என்று மற்றொரு கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
இங்ஙனம் பரம சிவபக்தனாக விளங்கியவன் அநபாய சோழன்.
அவன், வழிவழியாகவே சைவராக இருந்து வந்த சோழர் மரபில் பிறந்த வழுவிலா மன்னவன்.
சோழநாட்டுத் திருநாகேவரம்.
சோழநாட்டுத் திருநாகேவரத்தில் சேக்கிழார், அவர் தாயார், தம்பி பாலறாவாயர் இவர்தம் உருவச்சிலைகள் இன்றளவும் இருந்துவருகின்றன.
சேக்கிழார் குடும்பத்தினர் அக்கோவிற் பெருமானிடம் அன்பு செலுத்தின வராவர் என்பதற்கு அவ் வுருவச்சிலைகளே சான்றாகுமன்றோ?
குன்றத்தூர்த் திருநாகேவரம்.
இது முன்னதைப் போலப் பெரிய அளவில் அமைந்ததில்லை ஆயினும், அழகும் அமைதியும் கெழுமிய இடத்தில் அமைந்துள்ளது.
இது சோழர் காலத்திய கோவில் என்பதைப் பல சான்றுகள் கொண்டு உணரலாம்.
வெளிச்சுற்றில் சேக்கிழாருக்குச் சிறிய கோவில் இருக்கின்றது.
ஆண்டுதோறும் ஜூன் மாதத் தொடக்கத்தில் சேக்கிழார் திருவிழாப் பத்து நாட்கள் சிறப்பாக நடை பெறுகின்றது.
பத்தாம் நாள் சேக்கிழார் திருவுருவம் மிக்க சிறப்பாக அணி செய்யப்பட்டு ஊர்வலம் வருதல் காணத்தக்க ஒரு காட்சியாகும்., கல்வெட்டுகள்.
அக்கோவிலில் திருவுண்ணாழிகைச் சபையார் இருந்தனர் கோவிற் பூசைகள் நாள்தோறும் குறைவின்றி நடந்து வந்தன.
கோவிலை அடுத்த மடம் ஒன்று இருந்தது.
அதனில் ஆலால சுந்தரர் என்ற பக்தர் ஒருவர் இருந்தார்.
நாற்பத்தெண்ணாயிர மாணிக்கம், சித்திரமேழி ஈங்கை, உய்யவந்தாள் என்ற திருவுண்ணாழிகை நங்கை முதலிய தேவரடியார் பலர் இருந்தனர்.
கோவிலுக்குச் சேக்கிழார் மரபினரும் பிறரும் திருப்பணிகள் பல செய்துள்ளனர்.
பெரிய புராணத்திற்கு அடிப்படை.
இங்ஙனம் சேக்கிழார் அநபாயனிடம் முதல் அமைச்சர் வேலை பார்த்துக்கொண்டே சிவபக்தியிற் சிறந்த செம்மலாய் விளங்கிவந்தார்.
அவர் முதல் அமைச்சராதலின், சோழப் பெருநாடு முழுவதும் சுற்றிப் பார்ப்ப வேண்டிய கடமை உடையவர்.
அவர் காலத்தில் சைவ சமயம் நன்றாக வளர்ச்சியுற்ற இருந்தது.
.
சைவ சமய வரலாறு சங்க காலம் முன்னுரை.
உலகச் சமயங்களுட் பழைமையானவை சில.
அச் சிலவற்றுள் ஒன்று சைவ சமயம் என்பது சர்.
ஜான் மார்ஷல் போன்ற புதைபொருள் ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
இச் சைவ சமயம் வேதகாலத்தில் விளக்கமுற்றிருந்தது என்பது வேதங் களால் விளங்குகிறது.
பின்னர் மஹாபாரதம்இராமாயணம் போன்ற இதிகாச காலத்தில் மேலும் வளர்ச்சியுற்றிருந்தது என்பதற்குரிய சான்றுகள் இதிகாசங்களிற் காணலாகும்.
இவ்வளர்ச்சி, படிப்படியாக முதிர்ந்தமைக்கு உரிய சான்றுகள் வடமொழிப் புராணங்களிற் புலனாகின்றன.
சிவபிரான் ஏனைய தேவர்க்கும் மேலானவன் என்ற பொருளில் மஹா தேவன் என்று வழிபடப்பட்டான்.
காசியிலிருந்து இராமேவரம் வரை கோவில்கள் இருந்தன.
இஃது உண்மையாயின், இத் தமிழகத்திலும் இராமேவரம் உட்படச் சில கோவில்களேனும் அப் பண்டைக்காலத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் அல்லவா?
காஞ்சிஏகாம்பரநாதர் கோவில், மதுரைமீனாக்ஷியம்மன் கோவில் முதலியன எக்காலத்தில் உண்டாயின என்பது இன்று கூறக் கூடவில்லை.
சங்க காலக் கோவில்கள்.
சங்கத்தின் இறுதிக்காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி. என்னலாம்.
அதன் தொடக்கம் கூறக் கூடவில்லை.
இச்சங்க காலத்து மிகப் பழைய நூல் தொல்காப்பியம் என்பர்.
அதனைக் கொண்டு, வீரர் வணக்கத்துக்கு உரிய கோவில்களும் முருகன்திருமால்துர்க்கை முதலிய தெய்வங்கட்குக் கோவில்களும் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பதை ஊகிக்கலாம்.
புறநானூறு முதலிய தொகை நூல்களில் சிவபெருமான் முருகன் துர்க்கை திருமால் பலராமன் முதலிய கடவுளர் சிறப்புடைக் கடவுளராகக் கூறப்பட்டுள்ளனர்.
அதனால் அவர்கட்குக் கோயில் உண்மையை அறியலாம்.
சிலப்பதிகாரம்.
சிலப்பதிகார காலத்தில் வீரர், அருந்தவர், அரசர், பத்தினிமார், இவர்க்குக் கோவில்கள் இருந்தன.
எனவரும் சிலப்பதிகார அடிகளால் அறியப்படும்.
கோவில்கள்.
இக் கோவில்கள் சில இடங்களில் மாளிகை எனவும் பெயர் பெறும்.
தெய்வக் கோவிலிலும் அரசன் கோவிலிலும் மண்டபங்கள் உண்டு.
அவ்வற்புத மண்டபத் தூண்கள்மீது பன்மணிப் போதிகைகள் இருந்தன அவற்றின் மேற் பொன்விதானங்கள் இருந்தன.
தரை சாந்தினால் மெழுகப் பட்டு இருந்தது.
இக்கோவில்கள் அனைத்தும் சுடுமண்ணால் செங்கற் களால் ஆகியவை.
மேற்புறம் உலோகத் தகடுகளும் மரப் பலகையும் சாந்தும் வேயப்பட்டிருந்தன.
இவ்வாறே உயர்ந்த மாடமாளிகைகளும் இருந்தன.
சிதம்பரம்.
சிதம்பரத்தின் பழைமை கூறுதற்கில்லை.
பதஞ்சலி முனிவர் கூத்தப்பெருமான் நடனத்தைக் கண்டு களித்தார் என்பது புராணச் செய்தி.
பதஞ்சலி காலம் கி.மு.
என ஆராய்ச்சியாளர் அறைகின்றனர்.
எனவே, கோவில் எனச் சிறப்புப் பெயர்பெற்ற சிதம்பரத்தில் உள்ள கூத்தப்பிரான் திருக் கோவில் ஏறத்தாழக் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டது என்பது விளங்கும்.
அது படிப்படியாகச் சிறப்பினைப்பெற்று அப்பர் காலத்தில் பெருஞ்சிறப்புற்று விளங்கியது.
அவர் காலத்திலேயே சிற்றம்பலம் சிறந்திருந்தது.
சிற்றம்பலம் என்ற துணையானே பேரம்பலம் உண்மையும் பெறப்பட்டது.
அப்பர் காலத்திலேயே பொன்னம்பலம் பொலிவுற்றது என்பதற்கு அவர் பதிகமே சான்றாகும்.
அவனே சிற்றம்பலத்தைப் பொன் வேய்ந்தான் என்று அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
பாடல் பெற்ற கோவில்கள்.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த கோச்செங்கட் சோழன் என்ற பேரரசன் சிவன் கோவில்கள் கட்டியதாகத் திருமங்கை ஆழ்வார் அருளியுள்ளார்.
தமது காலத்திற் பெருங்கோவில்கள் இருந்தன என்று அப்பர் அருளிப்போந்தார்.
கி.பி.
கோவில் வகைகள்.
இவற்றுள் பெருங்கோவில் என்பது தில்லை, மதுரை, திருவாரூர் போன்ற சிறந்த இடங்களிற் கட்டப்பட்ட பெரிய கோபுரங்கொண்ட கோவில்கள் ஆகும்.
இளங்கோவில் என்பது பெரிய கோவிலைப் பழுதுபார்க்குங்கால் மூர்த்தங்களை எழுந்தருளச் செய்து வழிபாடு நடைபெற்று வந்த சிறுகோவில் ஆகும்.
அது பெருங்கோவில் பிராகாரத்திற்கு உள்ளேயே இருக்கும்.
மாடக் கோவில் என்பது கட்டு மலையையும் யானை செல்லப்கூடாத திருமுன்பையும் உடையது.
நன்னிலம், சாய்க்காடு முதலிய இடங்களில் உள்ள கோவில்கள் மாடக் கோவில்கள் ஆகும்.
மூலதானத்திற்கு மேலே உள்ள விமானம் படுத்துத் தூங்குகின்ற யானை வடிவில் அமையப்பெற்ற கோவில் தூங்கானை மாடம் எனப்பட்டது.
பெண்ணாகடம், திருத்தணிகை முதலிய இடங்களில் இத்தகைய கோவில்களைக் காணலாம்.
திருவதிகைக் கோவில், திருக்கடம்பூர்க் கோவில் களின் உள்ளறைகள் தேர்போன்ற அமைப்புடையவை உருளை களையும் குதிரைகளையும் கொண்டவை.
இங்ஙனம் பலவாறு அமைந்த இக்கோவில்கள் இன்றுநேற்று உண்டானவை அல்ல.
அவை அப்பர் காலத்திற்கும் முற்பட்டவை.
பலவகை அடியார்கள்.
சிவ தலங்களில் பல வகை அடியார்கள் இருந்தனர்.
திருவாரூரில் விரிசடை அந்தணர், மாவிரதியர், காபாலிகர், பாசுபதர் முதலியோர் வாழ்ந்தனர் என்று அப்பர் கூறியுள்ளார்.
அவர்கள் திடீரென்று அப்பர் காலத்தில் கடவுளாற் படைக்கப்பட்டவர் அல்லர் அல்லவா?
எனவே மேற் சொன்ன பலவகைச் சிவனடியார்கள் அப்பர்க்கு முன்னமே இந்நாட்டில் வாழையடி வாழையாக வாழ்ந்தனராதல் வேண்டும்.
முடிவுரை.
.
பல்லவர் காலச் சைவ சமயம் கி.பி.
பல்லவர் காலம்.
சங்ககாலத்தின் இறுதி எல்லை ஏறத்தாழக் கி.பி.
எனச் சென்ற பகுதியிற் கூறப்பட்டதன்றோ?
அந்தக் காலமுதல் பல்லவப் பேரரசு வீழ்ச்சியுற்ற காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
வரை பல்லவர் காலம் என்னலாம்.
இக்கால அரசியல் நிலை.
இப்பல்லவரது பரந்துபட்ட காலத்தை இரண்டு பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்.
முதற்பகுதி கி.பி.
முதல் இரண்டாம் பகுதி முதல் வரை என்னலாம்.
இந்நாடுகளை வென்ற முதற் களப்பிரன் அச்சுத விக்கந்தன் என்பவன்.
அவன் காலம் கி.பி.
என்று கூறப்படுகிறது. பாண்டியநாடு ஏறத்தாழக் கி.பி.
ல் களப்பிரர் ஆட்சியிலிருந்து விடுபட்டுப் பாண்டியர் ஆட்சிக்கு வந்துவிட்டது.
ஆயின், சோழ நாடு களப்பிரர் கையிலிருந்து பல்லவர் கைக்கு மாறிவிட்டது.
அஃது ஏறத்தாழக் கி.பி.
முதல் வரை பல்லவர்வசமே இருந்தது.
அவர்கள் வடக்கே பல்லவப் பேரரசுக்கும் தெற்கே பாண்டியப் பேரரசுக்கும் இடையில் இருந்து வாழவேண்டியவர் ஆயினர்.
கி.பி.
க்கு முன்வரை பல்லவர் காஞ்சியில் நிலையாக இருந்து ஆட்சி செய்யக்கூடவில்லை ஆயினும் கி.பி.
முதல் வரை அவர்கள் பேரரசு தமிழகத்தில் வன்மையுற்று விளங்கியது பல்லவர் அரசு தொடர்ச்சியாக இருந்துவந்தது.
அங்ஙனமே கி.பி.
முதல் பாண்டிய அரசும் தொடர்பாக விளக்கமுற்றிருந்தது.
நாயன்மார் காலம்.
சங்க கி.பி.
என்னலாம்.
அப்பர்சம்பந்தர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
.
இவ்விருவரும் தமக்கு முற்பட்டவராக நாயன்மார் பலரைத் தம் பதிகங்களிற் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
இவ்விருவராற் குறிக்கப்படாமல் சுந்தரரால் மட்டும் அவரது திருமுறையில் சிறப்பாகக் குறிக்கப்பட்ட அடியார் பலர்.
எனவே, அப்பர்சம்பந்தர்க்கு முற்பட்டவர் கி.பி.
, அப்பர்சம்பந்தர் காலத்தவர் கி.பி.
, அப்பர்சம்பந்தர்க்கும் சுந்தரர்க்கும் இடைப்பட்ட கி.பி.
என நாயன்மார் நான்கு கால எல்லைக்கு உட்பட்டவர் ஆவர்.
எங்ஙனம் பார்ப்பினும், நாயனமார் அறுபத்து மூவரும் பல்லவர் ஆட்சிக்காலத்தில் தோன்றிச் சைவத்தை வளர்த்து மறைந்த பெருமக்களே ஆவர் என்னலாம்.
அவை அல்லாமல் கோச் செங்கட்சோழன் சாய்க்காடு, நன்னிலம் முதலிய எழுபது இடங்களில் புதியனவாக எடுப்பித்த கோவில் களும் குறிக்கத்தக்கவை.
இவையாவும் கோச்செங்கணான் போன்ற பெரிய அரசர்களால் போற்றிப் பாராட்டப் பட்டமையின், சிறந்த நிலையில் இருந்தன என்னலாம்.
ஐயடிகள் காடவர்கோன் என்ற பல்லவ மன்னர் பாடிய க்ஷேத்திர வெண்பா என்பது அழிந்த நிலையில் கிடைத்துள்ளது.
அதில் சிவதலங்கள் குறிக்கப்பட்டுள.
நூல் முழுவதும் கிடைத்திருக்குமாயின், மேலும் பல தலங்களில் பெயர்களை அறியக்கூடும்.
ஐயடிகள் சிவதல யாத்திரை செய்தவர் சிவன் கோவில்கட்குப் பல திருப்பணிகள் செய்தவர்.
ஆதலால், அவர் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிவத்தலங்கள் சிறப்புற்ற இருந்தன என்பதை நன்கு அறியலாம்.
அப்பர் சம்பந்தர் காலம் கி.பி.
மஹேந்திர வர்மன்.
இவனுடைய விருதுப் பெயர்கள் பலவற்றுள் குணபரன் என்பது ஒன்று.
இவன் பாடலிபுரத்திலிருந்து சமணப் பள்ளிகளையும் பாழிகளையும் இடித்து, அச்சிதைவுகளைக்கொண்டு குணபர ஈவரம் என்ற சிவன் கோவிலைத் திருவதிகையிற் கட்டினான்.
இவனே தமிழகத்தில் முதன் முதல் கற்கோவில் கண்ட காவலன் ஆவன்.
இவன் காலத்தில் இருந்த தமிழகத்துக் கோவில்கள் அனைத்தும் செங்கல், மண், மரம், உலோகம், சுண்ணாம்பு முதலியன கொண்டு கட்டப்பட்டவை.
அதனாற்றான் அப்பழங்காரத்துக் கோவில்கள் நாளடைவில் அழிந்துவிட்டன.
மஹேந்திர வர்மன் இசையிலும் நடனத்திலும் நாடகத்திலும் சிறந்த புலவனாக இருந்தான்.
இவன் காலத்தில் தமிழ்நாட்டுச் சைவ சமயம் சிறந்த நிலையில் இருந்தது என்பது அப்பர், சம்பந்தர் பாடல்களாக அறியலாம்.
அப்பர்சம்பந்தர் திருமுறைகள் அறிவிப்பன.
மஹேந்திரவர்மன் காலத்தும் அவன் மகனான நரசிம்மவர்மன் காலத்தும் வாழ்ந்த அப்பர், சம்பந்தர் பாடிய திருமுறைகள் ஆராயத்தக்கன.
அவற்றுள் அப்பர் பாடிய தலங்கள் சம்பந்தர் பாடின ஏறத்தாழ வைப்புத் தலங்கள் உட்படப் பாடல் பெற்ற தலங்கள் என்னலாம்.
இக்கோவில்கள் எல்லாம் அழிந்து விடத்தக்க மண், மரம், செங்கல், உலோகம், சுண்ணாம்பு இவற்றால் கட்டப்பட்டவையே ஆகும்.
இவை இமயம் முதல் கன்னியாகுமரி முனைவரை பரந்திருந்திருந்தன.
இக்கோவில்கள் பலவற்றில் இசை, நடனம் வளர்க்கப்பட்டன பல கோவில்கள் பெரியன கோபுரங் கொண்டன.
பலவற்றில் விழாக்கள் சிறப்புற நடந்தன.
பல தலங்களில் அப்பர்சம்பந்தர்க்கு முற்பட்ட நாயன்மார் வரலாறுகள் வழக்கில் இருந்தன.
பல்லவ அரசர்கள் புதியனவாகக் கட்டிய கோவில்களும் பாடப்பெற்றன.
அவை பல்லவன் ஈவரம், மஹேந்திரப் பள்ளி என்பன.
பலவகையான சைவ அடியார்கள் தலங்கள்தோறும் இருந்தனர் யாத்திரை செய்தனர்.
தில்லை, திருவாரூர், காளத்தி, ஆலவாய் முதலியன சிறந்த சிவதலங்களாக விளங்கின.
பழைய நாயன்மார்கள் வாழ்ந்து மறைந்த இடங்களில் உள்ள கோவில்களில் அவர்களுடைய நினைவுக்கு அறிகுறியாகக் கற்சிலைகள் எழுதப்பட்டிருந்தன போலும்!
அவற்றுக்குப் பூசை முதலியன நடைபெற்று வந்திருக்கலாம்.
என்னை?
அவ்வத்தலத்துப் பதிகத்தில் அப்பரும் சம்பந்தரும் அவ்வந் நாயன்மார் பக்தியைப் பாராட்டிப் பாடியிருத்தலால் என்ப.
அப்பரது திருத்தொண்டின் உறைப்பால் பல்லவநாடு சைவ சமயத்திற்கு ஆட்பட்டாற்போலச் சம்பந்தர் திருத்தொண்டால் பாண்டியநாடு சமணத்திலிருந்து சைவசமயத்தை ஏற்றுக்கொண்டது.
சம்பந்தர் பாண்டிய நாட்டில் இருந்த சமணமுனிவரை அனல்வாதம், புனல்வாதம் முதலியவற்றில் வென்றார் பாண்டியனது வெப்பு நோயை அகற்றினார்.
சம்பந்தர்க்கு உதவியாகப் பாண்டியன் மனைவியாராகிய மங்கையர்க்கரசியாரும் அமைச்சராகிய குலச்சிறை நாயனாரும் இருந்து தொண்டு செய்தனர்.
சம்பந்தரது இச்செயற்கரிய திருத்தொண்டால் பாண்டி நாட்டுச் சிவதலங்கள் சிறப்புற்றன மக்கள் பழையபடி சைவத்தைத் தழுவி வளர்க்கலாயினர்.
அப்பர், சம்பந்தர் பாடிய பதிகங்கள் அவ்வத்தலத்து அடியாரால் எழுதப்பட்டு மனப்பாடம் செய்யப்பட்டிருக்கலாம்.
அவை அவ்வக் கோவில்களிலும் ஓதப்பெற்றனவாகலாம்.
அப்பர், சம்பந்தருடன் தலயாத்திரை சென்ற அடியார்கள், தவந்தோறும் அவர்கள் பாடிய பதிகங்களை எழுதிவந்தனர் என்னலாம்.
அப்பர், சம்பந்தருடன் அடியார் பலர் கூடித் தலயாத்திரை செய்து நாடெங்கும் பக்தியைப் பரப்பி வந்தனர்.
பல்லவர் ஆட்சியில் கோவில்கள் சிறப்புற்று விளங்கினமையின், அப்பர்க்கும் சம்பந்தர்க்கும் கோவில்களில் வரவேற்பும் பிற சிறப்புகளும் நடைபெற்றன.
கோவில்களை அடுத்திருந்த மடங்களில் சமய போதனை, அடியார்க்கு உணவு வசதி, தங்கல் வசதி முதலியன சிறப்பாக அளிக்கப்பட்டன.
கோவில்களை அடுத்து மடங்கள் இருத்தல், சமணப் பள்ளிகளை அடுத்துப் பாழிகள் இருந்தமை போலாகும்.
இளஞ் சிறுவராகிய சம்பந்தர் என்ற மறையவர், முதுமையும் பக்தியின் மேன்மையும் கொண்ட வேளாளராகிய திருநாவுக்கரசரை, அப்பரே!
இக்கால நாயன்மார்.
அப்பர்சம்பந்தர்க்கும் சுந்தரர்க்கும் இடைப்பட்ட காலம் கி.பி.
பரமேவர வர்மன் கி.பி.
.
இக்காலப் பல்லவ அரசருள் முதல்வன் பரமேவர வர்மன்.
இவன் சிறந்த சிவபக்தன்.
உருத்திராக்கம் கொண்டு சிவலிங்க வடிவமாகச் செய்யப்பட்ட முடியை அணிந்த பெரும் பக்தன்.
கற்களை உடைத்து ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக அடுக்கிக் கற்கோவில் கட்டிய முதற் பல்லவன் அவன்.
இவன் சிறந்த வடமொழிப் புலவன்.
இராஜ சிம்மன் கி.பி..
சிவ சூடாமணி, சங்கரபக்தன், ரிஷபலாஞ்சனன், என்ற தொடர்களால் இவனது சைவப்பற்றை விளக்கமாக அறியலாம்.
இவன் ஆகமப் பிரியன் என்று கல்வெட்டுகளிற் கூறப்படலால், சைவ ஆகமங்களில் பற்றுடையவன் என்பது அறியப்படும்.
பல்லவ மல்லன் கி.பி.
.
இவன் சிறந்ம வைணவன் திருமங்கை ஆழ்வார் காலத்தவன்.
இவன் வைணவன் ஆயினும், இவன் காலத்திற் சிவன் கோவில்கள் சிறப்புற்று விளங்கின.
காஞ்சியில் உள்ள முத்தீசர் கோவில் திருக்குறிப்புத் தொண்டர் பூசித்ததாகும்.
அஃது இவன் காலத்தில் தர்ம மஹா தேவீவரம் என்ற பெயருடன் விளங்கியது.
அதனில் தேவரடியார் இருந்து இசை, நடனக் கலைகளை வளர்த்தனர்.
சிற்றரசர் பலரும் குடிமக்கள் பலரும் நாடெங்கும் இருந்து கோவில்கட்குப் பல தானங்கள் செய்துள்ளனர்.
இப்பல்லவ வேந்தன் வேதங்களில் வல்லவ மறையவர்க்குப் பிரமதேயமாகப் பல ஊர்களை விட்டவன்.
சுருங்கக்கூறின், இவன் காலத்தில் சைவமும் வைணவமும் ஒருங்கே வளர்க்கப்பட்டன என்னல் தவறாகாது.
இதனால், தமிழ் நாட்டில் தேவார காலத்திற்றானே கோவில்களை அடுத்து மடங்கள் இருந்தன என்பது உண்மையாதல் காணலாம்.
., அப்பர்சம்பந்தர்க்கு முற்பட்ட நாயன்மார் பேர் அப்பர்சம்பந்தர் காலத்தவர் பேர் சுந்தரர் காலத்தவன் பேர்.
எனவே, அப்பர்சம்பந்தர் காலத்திற்கும் சுந்தரர் காலத்திற்கும் இடைப்பட்ட நாயன்மார் பேர் ஆவர்.
சுந்தரர் காலம் மூன்றாம் நந்திவர்மன் கி.பி..
இவன் திருவொற்றியூர், திருவதிகை, திருவிடைமருதூர், திருநெய்த்தானம் முதலிய இடங்களில் உள்ள கோவில்களில் திருத்தொண்டு செய்தவன்.
இவன் விருதுப் பெயர்களுட் குமார மார்த்தாண்டன் என்பது ஒன்று.
இவன், அப்பெயரால் விளக்கொன்று செய்து திருவிடை மருதூர்க் கோவிலுக்கு அளித்தான்.
இவன் காலத்தில், திரு ஆதிரைநாள் பட இடங்களிற் கொண்டாடப்பட்து.
இவன் மனைவியன மாறன் பாவையார் என்பவள் சிறந்த சிவபக்தி உடையவன்.
அவள் பல கோவில்கட்குத் திருப்பணிகள் செய்தவன்.
இப்பல்லவ வேந்தன் காலத்துக் கல்வெட்டில்தான் திருக்கோவில்களில் திருப்பதிகம் ஓதப்பெற்ற செய்தி அறியக் கிடக்கிறது.
சுந்தரர் தேவாரம்.
சுந்தரர் திருப்பதிகங்களால் அறியத் தக்க செய்திகள் .
பாடல்பெற்ற பல கோவில்களில் இசை வளர்க்கப் பட்டது.
.
பலகோவில்களில் நடனக்கலை கவனிக்கப்பட்டது .
கோவில்களில் விழாக்கள் நடைபெற்றன .
சைவ சமய நூல்கள் பல இருந்தன வேறு பல கலைகளைப்பற்றிய நூல்களும் இருந்தன .
கோவில்களில் பண்டாரம் பொக்கிஷ சாலை இருந்தது.
.
பல தலங்களில் சுந்தரர் தமக்கு முற்பட்ட நாயன்மார்களைப் பாடியுள்ளனர்.
அதனால் அவ்வத்தலத்துக் கோவிலில் அவ்வந் நாயன்மார் உருவச் சிலைகள் இருந்திருத்தல் கூடியதே .
கோவில்களில் பாடியும் ஆடியும் பக்திசெலுத்திய அடியார் பலர் தலந்தோறும் இருந்தனர்.
இக்கால நாயன்மார்.
திருமுறை ஓதுதல்.
சுந்தரர் காலத்திலேயே வட ஆர்க்காடு ஜில்லாவைச் சேர்ந்த திருவல்லம் சிவன் கோவிலில் திருப்பதிகம் ஓதப்பட்டது என்பது கல்வெட்டால் தெரிகிறது.
இவற்றை நோக்க, நாயன்மார் காலமாகிய பல்லவர் காலத்திலேயே பல கோவில்களில் திருப்பதிகங்கள் ஓதப்பெற்று வந்தன என்பதை எளிதில் உணரலாம்.
நாயன்மார் உருவச்சிலைகள்.
அதனை உறுதிப் படுத்துவன போலச் சுந்தரர் அக்கால வழக்கப்படி அப்பெயர் கள் இடப்பட்டனவா என்பது திட்டமாகத் தெரியவில்லை.
பல்லவர் காலத்துக் கல்வெட்டுகள் நிரம்பக் கிடைக்கவில்லை கிடைத்துள்ளவை மிகச் சிலவே.
அவற்றிற் காணப்படும் சில பெயர்கள் நாயன்மார் பெயர்களுடன் ஓரளவு ஒப்புமை உடையனவாகக் காண்கின்றன.
அவற்றைக் காலமுறைப்படி கீழே காண்ப மக்கள் பெயர் நாயன்மார் பெயர் .
மானி இது மங்கையர்ககரசியியாரது இயற்பெயர்.
.
தண்டி தண்டியடிகள்.
.
கலிப்பகை திலகவதியார் கணவன் பெயர்.
.
புகழ்த்துணை புகழ்ந்துணை நாயனார்.
விசையரசன் .
நம்பி நம்பி ஆரூரர், .
கம்பன் கலிக் கம்பன் நாயனார்.
.
கலிமூர்க்க கலிக் கம்ப நாயனார் .மூர்க் இளவரையன் நாயனார்.
.
சடையன் பள்ளி சடையனார் சுந்தரர் தந்தையர்.
.
சிறு நங்கை, நங்கை பரவையார்.
பெருநங்கை, வெண்காட்டு நங்கை சிறுத் போற்றிநங்கை தொண்டர் மனைவி.
.
பூதி கண்டன் அப்பூதி அடிகள்.
.
நந்தி நிறைமதி நமி நந்தி அடிகள்.
.
பாதிரிகிழார் சிங்கன் கழற்சிங்கன்.
.
குறும்ப கோளரி பரசமய கோளரி சம்பந்தர் பெயர் .
கஞ்சாறன் அமர் நீதி மானக் கஞ்சாற நாயனார் அமர்நீதி நாயனார்.
.
சத்திப் பல்லவன் சத்தி நாயனார்.
முடிவுரை.
இதுகாறும் கூறிந் போந்த விவரங்களால் பல்லவர் காலத்தில் .
பாடல்பெற்ற கோவில்கள் படிப்படியாக வளர்ச்சி யடைந்து வந்தன .
கோவில்களை அடுத்துப் பல பதிகளில் மடங்கள் தோன்றிச் சமயக் கல்வியைப் புகட்டிவந்தன .
கோவில்களில் திருப்பதிகங்கள் ஓரளவு ஓதப்பெற்று வந்தன .
.
பல கோவில்களில் விழாக்கள் சிறப்புற நடந்தன.
.
நாயன்மார் பெயர்கள் பல்லவர் கால மக்கள் கொண்டிருந்த பெயர்களோடு ஏறத்தாழ ஒன்றுபட்டனவே யாகும்.
.
சோழர் காலத்துச் சைவ சமய நிலை கி.பி.
முன்னுரை.
பல்லவ அரசருள் சைவர் பலர் வைணவர் பலர் பௌத்தர் சிலர் சமணர் மிகச் சிலர்.
பாண்டிய மன்னருட் சைர் பலர் வைணவர் சிலர் சமணர் மிகச் சிலர் ஆயின், சோழர் அனைவரும் சைவரே.
மத மாற்றம் என்பது சோழ வரலாற்றிற் காண்டல் அரிது.
பல்லவர்கக்கு அடங்கிய சிற்றரசராக இருந்தபொழுதும் சோழர் தம்மால் இயன்ற சிவத்தொண்டைச் செய்து தாம் வந்தனர்.
புதிய கற்றளிகள்.
இராஜராஜ சோழன் பல ஆண்டுகள் உழைத்து எடுத்த தஞ்சைப் பெரிய கோவிலை அறியாதா உளரோ?
இங்ஙனம் சோழர் கோநகரான தஞ்சாபுரியில் இராஜராஜன் எடுப்பித்த பெரிய கோவில் நடுநாயகமாக விளக்கமுற்று இருந்தது.
இவ்வரசன் இலங்கை, பழையாறை, திருவலஞ்சுழி முதலிய இடங்களில் புதிய கோவில்களைக் கட்டினான்.
இவன் மனைவியரும் மக்களும் தமக்கையும் நாடெங்கும் செய்துள்ள சிவப் பணிகள் மிகப் பல ஆகும்.
அக்கோவில் வியக்கத்தகும் வேலைப்பாடு கொண்ட மிகப் பெரிய கோவில்.
இராஜேந்திரன் மகனான இராஜாதிராஜன் பல கோவில்களைக் கட்டினான்.
முதல் குலோத்துங்க சோழன் வேம்பற்றூர், கோட்டாறு, சூரியனார் கோவில் முதலிய இடங்களிற் கோவில்களை எடுப்பித்தான்.
இவன் மகனான விக்கிரம சோழன் திருமங்கலம், குற்றாலம் உத்தமசோழபுரம் முதலிய பதிகளிற் சிவன் கோவில்களை எடுப்பித்தான்.
சோழ மன்னரைப் பின்பற்றி அவர் தம் பேரரசில் இருந்த சிற்றரசரும் பிரபுக்களும் எடுப்பித்த புதிய கோவில்கள் பலவாகும்.
பாடல் பெற்ற கோவில்கள்.
இராஜராஜன் பாட்டியாரான செம்பியன் மாதேவியார் சிறந்த சைவப் பெண்மணி ஆவர்.
அவரது பொருள் உதவியால் திருத்துருத்தி தஞ்சை ஜில்லாகுற்றாலம், திருக்கோடிகா, திருவாரூர்அரநெறி, திருவக்கரை, திருமுதுகுன்றம் முதலிய கோவில்கள் கற்றளிகள் ஆயின.
மடங்கள்.
சோழர் காலத்திற் புதிய மடங்கள் பல தோற்றுவிக்கப்பட்டன.
ஆயின், சோழர் கல்வெட்டுகளிற் புதியன என்று கூறப்படாமல் சிறந்த நிலையில் இருந்த பழைய மடங்களும் பலவாகும்.
இம்மடங்கள் பலவற்றில் சிவயோகியர், மாவிரதியர், மாஹேவரர், அடியார், வேதியர், ஆண்டார் முதலியவரை உண்பிக்க ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டிருந்தன.
இவை, பல கலைகளில் வல்ல சமயத் தலைவர்கள் ஆட்சியில் இருந்தன.
பலவகை அடியார்கள்.
.
மடங்களில் உணவு கொண்ட அடியவருட் சிவயோகியர் ஒரு சாரார்.
இவர்களை உண்பித்த கோவில்கள் பலவாகும்.
.
காலாமுகச் சைவருள் கடுமையான நோன்பினர் மாவிரதியர் எனப்பட்டனர்.
இம்மாவிரதியர் ஆட்சியில் சில கோவில்களும் மடங்களும் இருந்தன.
.
மாஹேவரர் லிங்கதாரணம் உடையவர் சிறந்த பக்திமான்கள் ஒழுக்கம் உடையவர் துறவிகள்.
பல கோவில்கள் இவர்கள் மேற்பார்வையில் இருந்தன.
.
அடியார் என்பவர் சிவனுக்குத் தொண்டு பூண்ட பக்திமான்கள்.
.
வேதியர் என்பவர் வேதங்களில் வல்ல பிராமணர்.
.
இவர்கள் அனைவரையும் உண்பித்த மடங்களும் திருக்கோவில்களும் பலவாகும்.
நாயன்மார் உருவச்சிலைகள்.
இவ்வாறு கோவில்களில் நாயன்மார் உருவச்சிலைகளை எடுப்பித்தல் சோழர் காலத்தில் மிகுதிப்பட்டது.
.
திருவதிகைக் கோவிலில் திருநாவுக்கரசர்க்குத் தனிக் கோவில் ஒன்று வாகீவரம் என்ற பெயருடன் இருந்தது.
.
குஹுர்க் கோவிலில் சுந்தரர்க்குக் கோவில் இருந்தது அங்குச் சித்திரைத் திருவிழா நடந்தது.
.
செங்காட்டங் குடியில் சிறுத்தொண்ட நம்பி விழா நடைபெற்றது.
.
தந்தைப் பெரிய கோவிலில் சண்டீசர்க்குத் தனிக் கோவில் ஏற்பட்டது பூசை சிறப்பாக நடைபெற்றது.
.
.
.
தத்தா!
நமரே காண் என்ற மிலாடுடையார் படிமம் ஒன்று அதே கோவிலில் எழுந்தருளப் பெற்றது.
.
.
திருமழபாடிக் கோவிலில் அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் திருமேனிகள் வைத்துப் பூசிக்கப் பெற்றன.
.
திருவொற்றியூர்க் கோவிலில் நாயன்மார் உருவச்சிலைகள் எழுந்தருளப் பெற்றன நாள்தோறும் பூசை செய்வதற்காக கலம் நெல் தரப்பட்டது.
.
திருவாரூர்ப் பூங்கோவிலில் ஆளுடைய நம்பி, பரவை நாச்சியார் இவர்தம் உருவச்சிலைகள் இருந்தன.
அவற்றின் பூசைக்காகச் சிற்றூர் ஒன்று தானமாக விடப்பட்டது.
.
திருவாமூர்க் கோவிலில் அப்பர் உருவச் சிலையும் சீகாழிக் கோவிலில் சம்பந்தர் உருவச்சிலையும் வைத்தும் பூசிக்கப் பெற்றன.
இங்ஙனம் பல கோவில்களில் நாயன்மார் உருவச் சிலைகள் விளக்கமுற்றன.
இவற்றுக்கு நாளும் பூசை நடந்தது உரிய காலங்களில் விழாக்கள் நடைபெற்றன.
இவை கல்வெட்டுகளால் அறியப்படும் செய்திகள்.
இப்பூசையாலும் விழாக்களாலும் நாயன்மார் வரலாறுகள் தலங்கள்தோறும் பொதுமக்கள் பால் பரவி வந்தன என்பது தெளிவாகின்றதன்றோ?
திருப்பதிகம் ஓதுதல்.
கோவில்களில் திருப்பதிகம் ஓதுதல் நாயன்மார் காலத்திலேயே இருந்து வந்தது என்பதைச் சென்ற பகுதியிற் குறிப்பிட்டோம் அல்லவா?
அப்பழக்கம் சோழர் காலத்தில் மிகுதிப்பட்டது என்பதைப் பல கல்வெட்டுகள் அறிவிக்கின்றன.
பிராமணர் முதலிய பல வகுப்பாரும் திருப்பதிகம் ஓதலில் ஈடுபட்டிருந்தனர் என்று கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன.
இராஜேந்திரன் ஆட்சிக் காலத்தில் தேவார நாயகம் என்றோர் அரசியல் உத்தியோகதன் இருந்தான்.
அவன் சோழ நாட்டுத் தேவாராப் பள்ளிகளையோ அல்லது கோவில்களில் தேவாரம் ஓதுவார்களையோ கவனிக்கும் வேலையில் ஈடுபட்டிருந்தான் போலும்!
ஆடல்பாடல்.
தஞ்சைப் பெரிய கோவிலில் இசைக் கலையையும் நடனக் கலையையும் வளர்க்க பதியிலார் இருந்தனர்.
அவர் அனைவரும் தமிழ்நாட்டுப் பல கோவில்களி லிருந்து வரவழைக்கப்பட்டனர் என்று இராஜராஜன் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
கோவில்களில் படிக்கப்பெற்ற நூல்கள்.
பல்லவர் காலத்தில் பாரதம் சில கோவில்களிற் படித்து மக்கட்கு விளக்கப்பட்டதாகக் கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
நரலோகவீரன் செய்த திருப்பணிகள்.
நரலோக வீரன் என்பவன் முதல் குலோத்துங்கள் தானைத் தலைவருள் ஒருவன் தொண்டைநாட்டு மணிவிற் கோட்டத்து அரும்பாக்கம் என்ற ஊரினன்.
அவன் சிறந்த சிவபக்தன்.
இப்பெருமகன் திருவதிகை வீரட்டானத்தில் திருநாவுக்கரசர்க்குத் தனிக்கோவில் கட்டினான் திருநாவுக்கரசர் திருமடத்திற்கு ஆயிரம் குழி நிலத்தைத் தானம் செய்தான்.
திருக்கைக்கோட்டி.
இஃது கோவிலில் உள்ள ஒரு மண்டபம்.
இதனில் தேவார ஏடுகள் படிக்கப்படும் எழுதப்படும் புதுப்பிக்கப்படும் திருமுறைகள் பூசிக்கப் பெறும்.
இப் பணிகளைச் செய்து வந்தவர் தமிழ் விரகர் என்பவர்.
இவர்க்கு மானியம் உண்டு.
இத்தகைய மண்டபங்கள் தில்லை, சீகாழி முதலிய இடத்துக் கோவில்களில் இருந்தன என்று கல்வெட்டுகள் குறிகின்றன.
சிவனடியார் சிற்பங்கள்.
சோழர்கள் கற்றளிகளாக மாற்றிய பாடல்பெற்ற கோவில்கள் சிலவற்றிலும் நாயன்மார் வரலாற்றுச் சிற்பங்கள் காண்கின்றன.
.
மேலக் கடம்பூர்க் கோவில் பல்லவர் காலத்தது.
அதன் கருவறையின் புறச்சுவர்கள் மூன்றில் இரண்டு வரிகைளில் நாயன்மார் அறுபத்து மூவர் வரலாற்று நிகழ்ச்சிகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள், காரைக்கால் அம்மையார் தலைகீழே நடந்து செல்வதுபோன்ற காட்சி ஒன்று.
உண்மை எது வாயினும், இவை சேக்கிழார்க்கு முற்பட்டவை என்பதில் ஐயமில்லை.
.
கீழ்க் கடம்பூர்க் கோவில் இன்று இடிந்து சிதைந்து கிடக்கிறது.
அதன் கருவறைப் புறச்சுவர்கள் மூன்று மட்டும் நின்றவண்ணம் இருக்கின்றன.
அவற்றில் பெரியனவும் சிறியனவுமான புரைகள் காண்கின்றன.
பெரிய புரைகளில் சிவனுடைய பலவகை உருவச் சிலைகளும் சிறிய புரைகளில் நாயன்மார் உருவச்சிலைகளும் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
புரைகட்க அடியில் அம்மூர்த்தங்களின் பெயர்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இக்கல்வெட்டு எழுத்துக்கள் முதல் இராஜராஜன் காலத்தனவாகக் காண்கின்றமையால், இந்நாயன்மார் உருவச்சிலைகளும் ஏறத்தாழ .இராஜராஜன் காலத்தன என்று கொள்ளலாம்.
.
கங்கைகொண்ட சோழபுரம்.
அதன்கண் உள்ள வியத்தகு பெரிய கோவிலும் இராஜேந்திரன் காலத்தன என்பது முன்பே குறிக்கப்பட்ட செய்தியாகும்.
அப்பெரிய கோவிலில் நடுமண்டபத்திற்குச் செல்லும் வடக்கு வாயிற்படி ஓரம் காணப்படும் சண்டீசர் உருவம் கண்ணையும் கருத்தையும் ஈர்க்கத் தக்கது.
அதனைப் படத்திற் கண்டு மகிழ்க.
இஃதன்றி, நடு மண்டபச் சுவரில் நான்கு வரிசைகளிற் சண்டீசர் வரலாறு தெளிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
இச்சிற்பங்களும் அக்கோவிலில் உள்ள ஏனைய சிற்பங்களும் ஒரே காலத்தனவாகக் காண்கின்றன.
எல்லாச் சிற்பங்களும் கோவில் கட்டப்பெற்ற காலத்திலேயே செய்யப் பட்டனவாகவே காண்கின்றன.
ஆகவே, இச்சிற்பங்கள் சேக்கிழார்க்கு ஏறத்தாழ எண்பது ஆண்டுகள் முற்பட்டவை என்னலாம்.
சிவனடியார் சித்திரங்கள்.
இராஜராஜன் கட்டிய தஞ்சைப் பெரிய கோவில் கருவறையின் புறச்சுவர் ஒன்றில் காணப்படும் ஓவியங்கள் கவனிக்கத் தக்கவை.
அவை சுந்தரர் வரலாற்று விளக்குவன.
.
ஒரு சித்திரம் சிவபெருமான் கயிலையில் இருப்பதைக் குறிக்கிறது.
அவர் மான்தோல் மீது யோக நிலையில் இருக் கிறார்.
அவரைச் சூழ அடியவரும் கணங்களும் காண்கின்றனர்.
.
சிவபிரான் சுந்தரரைத் தடுத்து ஆட்கொண்ட வரலாற்றை விளக்கும் சித்திரம் அழகானது.
மணத்திற்கு வந்த மறையவர் ஒரு மண்டபத்தில் கூடியுள்ளனர்.
அவர்கட்கு இடையில் இருவர் எதிர் எதிராக நிற்கின்றனர்.
ஒருவர் கிழவர் மற்றொருவர் குமரர்.
கிழவருடைய ஒரு கையில் தாளங்குடை இருக்கிறது மற்றொரு கையில் பனையோலை காணப்படுகிறது.
இளைஞர் அடக்கமாக நிற்கின்றார்.
கூட்டத்தினர் முகத்தில் திகைப்பும் வியப்பும் மாறி மாறிக் காண்கின்றன.
அவர்கட்கு வலப்புறம் ஒரு கோவில் காண்கிறது.
கூட்டத்தினர் அதற்குள் விரைவாக நுழைகின்றனர்.
.
அடுத்த ஓவியம் சுந்தரரும் சேரமானும் கயிலை செல்வதைக் காட்டுவதாகும்.
வெள்ளையானை நான்கு கோடுகளுடன் தெரிகிறது.
அதன் கோடுகளிற் பூண்கள் இடப்பட்டுள்ளன.
அந்த யானைமீது இளைஞர் ஒருவர் இவர்ந்து செல்கிறார்.
அந்த இளைஞர் தாடியுடையவராகக் காண்கிறார்.
அவர் கைகளில் தாளம் இருக்கிறது.
அது விரைந்து செல்வதாகத் தெரிகிறது.
அதன்மீது கட்டமைந்த உடல்வளம் கொண்ட ஒருவர் அமர்ந்து அதனைச் செலுத்துகிறார்.
யானையும் குதிரையும் ஒரே திசை நோக்கிச் செல்கின்றன.
யானைமீது செல்வபவர் சுந்தரர் குதிரைமீது செல்பவர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார்.
.
இவ்விரண்டு பக்த சிரோமணிகட்கு மேற்புறமாகக் கந்தர்வர் பலர் காண்கின்றனர்.
அவர்களுள் சிலர் சுந்தரர்மீதும் சேரமான்மீதும் மலர்மாரி பெய்கின்றனர் வேறு சிலர் பலவகை இசைக் கருவிகளை இசைக்கின்றனர்.
தஞ்சாவூர், இராஜராஜன் காலம்வரை சோழப் பேரரசின் தலைநகரமாக இருந்தது.
அவனுக்குப் பின் கங்கைகொண்ட சோழபுரமே தலைநகராக இறுதிவரை விளங்கினது.
அதனால் இராஜராஜனுக்குப் பிறகு தஞ்சாவூர் சிறப்பிழந்துவிட்ட தென்னல் தவறாகாது.
இராஜராஜன் பெரிய கோவிலைக் கட்டினவன்.
அக் கோவிலில் அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் உருவச்சிலைகள் அவன் காலத்திற்றான் எடுப்பிக்கப் பெற்றுச் சிறப்படைந்தன.
அப்பேரரசன் காலத்திற்றான் திருமுறைகள் வகுக்கப்பட்டன மூவர் சிறப்பு மிகுதியாகத் தமிழ்நாடு அறிய வாய்ப்பு உண்டானது.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, மேற்சொன்ன ஓவியங்களும் இராஜராஜன் காலத்தனவாக இருத்தல்வேண்டும் என்று கொள்ளலே பொருத்தமுடையது.
இம்முடிவு பொருத்தமாயின், இச்சித்திரங்கள் சேக்கிழார்க்கு ஏறத்தாழ நூறு ஆண்டுகள் முற்பட்டன என்று கூறலாம்.
மக்கள் வழங்கிய நாயன்மார் பெயர்கள்.
பல்லவர் காலத்திலேயே மக்கள் நாயன்மார் பெயர்களை இட்டு வழங்கினர் என்பது சென்ற பகுதியிற் கூறப்பட்டதன்றோ?
அப்பெயர்களைச் சோழர் கால மக்கள் மிகுதியாக இட்டு வழங்கினர் என்பது எண்ணிறைந்த கல்வெட்டுகளால் அறியக் கிடக்கிறது.
அவை அனைத்தையும் கூற இடமில்லை.
ஆதலின், இன்றியமையாத சில பெயர்களை மட்டும் இங்குக் கூறுவோத் மக்கள் பெயர் நாயன்மார் பெயர் .
மூர்க்கன் ஐயாறன் மூர்க்க நாயனார் .
நங்கை வரகுணப் நக்கன் பரவையார் பெருமானார்,நங்கை பரவையார் .
திருவெண்காட்டு நங்கை வெண்காட்டு நங்கை .
நீலகங்கன், புலியூர் நீல நக்கன் நக்கன் .
பூதி மாதேவடிகள் அப்பூதியடிகள் .
நக்கீரர் பாடிய பாக்களில் சண்டீசர், சாக்கியர், கோச்செங்கணான், கண்ணப்பர் வரலாறு விளக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
கல்லாடர் பாட்டில் கண்ணப்பர் வரலாறு தெளிவாக விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.
பட்டினத்தடிகள் பாக்களில் சண்டீசர், சிறுத்தொண்டர், சம்பந்தர், சாக்கியர், சுந்தரர், இவர் தம் பக்திச் சிறப்புப் பாராட்டப்பட்டுள்ளது.
இவையாவற்றினும் மேலாகத் திருமுறைகள் தொகுத்த நம்பியாண்டார் நம்பி பாடிய நூல்களே சேக்கிழார்க்குப் பெருந்துணை புரிந்தன என்று துணிந்து கூறலாம்.
இவர் நாயன்மார் அறுபத்துமூவர் மீதும் பாடிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி யே மிகவும் இன்றியமையாதது.
அது சுந்தரர் பாடிய திருத்தொண்டத் தொகையை முதலாகக் கொண்டு ஓரளவு விளக்கமாகப் பாடப்பட்டது.
அதனில் சுந்தரர் வரலாறு பாக்களிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆதலின், இது பெரிய புராணத்திற்குப் பேருதவி புரிந்த மூல நூல்களில் முதல் இடம் பெற்றது என்னலாம்.
அவற்றுட் சிறந்தவை இராஜராஜ விஜயம், இராஜ ராஜேவர நாடகம், கன்னிவன புராணம், பூம்புலியூர் நாடகம் என்பன.
.
இராஜராஜ விஜயம்.
இந்நூல் திருபூந்துருத்திக் கோவிலிற் படித்துக் குடிமக்களுக்கு விளக்கப்பட்டது.
இதனில், இராஜராஜன் பெற்ற வெற்றிகள் சமயத் திருப்பணிகள் என்பன குறிக்கப்பட்டிருக்கலாம்.
.
இராஜ ராஜேவர நாடகம்.
அஃது உண்மையாயின், அந்நூலிற் கண்ட நாயன்மார்களைப்பற்றிய குறிப்புகள் சேக்கிழார்க்கு ஓரளவு பயன்பட்டன என்னலாம்.
.
கன்னிவனம் என்பது திருப்பாதிரிப்புலியூர் ஆகம்.
அதுபற்றிய புராணம், நாடகம் என்ற இரண்டும் அவ்வூரின ரான புலவர் ஒருவராற் செய்யப்பட்டவை.
இவை முதற் குலோத்துங்கன் காலத்தில் இயன்றவை.
திருப்பதிரிப்புலியூரைப் பற்றிய வரலாறு யாதாக இருத்தல் கூடும்?
சமண மடத்திற்குப் பல ஆண்டுகள் சமணத் தொண்டு செய்து வந்தார்.
.
புராண நூல்கள்., கோவில்களில் புராணங்கள் படித்துக் குடிகட்கு விளக்கிக் கூறும் வழக்கம் சோழர் காலத்தில் இருந்தது.
புராண நூல் விரிக்கும் புரிசைமாளிகை ஒன்று நீடூர்க் கோவிலில் இருந்தது என்பதை நோக்க, இவ்வுண்மை நன்கு புலனாகும்.
தில்லை உலா.
இது சேக்கிழார்க்கு முற்பட்டதாகக் கருதத் தக்கது.
இது முழுவதும் கிடைக்கவில்லை.
கிடைத்த அளவு தமிழ்ப் பொழில் மாத வெளியீட்டில் வந்தது.
இதனை வெளியிட்ட பெரியார் பண்டிதர் உலகநாத பிள்ளை ஆவர்.
இதனிற் கூறப்பெற்ற செய்திகள்.
இவற்றுள் முதல் மூன்று விவரங்களும் இன்று கிடைத்துள்ள வேறு நூல்களிற் கூறப்படாதவை.
சோழர் காலத்திற் சமண சமய நிலை.
சேக்கிழார் காலத்துச் சோழப் பெரு நாட்டில் சமணர் இருந்தனரா?
எனி, ஆம் இருந்தனர்.
சமணப் பள்ளி களும் பாழிகளும் இருந்தன.
சமண சமய நூல்கள் இருந்தன.
அவை சமணர் கோவில்களில் படித்து விளக்கப்பட்டன.
வெடால், சிற்றாமூர், ஆனந்த மங்கலம், விளாப்பாக்கம், திருப்பாருத்திக்குன்றம், முதலிய இடங்களில் சமணர் கோவில்களும் மடங்களும் இருந்தன.
சமணத் துறவிகள் ரிஷி சமுதாயம் என்ற பெயரால் விளங்கினர்.
பௌத்த சமய நிலை, மணிமேகலை, வளையாபதி என்ற இரு நூல்களும் சேக்கிழார்க்கு முற்பட்ட பௌத்த நூல்கள்.
அவற்றில் பௌத்த சமயக் குறிப்புகள் அனைத்தும் தெளிவாக விளக்கப்பட்டுள.
சேக்கிழார் காலத்தில் நாகப்பட்டினம் சிறந்த துறைமுகப்பட்டினமாகவும் பௌத்த சமயத்தவரான சீன வணிகர் குடியேறியிருக்கத் தக்கதாகவும் விளங்கியது.
முடிவுரை.
இனி அடுத்த பிரிவில், நாயன்மார் வரலாற்றுக் குறிப்புகளைத் தொகுக்கச் சேக்கிழார் மேற்கொண்ட பெருமுயற்சியைக் கண்டறிவோம்.
.
பெரிய புராணம் பாடின வரலாறு புராண வரலாறு.
அதனைப் படிப்பதனாலோ கேட்பதனாலோ அரசர் பெறத்தக்க நன்மை ஒன்றும் இல்லை.
இம்மொழியை இளவரசன் வாயிலாக உணர்ந்த சோழர் பெருமான் சேக்கிழாரை வரவழைத்து, நீர் மொழிந்த சிவகதை நவகதையோ?
புராணமோ?
முன்னூல் உண்டோ?
நானிலத்திற் சொன்னவர் யார்?
கேட்டவர் யார்?
சிவனடியாருள் இன்றும் உயிருடன் இருப்பவர் உளரோ?..
எனப் பலவாறு, நாயன்மார்களைச் சிறிதளவேனும் அறியாத, சோழர் மரபுக்கே முற்றும் புதிய ஓர் அரசன் கேட்பதுபோலக் கேள்விகள் கேட்டான்.
அந்நாயன்மார் வரலாறுகள் இம்மைக்கும் மறுமைக்கும் பற்றாவன.
அவற்றைக்கேட்பதும், அந்நாயன்மார் வரலாறுகளிற் பொதிந்துள்ள உயரிய கருத்துகளை உணர்ந்து நடப்பதும் நன்மை பயக்கும், என்றார்.
அரசன், அஃதாயின், அந்நாயன்மார் வரலாறுகளை நீரே கூறி அருளுக, என்று வேண்டினான்.
சேக்கிழர், தொகை வகை திருமுறைகள் இவற்றைத் துணையாகக் கொண்டு, நாயன்மார் வரலாறுகளை விரித்து உரைத்தார்.
ஆதலின், அதனைப் பாடியருள்க, என்று கூறி, அவரைத் தில்லைக்கு அனுப்பினான் அவருக்கு வேண்டும் பொருள் வசதி, ஆள்வசதிகளை அளித்தான்.
அப்பொழுது உல கலாம் என்ற தொடர் சேக்கிழார் காதிற்பட்டது.
அவர் அதனைக் கூத்தப்பிரானது அருள் மொழியாகக் கொண்டு, புராணம் பாடத் தொடங்கி, ஓராண்டில் பாடி முடித்தார்.
இவ்வரலாறு பற்றிய ஆராய்ச்சி சிந்தாமணி.
இதனை உறுதிப்படுத்த வேறு சான்று இல்லை.
அரசன் மெய்யாகவே அந்நூலைப் படிக்கக் கேட்டான் எனினும், அதனால் இழுக்கொன்றும் இல்லை.
சிந்தாமணி படிப்பதாலோ பிறர் படிக்கத் தான் கேட்பதாலோ அரசன் கெட்டுவிடவோ, சமணம் மாறவோ வழியில்லை.
உயர்தரப் புலவர் பெருமக்கள், புலமைபெற எல்லாச் சமயத்தவர் நூல்களையும் படித்தே தீருவர்.
அவர்கட்குப் புலமை பெரியதே தவிரக் கேவலம் சமய வேறுபாடு பெரிதன்று.
அந்த முறையில் சேக்கிழார் சிந்தாமணியை நன்றாகப் படித்தவராவர்.
சிந்தாமணி சோழர் காலத்து முதற் காவிய நூல் ஆகும்.
பெரிய புராணம் இரண்டாம் காவிய நூலாகும்.
கம்பராமாயணம் அடுத்துச் செய்யப்பட்ட நூலாகும்.
அவர் தடுத்தார் அந்நூலை இழித்துரைத்தார் என்பது அவரது பெரும் புலமைக்கும் தலைமை அமைச்சர் பதவிக்கும் ஏற்றதாகாது.
அப்பெரியார் மீது இத்தகைய சமய வெறுப்புக் குற்றத்தை ஏற்றிக் கூறல் பெருந்தவறு.
அக்குற்றம் சேக்கிழார் புராணம் பாடிய ஆசிரியரையே சாரும்.
அநபாயன் கேள்விகள்.
சிவதை கேட்டல் நல்லது என்று சேக்கிழார் கூறக்கேட்ட சோழ மன்னர், நாயன்மார் பெயர்களைக்கூட அறியாத பாமரனாக இருந்து, நவகதையோ?
புராணமோ?
முன்னூல் உண்டோ?
நானிலத்திற் சொன்னவர் யார்?
கேட்டவர் யார்?
எனப் பலவாறு வெளிநாட்டான் ஒருவன் கேட்டாற்போலக் கூறப்படும் வினாக்கள் சோழர் வரலாற்றை அறிந்த அறிஞர் நகைக்கத் தக்கனவாகும்.
மெய்யாகவே இக்கேள்விகளை அநபாயன் கேட்டிருத்தல் இயலுமோ?
என்பது இங்கு ஆராயத் தக்கது.
சோழர் சைவ சமயத் தொண்டு.
சோழர் சைவ சமயத்தைத் தம் உயிர்போலக் கருதிப் பாதுகாத்து வளர்த்து வந்தவர் என்பது வரலாறு கூறும் உண்மை.
அவன் மகனான பராந்தக சோழன் அளப்பரிய சிவப்பணிகள் செய்தான் கூத்தப் பெருமான் அம்பலத்தைப் பொன்மயமாக்கினான்.
உலகப் புகழ்பெற்ற இராஜராஜன் செய்த சைவப் பணிகள் அளவிடற் கரியன.
நம்பியைக் கொண்டு சைவத் திருமுறைகளை வகுத்து ஒழுங்குபடுத்தியவன் அப்பெருமகன் அல்லனோ?
சிறப்புடைய நாயன்மார் உருவச் சிலைகளை எழுப்பி அவற்றுக்குப் பூசை, விழாக்கள் குறைவற நடக்க ஏற்பாடு செய்தவன் அப்பெருந்தகை அல்லனோ?
அவன் மகனான பெருவீரன் இராஜேந்திரன் கட்டிய கங்கை கொண்ட சோழீச்சரம் வியத்தகு பெருங்கோவில் அல்லவா?
சோழசாளுக்கிய மரபில் வந்த முதல் கலோத்துங்கள் பெரிய சிவபக்தன்.
அவன் சிற்றம்பலத்தைப் பொன்வேய்ந்து சிறப்புப் பெற்றவன் தில்லைக் கூத்தப்பிரானைத் தன் குலநாயகமாகக் கொண்டவன்.
அவன் மகனான விக்கிரம சோழன் அவனினும் சிறந்த சிவபக்தன்.
அவன் கூத்தப்பிரான் கோவில் முழுவதையும் பொன்மயமாக்க முயன்றவன் சிதம்பரம் கேவிலுக்குத் திருப்பணிகள் பல செய்தவன்.
அவனது அமைச்சனும் தானைத் தலைவனுமான நரலோக வீரன் சிதம்பரத்திலும் திருவதிகையிலும் செய்த திருப்பணிகள் எண்ணிறந்தன பாராட்டத்தக்கன வியக்கத் தக்கன.
சோழ மாதேவியர் செய்த சைவப் திருப்பணிகள் தாம் எண்ணத் தொலையுமோ?
இராஜராஜன் தமக்கையாரான குந்தவையார் செய்த அறப்பணிகள் பலவாகும்.
இராஜராஜன் மனைவியாரான உலகமகாதேவியார் திருவையாற்றில் கோவில் கட்டிப் புகழ் பெற்றவர்.
இராஜராஜன் மகளிர் செய்த திருப்பணிகள் பல.
இங்ஙனமே ஒவ்வொரு சோழ அரசன் மனைவியரும் மகளிரும் செய்துள்ள சைவத் திருப்பணிகள் பலவாகும்.
அநபாயன் காலம்.
அவன், தன் தந்தை அரைகுறையாக விட்டுச் சென்ற திருப்பணிகளை முற்றச் செய்து அழியாப் புகழ்பெற்றவன்.
அவனது சைவப் பற்றைக் குலோத்துங்கன் உலா, இராஜராஜன் உலா, குலோத்துங்கன் கோவை இவற்றாலும் எண்ணிறந்த கல்வெட்டுகளாலும் அறியலாம்.
இராஜராஜன் காலமுதல் நாயன்மார் உருவச் சிலைகள் ஆங்காங்கப் பேரளவில் எடுப்பித்துப் பூசைகளும் விழாக்களும் நடைபெற்று வந்துள்ளன.
அநபாயன் புதுப்பித்த சிதம்பரம் கோவிலிலேயே நரலோகன் விருப்பப்படி திருமுறைகளை ஓத மண்டபம் சமைக்கப்பட்டது.
அங்குத் திருமுறைகள் ஓதப்பட்டு வந்தன.
இஃது அவ்வாசிரியரது அறியாமையே அறிவிப்பதே அன்றி வேறன்று.
சேக்கிழார் புராண ஆசிரியர் யாவர்?
இங்ஙனம் பொறுப்பற்ற முறையில் புராணம் பாடிய இந்நூலாசிரியர் யாவர்?
என்பது நாம் அறியவேண்டும் ஒன்றாகும்.
இக்கூற்றுச் சில ஏடுகளில் உள்ளன சில ஏடுகளில் இல்லை.
உமாபதி சிவாசாரியார் என்பவர் சிதம்பரத்தைச் சேர்ந்த கொற்றவன் குடி என்னும் நகரப் பிரிவல வாழ்ந்தவர் சிறந்த சிவபக்தர்.
இத்தகைய பெரும் புகழ் பெற்ற சைவப் புலவர் ஒருவர் இந்த ஐந்து நூல்கட்கும் ஆசிரியர் என்பது கூறப்படுகிறது.
இதன் உண்மையை இங்கு ஆராய்வோம்.
உமாபதிசிவம் சேக்கிழார் புராண ஆசிரியரா?
சேக்கிழார் புராணத்தில் நாயன்மார் அறுபத்துமூவரைப் பற்றிய குறிப்புகள் காண்கின்றன.
திருத்தொண்டர் புராணசாரம் என்ற நூலிலும் அந் நாயன்மார் வரலாறுகள் சுருக்கமாகத் தரப் பெற்றுள்ளன.
முதல் நூலில் பல்லவப் பேரரசரான கழற்சிங்கன், ஐயடிகள் காடவர்கோன் இவர்கள் சிற்றரசர் என்று கூறப்பட்டுள்ளனர்.
ஆயின், பின் நூலில் இவ்விருவரும் பல்லவப் பேரரசர் என்பது தெளிவாகக் காண்கிறது.
பேரரசர் அறுவர் என்று கூறிச் சிற்றரசரான இடங்கழி நாயனாரும் அந்த அறுவரில் ஒருவராகக் குறிக்கப்பட்டனர்.
இசையில் வல்லவராக நந்தனார் கூறாது விட்டார்.
இங்ஙனம் சிறந்த பிழைகள் பல சேக்கிழார் புராணத்துட் காண்கின்றன.
முடியாது.
ஆதலின், முன்னூலைப் பாடியவர் வேறு பின்னூலைப் பாடியவர் வேறு எனக்கொள்ளலே பொருத்தமாகும்.
திருமுறை கண்ட புராணம்.
நம்பி, இராஜராஜனைக் கொண்டு திருமுறைகள் தொகுத்த வரலாற்றைக் கூறுவது இப்புராணம்.
நம்பிக்குப் பிற்பட்டவர் பாக்களை நம்பியே தொகுக்க முடியுமா?
காலத்தால் முற்பட்ட அடியார்கள் பாக்களைப் பின்வைக்க இயலுமோ?
அங்ஙனம் வைப்பதில் ஒருவகைப் பொருத்தமேனும் இருக்கவேண்டும் அல்லவா?
எனவே, முன்னூல்கள் இரண்டையும் பாடியவர் பெயர் தெரியாத புலவர் ஒருவராவர்.
உண்மை யாதாக இருக்கலாம்?
சைவ நன்மரபில் வந்த அநபாயன், நாயன்மார் வரலாற்றுச் செய்திகள் சிலவற்றை அறிந்திருக்கலாம்.
அப்பொழுது அவர் நாயன்மார் வரலாறு பற்றிய பல குறிப்புகளைத் தொகுத்திருத்தல் கூடும்.
இவை இரண்டையும் பற்றிய குறிப்புகளைச் சுருக்கமாக அடுத்த இரு பிரிவுகளிற் காண்போம்.
.
சேக்கிழார் தல யாத்திரை முன்னுரை.
அவர் அமைச்சரான பிறகே இத்தகைய யாத்திரை எளிதாக இருந்திருத்தல் கூடும்.
அமைச்சர் தமது ஆணைக்கு உட்பட்ட நாடு முழுவதும் சுற்றிப் பார்க்கக் கடமைப்பட்டவராவர்.
இங்ஙனம் சேக்கிழார் தல யாத்திரை செய்து, போதிய செய்திகள் அசைத்தும் தொகுத்த பின்னரே பெரிய புராணம் பாடியிருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வாறு சேக்கிழார் தல யாத்திரை செய்தனர் என்பதைப் பல சான்றுகள் கொண்டு காட்டலா மாயினும் இடமஞ்சிச் சில காட்டுவோம்.
உடுப்பூரிலிருந்து காளத்திவரை.
அவ்விடங்களை நேரிற் சென்று கண்டு, சைவத் திருவாளர் இராவ் பஹதூர் சி.
எம்.
அப்பரது தொண்டைநாட்டு யாத்திரை.
காரிக்கரை என்பது இக்காலத்தில் இராமகிரி என வழங்குகிறது.
அங்கு இராமகிரி என்ற மலையும் அதன் அடிவாரத்தில் சிறிய சிவன் கோவிலும் உண்டு.
அக்கோவிலில் உள்ள கல்வெட்டுகளால் அவ்விடத்திற்குக் காரிக்கரை என்பது பழைய பெயர் என்பது தெரிகிறது.
சேக்கிழார் கூறியுள்ள யாத்திரை வழி அவர் காலத்திருந்த வழியாகும்.
ஆனால், அவ்வழியே ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அப்பர் காலத்திலும் இருந்ததெனக்கோடலில் தவறில்லை.
சம்பந்தர் யாத்திரை.
அந்தந்த யாத்திரையில் கூறப்படும் தல முறைவைப்பு ஊன்றி நோக்கத்தக்கது.
சான்றாகச் சில குறிப்புகளைக் காண்க.
.
தலையாலங்காடு என்பது திருவாரூர்க்கு வடக்கே எட்டுக்கல் தொலைவில் இருக்கும் சிவதலமாகும்.
அங்கிருந்து திருவாரூர்க்கு வரும் பெருவழியில் பெருவேளூர், சாத்தங்குடி, கரவீரம், விளமர் என்ற தலங்கள் இருக்கின்றன.
.
சம்பந்தர் திருமறைக் காட்டிலிருந்து மதுரை சென்ற வழியைக் கூறுதல் கவனிக்கத்தக்கது.
.
என்பது சேக்கிழார் கூற்று.
தங்கும் தலைமை இடங்கள்.
யாத்திரை வழிகள்.
அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் யாத்திரைசெய்த வழிகளைச் சேக்கிழார் குறித்துள்ளார்.
அப்பர் திருப்பழனத்திலிருந்து காவிரித் தென்கரையே சென்று திருநல்லூரை அடைந்தார்.
.
.
நாயன்மார் பதிகள் ஆதனூர்.
நந்தனார் ஆதனூரைச் சேர்ந்தவர்.
அவரது ஆதனூர் இன்னது என்று சேக்கிழார் குறிக்கவேண்டும்.
ஆயின், தமிழ்நாட்டில் ஆதனூர்கள் பல சேக்கிழார் காலத்திலேயே இருந்தன என்பது கல்வெட்டுகளாற் புலனாகின்றது.
திருநெல்வேலி, திருச்சிராப்பள்ளி, தென் ஆர்க்காடு, தஞ்சாவூர் முதலிய ஜில்லாக்களில் ஆதனூர்கள் இருக்கின்றன.
நந்தனார் திருப்பணி செய்த திருப்புன்கூருக்குப் பக்கத்திலேயே ஆதனூர் ஒன்று உண்டு.
தமது நூலைப் படிப்பவர் இடமறியாது மயங்குவர் என்ற நோக்கத்துடன் சேக்கிழார், கொள்ளிடத்தின் அலைகள் மோதும் இடத்தில் உள்ளது ஆதனூர்.
அது கொள்ளிடத்தின் வடகரையில் இருக்கின்றது.
அது மேல்கானாடு என்ற பெரும்பிரிவைச் சேர்ந்த பகுதி யாகும்.
என்று மிகவும் தெளிவாக விளக்கியுள்ளார்.
அவர் நேரே சென்று கண்டிராவிடில், இவ்வளவு தெளிவாக இடங் குறித்தல் இயலுமா?
மிழலை.
பெருமிழலைக் குறும்பர் என்ற நாயனார் பெருமிழலை என்ற ஊரினர்.
தமிழ்நாட்டில் இப்பெயர் கொண்ட பதிகள் சில உண்டு.
இவை அனைத்தையும் கவனித்த சேக்கிழார், குறும்பரது பதி மிழலை நாட்டில் உள்ள பெருமிழலை என்று தெளிவாகக் குறித்துச் சென்றனர்.
மிழலை நாடு என்பது கும்பகோணத்தை அடுத்த நிலப்பகுதி.
அங்கு மிழலை என்ற பெயருடன் அழிந்த நிலையில் ஓர் ஊர் இருக்கின்றது.
அங்கு அழிந்த சிவன் கோவில் ஒன்று உள்ளது.
அதன் ஓர் அறையில் வைக்கப்பட்டுள்ள உருவச்சிலைகளில் குறும்ப நாயனாரது சிலையும் காணப்படுகிறது.
தஞ்சாவூர்.
செருத்துணை நாயனார் என்பவர் பிறந்த பதி தஞ்சாவூர் என்பது.
அது மருகல் நாட்டைச் சேர்ந்தது என்று நம்பியாண்டவர் நம்பி குறித்தார்.
மருகல் நாடு எந்தப் பெருநாட்டைச் சேர்ந்தது?
என்ற ஐயம் நூலைப் படிப்பவர்க்கு உண்டாகுமன்றோ?
இம்மருகல் நாட்டின் தலைநகரான மருகல், பாடல்பெற்ற திருமருகல் என்னும் பழம்பதியாகும்.
அது நன்னிலம் தாலூகாவில் உள்ள ஊராகும்.
அதற்கு ஐந்து கல் தொலைவில் தஞ்சாவூர் இருக்கின்றது.
இஃது இராஜராஜன் காலத்துத் தலைநகரான தஞ்சாவூரினும் வேறுபட்டதாகும்.
திருப்பெருமங்கலம்.
இது கலிக்காம நாயனார் பிறந்த ஊராகும்.
இதனைச் சுந்தரர் தமது திருத்தொண்டத் தொகையிற் குறிக்கவில்லை நம்பியாண்டார் நம்பியும் தமது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியிற் குறிக்கவில்லை.
ஆயின், சேக்கிழார் ஒருவரே இவ்வூரின் பெயரையும் இதன் வளத்தையும் விளக்கமாகத் தமது நூலிற் கூறியுள்ளார்.
சோழ நாட்டில் பொன் கொழிக்கும் காவிரியின் வடகரைக்குக் கிழக்குப் பக்கம் உள்ளது திருப்பெருமங்கலம்.
அஃது ஆடும் கொடிகளைக் கொண்ட உயர்ந்த மாடங்களையுடைய பெரிய நகரம்.
அதுவே சோழர் சேனைத் தலைவராய கலிக்காம நாயனார் வாழ்ந்த திருப்பதி, என்பது சேக்கிழார் வாக்கு.
இப்பழம்பதி காவிரி வடகரைக்குக் கிழக்கே திருப்புன்கூருக்குப் பக்கத்தில் சிற்றூராக இருக்கின்றது.
கஞ்சாறூர்.
இவ்வூரைப்பற்றிச் சுந்தரரும் நம்பியும் ஒன்றுமே குறிக்கவில்லை.
ஆயின், சேக்கிழார் இவ்வூரின் பெயர், வளம் இவைப்பற்றி ஆறு பாக்களைப் பாடியுள்ளார்.
வயற் கரும்பின் கமழ் சாறூர் கஞ்சாறூர் என்பது சேக்கிழார் வாக்கு.
இப்பதி சீகாழியை அடுத்துள்ள ஆனந்த தாண்டவபுரம் என்பது.
மானக்கஞ்சாறர் வரலாற்றில் கூறப்பட்ட பஞ்சவடி ஈசர், மாவிரதியார், மானக்கஞ்சாறர், அவர் திருமகளார் இவர்களுடைய உருவச்சிலைகள் அங்குள்ள கோவிலில் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வூரின் மேற்கில் கரும்புப் பயிர் செழித்து வளர்கிறது.
இக்கரும்பு வளத்தாற்றான் சேக்கிழார் மேற் சொன்ன தொடரைக் குறித்தாற் போலும்!
செங்குன்றூர்.
விறல்மிண்ட நாயனார் வாழ்ந்த பதி செங்குன்றம் என்பது நம்பி கூற்று அவ்வளவே.
அது சேர நாட்டுச் செங்குன்றூரா?
கொங்கு நாட்டுச் செங்குன்றூரா திருச்செங்கோடா?
என்று அந்தாதி படிப்போர்க்கு ஐயமுண்டாதல் கூடும்.
நாயன்மார் மரபுகள்.
நம்பியாண்டார் நம்பி தமது திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் ஏறத்தாழ நாயன்மார்க்கு மரபு குறித்திலர்.
ஆயின், சேக்கிழார் அவருள் ஏறக்குறைய நாயன்மார்க்கு மரபு குறித்துச் சென்றனர்.
இஃது அவரால் எங்ஙனம் இயன்றது?
புதிய செய்திகள்.
பதினொரு திருமுறைகளிலும் பிற நூல்களிலும் கூறப்பெறாத பல செய்திகள் பெரிய புராணத்துட் காண்கின்றன.
சண்டீசப் பதம்.
இதனைக் குறிக்கும் கங்கைகொண்ட சோழபுரத்துச் சிற்பத்தைப் பற்றிச் சென்ற பகுதியிற் கூறப்பட்டதன்றோ?
இதற்கு வலப்பக்கம் கணநாதர் ஆடிப்பாடிக் களிக்கின்றனர்.
இடப்பக்கம் பசுக்கள் வேதங்களின் அறிகுறி நிற்கின்றன.
இச்சிற்பம் சேக்கிழார்க்கு முற்பட்டதென்பது சென்ற பிரிவில் விளக்கப்பட்டது.
முதற் செய்யுள், இறைவன் சண்டீசர் முடியில் கொன்றைமாலை சூட்டுவதைக் குறிப்பது.
இவற்றுள் கணநாதர் கூத்தும் மறைகளும் பசுக்கள் வடிவில் சிற்பங்களாகக் காட்டப் பட்டுள்ளன.
இராஜேந்திரன் காலமுதல் சோழப் பேரரசு வீழ்ச்சியடையும் வரை, சோழர் தலைநகரமாக இருந்த சிறப்புக் கங்கை கொண்ட சோழபுரத்திற்கே உண்டு.
ஆதலின், சேக்கிழார் காலத்திலும் அதுவே தலைநகராமாக இருந்தது என்பது தெளிவு.
எனவே, இவர் இச்சிற்பச் சிறப்பை மேற்சொன்ன இரண்டு பாக்களில் சித்திரித்து விட்டார் போலும்!
பழையாறையில் உருவச்சிலைகள்.
ஆதலின், அவரும் அவர் மனைவியரும் இறைவனைத் தொழுது தட்டில் ஏறினர்.
இரு தட்டுகளும் நேர்நின்றன என்பது நம்பியாண்டார் நம்பி கூற்று.
ஆயின் சேக்கிழார், நாயனாரும் மனைவியாரும் அவர் தம் ஒரே புதல்வருடன் தட்டில் ஏறினர் என்று குறித்தார்.
சேக்கிழார் கூற்றில் புதிதாகப் புத்திரர் சேர்க்கப்பட்டதேன்?
அங்ஙனம் சேர்க்கக் காரணம் என்ன?
அமர்நீதி நாயனாரது திருப்பதியாகிய பழையாறையில் உள்ள வடதளியில் அமர்நீதி நாயனார், அவர் மனைவியார் இவர் தம் உருவச்சிலைகள் உள்ளன.
அம்மையார் கைகளில் குழந்தை காண்கிறது.
இவை கல்உருவங்கள், இவற்றைத் தவிரச் சேக்கிழார் கூற்றுக்கு வேறு சான்று இருந்ததென்று கூறக் கூடவில்லை.
அம் மரபுப்படி பழையாறையில் எழுந்தருளப்பெற்றிருந்த உருவச்சிலைகளைப் பார்த்தே சேக்கிழார் இப்புதிய செய்தியைச் சேர்த்தனர் என்று கொள்ள வேண்டும்.
திருமடங்கள்.
இன்னின்ன ஊர்களில் மடங்கள் இருந்தன என்பது திருமுறைகளில் குறிக்கப்படவில்லை.
நாயன்மார் காலத்தில் எங்கெங்கு மடங்கள் இருந்தன என்று கூறத்தக்க வேறு நூலும் இல்லை.
ஆனால், சேக்கிழார் காலத்தில் தமிழ் நாட்டில் பழையனவும் புதியனவுமாகப் பல மடங்கள் இருந்தன.
திரு ஆவடுத்துறை, திருவதிகை போன்ற சிறந்த பதிகளில் பல மடங்கள் இருந்து சைவப்பணி ஆற்றிக்கொண்டு இருந்தன.
சாதாரணப் புலவன் இங்ஙனம் விரவி இருந்த பழையபுதிய மடங்கள் எல்லாம் நாயன்மார் காலத்தில் இருந்தனவாகக் கொண்டு நூல்பாடி விடுவான்.
அங்ஙனம் சேக்கிழார் மயங்கிக் கூறியிருப்பினும், அவர் தவறு செய்தார் என்பதைப் பிறர் அறிதலும் அருமை.
அங்ஙனம் இருந்தும், பொறுப்பு வாய்ந்த அப்பெரும் புலவர் எல்லாப் பழைய மடங்களைப்பற்றியும் கூறவில்லை புதிய மடங்களைப் பற்றியும் கூறவில்லை.
காஞ்சியில் திருமேற்றளியை அடுத்து மடம் இருந்தது என்று பல்லவர் காலத்துக் கல்வெட்டே குறித்தலை முன்பு கண்டோம் அல்லவா?
அங்ஙனமே திருவெற்றியூரிலும் திருமடம் இருந்ததைப் பல்லவர் கல்வெட்டே உறுதிப்படுத்துகிறது.
இவற்றை நோக்கக், கல்வெட்டிற் குறிக்கப்படும் சந்தர்ப்பம் பெறாத மேற்சொன்ன மடங்கள் இருந்தில என்று கூறக் கூடுமா?
கோவில்கள்.
நாயன்மார் காலத்தில் பாடல்பெற்ற கோவில்களாக இருந்தவற்றின் உண்மையான தொகை நமக்குத் தெரியவில்லை.
தேவார ஏடுகள் நம்பிக்கு முன்னும் நம்பிக்குப் பின்னும் பல அழிந்து விட்டன.
அவ்வளவோ?
சேக்கிழார்க்குப் பிறகும் பல பதிகங்கள் ஒழிந்தன என்பது சேக்கிழார் கூற்றாலேயே அறியலாம்.
அவர், எல்லாக் கோவில்கட்கும் கோபுரம் உண்டு என்று பாடியிருப்பின், அது தவறு என்று கூறத்தக்கவர் ஒருவரும் இல்லை அல்லவா?
முடிவுரை.
.
சேக்கிழாரும் வரலாற்றுச் சிறப்புடைய நாயன்மார் வரலாறுகளும் முன்னுரை.
அவர் அமைச்சராக இருந்தமையின், அரசியல் அறிவுடையவராக இருந்தவர் என்று கோடல் முறையே ஆகும்.
அவர் அவ்வரசியற் கண்கொண்டு நாயன்மாரைக் கவனித்ததில், கீழ்வரும் விவரங்களைக் கண்டனர்.
நாயன்மாருள், .
சேரர் ஒருவர் சேரமான் பெருமாள் நாயனார் .
சோழர் இருவர் கோச்செங்கட் சோழர், புகழ்ச்சோழர் .
பாண்டியர் ஒருவர் நின்றசீர் நெடுமாற நாயனார் .
மங்கையர்க்கரசியார் சோழன் மகளும் பாண்டியன் மனைவியுமாவர் .
பல்லவர் இருவர் ஐயடிகள் காடவர்ககோன், கழற்சிங்கத் .
களப்பிரர் ஒருவர் கூற்றுவ நாயனார் .
பல்லவர் படைத்தலைவர் பரஞ்சோதியார் என்ற சிறுத்தொண்டர் .
சோழர் படைத்தலைவர் மூவர் கோட்புலி நாயனார், மானக்கஞ்சாற நாயனார், கலிக்காம நாயனார், .
பாண்டிய அமைச்சர் குலச்சிறையார் .
களப்பிரர் குழப்ப காலத்தில் பாண்டிய நாட்டை ஆண்ட மூர்த்தி நாயனார் என்பவராவர்.
இவ்வாறு நாயன்மாருள் அரசியல் தொடர்பு கொண்டோர் பேர் ஆவர்.
இவர்கள் வரலாறுகளை இயன்ற வரை அவ்வம் மரபினரைக் கேட்டுக் குறிப்புகள் தொகுத்தல் நல்லதன்றோ?
சேக்கிழார், இவ்வரசியற் கண்கொண்டு ஏனைய நாயன்மார் வரலாறுகளை ஆராய்ந்தபொழுது மேலும் பல புதிய அரசர்களைப்பற்றி அறியவேண்டியவர் ஆனார்.
அவர்கள் .
அப்பரது வரலாற்றிற் குறிக்கப்பட்ட மஹேந்திரவர்மன் என்ற பல்லவன் .
பூசலார் புராணத்திற் கூறப்பட்ட இராஜசிங்கன் என்ற பல்லவன் .
தண்டியடிகள் வரலாற்றிற் சொல்லப்பட்ட சோழ அரசன் .
அப்பரைக் கண்டு லிங்கத்தை மறைத்த சமணரைத் தண்டித்து லிங்கத்தை வெளிப்படுத்திய சோழ அரசன் .
திருப்பனந்தாளில் யானைகளைக் கொண்டு லிங்கத்தை நிமிர்த்த முயன்ற குங்கிலியக் கலயரைப் பணிந்து பாராட்டிய சோழ அரசன் .
சுந்தரர் காலத்தில் பாண்டியனுடன் இருந்த அவன் மருமகனான சோழ அரசன் என்பவர் ஆவர்.
இங்ஙனம் அரசியர் தொடர்புடையார் பலருடைய உண்மை வரலாறுகளை அறியவேண்டிய பொறுப்புச் சேக்கிழாரைச் சேர்ந்தது.
மூர்த்தி நாயனார்.
இவர் காலத்திற்றான் வடுகக் கருநாடர் வேந்தன் ஒருவன் கடல்போன்ற சேனையோடு வந்து பாண்டியனை விரட்டி நாட்டைக் கைக்கொண்டான்.
இக்களப்பிரர் காலத்தில், பல நூற்றாண்டுகட்கு முன்னிருந்த பாண்டியனால் விடப்பட்ட பிரம்மதேய உரிமை அழிக்கப்பட்டுவிட்டது என்பதை வேள்விக்குடிப் பட்டயத்தால் அறியலாம்.
மேலும், இக்களப்பிரர் ஆட்சியிற்றான் சமண சங்கம் பாண்டிய நாட்டில் தலைநிமிர்ந்து வாழ்ந்தது.
எனவே, பாண்டிய நாடாண்ட களப்பிரர் சைவ விரோதிகள் வைதிய விரோதிகள் என்பது வெள்ளிடை மலைபோல் விளக்கமாகம்.
மூர்த்தியார் காலம் அச்சுத விக்கந்தன் காலமான ஏறத்தாழக் கி.பி.
என்னலாம்.
கோச்செங்கட் சோழன்.
இவன் பொய்கையார் என்ற புலவராற் பாராட்டப் பெற்றவன் அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரரால் ஏத்தெடுக்கப் பெற்றவன்.
பிறகு திருமங்கையாழ்வாராற் பலபடப் பாராட்டப்பெற்றவன்.
இவன் சோழராட்சிக்கு உட்பட்ட தொண்டைநாட்டையும் களப்பிரர் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட சோணாட்டையும் வென்ற பெருவீரன் என்று சொல்லலாம்.
இவன் குடகொங்கர், சேரர் முதலியோரையும் வென்றவன்.
இவன், வரலாற்றில் இடம்பெற்ற சோழ வேந்தன்.
இவனைப்பற்றித் திருவாலங்காட்டுச் செப்பேடுகள் பெருமையாகப் பேசுகின்றன.
சோழர் காலத்து நூல்கள் யாவும் சிறப்பிக்கின்றன.
இத்தகைய பேரரசனைப் பற்றிச் சேக்கிழார் கூறும் வரலாற்றுக் குறிப்புகளில் மாறானாவை என்று ஒதுக்கத் தக்கவை இல்லை என்னலாம்.
பிற சோழ மன்னர்கள்.
புகழ்ச்சோழர் முதலிய சோழ மன்னர்களைப்பற்றி அறியத்தக்க இலக்கியமோ, பிற சான்றுகளோ இன்று கிடைக்குமாறில்லை.
ஆயின், இவர்களைப்பற்றிச் சேக்கிழார் கூறும் விவரங்களோ பலவாகும்.
ஐயடிகள் காடவர்கோன்.
இக்குறிப்புக் கல்வெட்டைக் கொண்டு மெய்ப்பிக்கக் கூடவில்லை.
சேக்கிழார் காலத்தில் இக் காடவர் கோன் மரபில் வந்த பல்லவன் மோகன் ஆட்கொல்லி என்பவன்.
அவன் சோழப் பேரரசில் உயர் அலுவலாளனாக இருந்தான்.
அவனுடைய முன்னோரும் சோழப் பேரரசில் பங்குகொண்டு இருந்தனர்.
ஆதலின், அவனது மரபினருள்முன்னோரான ஐயடிகள் வரலாற்றுக் குறிப்புகள் அவன் வழியாகச் சேக்கிழார் அறிந்திருத்தல் கூடும்.
ஐயடிகள் வாடிய சேக்ஷத்திர வெண்பா, சேக்கிழார் காலத்தில் முழுவதும் இருந்திருக்கலாம்.
அதன் பாயிரத்தில் ஐயடிகள் வரலாறு சுட்டப்பெற்றிருக்கலாம்.
இவ்விரண்டில் ஒன்றன் மூலமாகவே சேக்கிழார் ஐயடிகளைப் பற்றிய குறிப்புகளைத் தொகுத்தார் எனக் போடலே பொருத்தமானது.
மஹேந்திரவர்மன்.
இவன் அப்பர் காலத்துப் பல்லவப் பேரரசன்.
இவன் முதலிற் சமணனாக இருந்தான் பிறகு சைவனாக மாறினான்.
குணபரன் என்பது பல்லவ மஹேந்திரவர்மனுடைய விருதுப் பெயர்களுள் ஒன்று.
அவன் சமணனாக இருந்து சைவனானதை அவன் வெட்டுவித்த திருசிரபுரம் மலைக்கோவில் கல்வெட்டே உணர்த்துகிறது.
மண்மேடிட்டுப் புதையுண்டு கிடந்த அக்கோவில் ஆண்டுகட்கு முன்புதான் கண்டறியப்பட்டு, இன்றைய நிலையிற் காட்சி அளிக்கின்றது.
சிறுத்தொண்டர்.
.
மஹாமாத்திரர் என்பவர் அரசியல் மந்திராலோசனைச் சபையினர்.
சேக்கிழார் கூறும் சிறுத்தொண்டர் இலக்கணம், சாணக்கியர்பொருள் நூலுக்கும் மநுவின் விதிக்கும் ஒத்திருத்தல் கண்டு மகிழத்தக்கது.
.
எனவே, அவனிடமே சிறுத்தொண்டர் சேனைத் தலைவராக இருந்தனராதல் வேண்டும்.
நரசிம்ம பல்லவன் வாதாபியைப் பிடித்த காலம் ஏறத்தாழக் கி.பி.
.
அவனது ஆட்சியில் அத்தொன்னகரம் இருந்த காலம் கி.பி.
ஆகும் என்பது வரலாற்று ஆசிரியர் கருத்தாகும்.
.
கணபதீச்சரம் என்பது திருச்செங்காட்டங் குடியில் உத்தராபதீசர் கோவிலுக்குள் சிறிய கோவிலாக இருக்கின்றது.
இதன் சுவர்களிற்றாம் சோழர் காலத்துக் கல்வெட்டுகள் காணக் கிடக்கின்றன.
இக் கோவிலைத் தன் அகத்தே பெற்ற உத்தராபதீசர் கோவிற் சுவர்களில் சோழர் கல்வெட்டுகள் இல்லை.
எனவே, சிறுத்தொண்டர் காலத்தில் இன்றைய பெரிய கோவில் இல்லை என்னலாம்.
முதல் இராஜராஜன் காலம் முதல் கணபதீச்சரம் சிறப்புறத் தொடங்கியது.
அங்கச் சித்திரைவிழா ஆண்டுதோறும் கொண்டாடப்பட்டது அப்போது அடியாரை உண்பிக்கச் சிறுத்தொண்ட நம்பி மடம் கட்டப்பட்டது.
சிறுத் தொண்டர், சீராளதேவர் என்ற பெயர்கொண்ட சிவபிரானுக்கும் வீரபத்திரர்க்கும் தொண்டு செய்து வந்தவர் என்று கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன.
உத்திராபதியார் சிறுத்தொண்டர் மாளிகையில் உபசரிக்கப்பட்டார் படவே, அம்மாளிகை இருந்த இடமே நாளடைவில் உத்தராபதீசர் கோவிலாக மாறி இருக்கலாம்.
வடபுலத்து முதல் மன்னன் படை நெல்வேலியில் சரிந்தது.
பாண்டியன் வெற்றி பெற்றான்.
இச்செய்தி நெடுமாறன் புராணத்திற் சேக்கிழார் குறித்துள்ளார்.
இது சம்பந்தமான வரலாற்று உண்மை யாதென இங்குக் காண்போம்.
பல்லவர் சாளுக்கிய போர் .
சிறுத்தொண்டர் வாதாபியை வென்றபொழுது சாளுக்கியப் பேரரசனாக இருந்து அப்போரில் தோற்றவன் இரண்டாம் புலிகேசி என்பவன்.
அவன் மகன் முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் என்பவன்.
அவன் பல்லவனைப் பழிக்குப் பழி வாங்கச் சமயம் பார்த்திருந்தான்.
அவன் காலம் கி.பி.
.
அப்பொழுது பல்லவப் பேரரசனாக இருந்தவன் பரமேவரவர்மன் கி.பி.
.
அதே காலத்திற் பாண்டிய நாட்டை ஆண்டவன் நெடுமாறன் கி.பி.
.
முதல் விக்கிரமாதித்தன் பல்லவ நாட்டின் மீது படையெடுத்துக் காஞ்சியைக் கைப்பற்றிக்கொண்டான்.
பரமேவரவர்மன் ஆந்திர நாட்டை நோக்கி ஓடிவிட்டான்.
தன்னை எதிர்ப்பவர் இல்லாததால், சாளுக்கியன் பல்லவப் பெருநாட்டின் தென் எல்லையான உறையூர்வரை சென்று அங்குத் தங்கி இருந்தான்.
அவன் அங்கிருந்த ஆண்டு கி.பி.
ஆகும்.
சாளுக்கியர்பாண்டியர் போர்.
அவனது கடல்போன்ற படை பாண்டிய நாட்டைத் தாக்கியது.
சிறந்த சிவபக்தனும் பெரு வீரனுமான நெடுமாறன் தன் படைகளுடன் சாளுக்கியனை எதிர்த்தான்.
இருதிறத்தார்க்கும் கொடிய போர் நடந்தது.
போர் நடந்த இடம் நெல்வேலி என்பது.
பல நாட்களாகப் பல இடங்களில் பல்லவப் படைகளுடன் போர் நடத்திய சாளுக்கியர் படை, பாண்டியர் படைக்கு ஆற்றாது முறிந்தது.
இறுதியில் பாண்டியன் வெற்றி பெற்றான்.
பல்லவர்சாளுக்கியர் போர் .
போர் கடுமையாக நடந்தது.
வெற்றி மகள் எவர் பக்கம் சேருவாளோ என்று ஐயிறத்தக்கவாறு ஒருகால் பல்லவர்க்கு வெற்றி, மற்றொருகால் சாளுக்கியர்க்கு வெற்றி கிடைத்துவந்தது.
இங்ஙனமே பரமேவரனுக்குத் துணை சென்ற அவன் மகனான இராஜ சிங்கன், தன்னை ரண ஜயன் என்று அழைத்துக்கொண்டான்.
நெல்வேலிப் போரின் முக்கியத்துவம்.
சாளுக்கியன் நெடுமாறனைப்போல அழுத்தமான சைவன் என்று கூறமுடியாது.
ஆதலின், சாளுக்கியன் வெற்றி சைவத்தின் வெற்றியாகாது.
சமணத்தி லிருந்து பாண்டிய நாட்டை மீட்கச் சம்பந்தர் அரும்பாடு பட வேண்டியவரானார்.
அங்ஙனம் அருட்பாடு பட்டு நாடும் அரசனும் சைவமயமான பிறகு, இப்பெரும் போர் நிகழ்ந்தது.
சைவத்தில் அழுத்தமான நெமாறன் வெற்றியே தமிழ் நாட்டில் சைவம் வளரத் துணைசெய்யும் மேலும், நெடுமாறன் தமிழன்.
எங்ஙனம் பார்ப்பினும், நல்வேலி வெற்றி தமிழ் நாட்டு உரிமைக்கும் சைவசமய வளர்ச்சிக்கும் உயிர் நாடி போன்றதாயிற்று.
சேக்கிழார் வரலாற்று உணர்ச்சி.
அவர் பாண்டியர்சாளுக்கியர் போர் விவரங்களை ஆறு பாக்களில் அழகாக விளக்கியுள்ளார்.
முதல் விக்கிரமாதித்தனைப் பாண்டியனும் எதிர்த்தான் என்பதனைச் சாளுக்கியர் பட்டயமே ஒப்புக்கொள்ளகிறது.
நம்பியாண்டார் நம்பி போரின் முக்கியத்துவத்தை உணர்ந்தவராகத் தெரியவில்லை.
பூசலார் வரலாறு.
பூசலார் என்பவர் திருநின்றவூரின் பிராமணர்.
அதே நாளில் தான் கட்டிய கயிலாசநாதர்கோவிலுக்குக் கும்பாபிஷேகம் நடத்துவதாகப் பல்லவ வேந்தனான இராஜ சிங்கன் தீர்மானித்தான்.
இறைவன் அரசன் கனவிற் சென்று பூசலார் விருப்பத்தைத் தெரிவித்து வேறொரு நாளைக் குறிக்குமாறு ஆணை இட்டான்.
அரசன் வியந்து திருநின்றவூருக்கு விரைந்து சென்று பூசலாரைச் சந்தித்து அவரது அகக்கோவிற் சிறப்பை அறிந்து மீண்டான்.
அப்பல்லவன் தான் கட்டிய கோவிலுக்குப் பெருஞ் செல்வத்தை வைத்தான்.
அது சேக்கிழார் கூறும் புராண விவரமாகும்.
அசரீரி கேட்டமை.
இராஜ சிங்கன் கட்டிய கயிலாசநாதர் கோவில் வடமொழிக் கல்வெட்டு ஒன்றில், சென்ற யுகத்தில் துஷ்யந்தன் அசரீரி கேட்டதாகப் படித்திருக்கிறோம்.
ஆனால் இந்தக் கொடிய கலியுகத்தில் இராஜ சிங்கன் அசரீரி கேட்டது வியப்பே!
என்ற குறிப்புக் காணப்படுகின்றது.
இக் கல்வெட்டுச் செய்தியைக் கொண்டே பல்லவன் கனவு கண்டதாகச் சேக்கிழார் கூறியுள்ளார் என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்தாகும்.
பூசலார் கோவில்.
பூசலார் மனத்தில் எடுத்த கோவிலின்அடையாளமாகச் சிவன் கோவில் ஒன்று நின்றவூரில் இருக்கின்றது.
அஃது அராய்ச்சிக்கு உரியது. அக்கோவிலைச் சுற்றிலும் இராஜ சிங்கன் காலத்துக் கற்றூண்கள் சிதைந்து காணப்படுகின்றன.
கோவில் பல்லவர் காலத்துக் கோவில்.
அதன் வெளி மண்டபத்தில் இராஜ சிங்கன் உருவச்சிலை இருக்கின்றது.
மூலதானத்தில் லிங்கத்திற்கு எதிரில் பூசலார் உருவச்சிலை இருக்கின்றது.
கோவிலில் உள்ள லிங்கத்திற்கு மனக்கோவில் கொண்டார் என்னும் பெயர் வழங்குகிறது.
கச்சிக் கற்றளி.
காஞ்சிபுரத்தில் முதற் கற்கோவிலாகக் காட்சியளித்தது இராஜ சிங்கன் கட்டிய கயிலாசநாதர் கோவிலே ஆகும்.
அக்கோவிலுக்கு இராஜ சிங்கன் பெருஞ்செல்வம் வைத்திருந்தான் என்று சேக்கிழார் கூறியுள்ளார்.
அவர் கூற்று உண்மை என்பதைச் சாளுக்ககியர் கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன.
.
.
.
வியப்பினும் வியப்பு.
இத்தகைய பெருஞ்செல்வம் கொண்டு வியத்தகு முறையில் சிறப்புற்று விளங்கிய கற்றளி, முதற் குலோத்துங்கன் காலத்தில் தன் சிறப்பை இழந்தது.
இங்ஙனம் அவர் வரலாற்று உண்மை உணர்ந்து பாடி யிருத்தல் வியப்பினும் வியப்பே அன்றோ?
கழற் சிங்கன்.
அவற்றை ஒவ்வொன்றாக இங்குக் காண்போம்.
.
இவன், சிவனை வழிபட்ட சிறந்த பக்தன் என்பது பெரிய புராணக் கூற்று.
இவன் சிவனை முழுதும் மறவான சிந்தையான் என்று நந்திக்கலம்பகம் நவில்கின்றது.
இவன், நெற்றியில் நீறு தரித்தவன் பல சிவன் கோவில்கட்குப் பல திருப்பணிகள் செய்தவன் என்று கல்வெட்டுகள் குறிக்கின்றன.
.
இவன் வடபுலத்தைச் சிவபிரான் அருளால் வென்றான் என்பது பெரியபுராணத் செய்தி.
இதனை நந்திக் கலம்பகமும் ஒப்புகிறது.
இவனது வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயமும் இதனைக் குறிப்பாக உணர்த்துகின்றது.
.
இவன், நாடு அறநெறியில் வைக நன்னெறி வளர்த்தான் என்பது சேக்கிழார் வாக்கு.
.
இவன், பல கோவில்கட்குத் திருப்பணிகள் செய்தவன் என்பது சேக்கிழார் கூற்று.
இதனையே திருவொற்றியூர், திருவதிகை, திருவிடைமருதூர்க் கல்வெட்டுகளும் வேலூர்ப் பாளையப் பட்டயமும் உறுதிப்படுத்துகின்றன.
.
இவனுக்கு உரிமை மெல்லியலார் சிலர் அல்லது பலர் இருந்தனர் என்பது சேக்கிழார் வாக்கு.
..
பட்டத்தரசி, உரை சிறந்து உயர்ந்தவள்என்பது பெரிய புராணம்.
அவள் பொறுமையில் நில மகளை ஒத்தவள் குடிமக்களால் தாயாகப் பாராட்டப்பட்டவள் அரசனது புண்ணியமே உருவெடுத்தாற்போல விளங்கினவள்.
அவள் பேரரழகி அறிவு நுட்பம் வாய்ந்தவள் பல கலைகளிலும் வல்லவள்.
இந்த விளக்கத்தைப் படித்த பிறகுதான் உரை சிறந்து என்ற சேக்கிழார் தொடர்க்குப் பொருட் சிறப்பு உண்டாகிறது.
சேக்கிழார், இத்தகைய தொடரை வேறு பெண்மணிகளைப் பற்றிக் கூறுமிடங்களிற் குறிக்கவில்லை.
நரசிங்க முனையரையர்.
முனையரையர் அல்லது முனையதரையர் என்பவர் திருமுனைப்பாடி நாடாண்டவர்.
இவர்கள் முதலிற் பல்லவர் ஆட்சிக்கு அடங்கியும் பிறகு சோழர்க்கு அடங்கியும் இருந்த சிற்றரசர் ஆவர்.
இம்மரபினரைப் பற்றிய கல்வெட்டுகள் சிலவே ஆகும்.
இதுவரை கிடைத்த கல்வெட்டுகளிற் பழமையானது சுந்தரர் காலத்துக்குப் கி.பி.
பதினைந்து ஆண்டுகட்கப் கி.பி.
பிற்பட்டதாகும்.
அதனில், முனைபேரரையர் மகன் முனையர்கோன் இளவரையன் என்பது காணப்படுகிறது.
சுந்தரரை வளர்த்த நரசிங்க முனையரையர் இக்கல்வெட்டிற் குறிக்கப்பட்ட முனைபேரரையர் ஆகலாம் என்று கோடல் பொருத்தமானது.
முனையதரையர்.
.
.
வீர ராஜேந்திரன் ஆட்சியில் வீர ராஜேந்திர முனையதரையன் என்பவன் இருந்தான்.
.
விக்கிரமசோழன் ஆட்சியில், முனையதரையன் ஒருவன் அமைச்சனாகவும் சேனைத்தலைவனாகவும் இருந்தான் என்று விக்கிரம சோழன் உலா உரைக்கின்றது.
இங்ஙனம் இம்முனையதரையர் மரபினர் பல நூற்றாண்டுகளாக வாழ்ந்து வந்திருக்கின்றனர்.
இவருள் ஒருவரே சுந்தரரை வளர்த்தவரும் நாயன்மாருள் ஒருவருமாகிய நரசிங்க முனையரையர் என்பவர்.
திருவாரூர்க் கல்வெட்டு.
சுந்தரர் தாயாரான இசைஞானியார் திருவாரூரிற் பிறந்தவர் இசைஞானியார், திருவாரூர் ஞான சிவாசாரியார் மகளார் ஆவர்.
இக்குறிப்பை நோக்க, சுந்தரர் பிறந்த சிவாசாரியர் மரபினர் சேக்கிழார் காலத்தில் திருவாரூரில் இருந்தனர் என்பதை நம்பலாம்.
சிற்றரசரான நரசிங்க முனையரையர் ஆதிசைவராகிய சுந்தரரை மகனாக ஏற்று வளர்த்துவந்தார் என்பதை நமக்கு முதன்முதல் அறிவிப்பவர் சேக்கிழாரே ஆவர்.
மேலும், பல இடங்களில் சுந்தரரை நாவலூர் மன்னன், நாவலூர்க் கோன் என்றும் சுட்டியுள்ளார்.
மநுச்சோழன் வரலாறு., பெரிய புராணம்நகரச் சிறப்பில் திருவாரூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு சோழநாட்டை ஆண்ட மநுச்சோழன் வரலாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்தச் சுருக்கமே அப்பர்சம்பந்தர்க்கு முற்பட்ட சிலப்பதிகாரத்துள் முதன்முதலாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவ்வரலாறு பிற்பட்ட நூற்றாண்டுகளில் எழுந்த திருமுறை களிற் குறிக்கப்படவில்லை வேறு நூல்களிலும் சிறப்பாகக் காணப்படவில்லை.
இவ்வரலாற்றின் முழு நிகழ்ச்சிகளை அறிய இலக்கியச் சான்றில்லை.
இங்ஙனம் இருப்பச் சேக்கிழார் இவ்வரலாறு சம்பந்தமான பல விவரங்களைத் தெளிவுற முதன்முறையாகத் தந்துள்ளார்.
இக்குறிப்புகள் சேக்கிழார்க்கு எங்ஙனம் கிடைத்தன?
திருவாரூர்க் கல்வெட்டு.
திருவாரூர் வீதிவிடங்கப் பெருமான் திருக்கோவில் இரண்டாம் திருச்சுற்றின் வடபுறச் சுவரில் ஒரு பெரிய கல்வெட்டுக் காணப்படுகிறது.
அஃது அநபாயன் தந்தையான விக்கிரம சோழனது ஐந்தாம் ஆட்சி யாண்டில் கி.பி.
ல் வெட்டப்பட்டது.
அது, திருவாரூர் வீதி விடங்கப் பெருமானே மநுச்சோழன் வரலாற்றைக் கூறுவது போல வெட்டப்பட்டுள்ளது.
மநுச்சோழன்மகன் பெயர் ப்ரியவ்ரதன்.
அமைச்சன் இங்கணாட்டுப் பாலையூர் உடையான் உபயகுலாமலன் என்பவன்.
அவன் அரசனது கட்டளையை நிறைவேற்ற மனம் வராது தற்கொலை செய்துகொண்டான்.
இறுதியில் அவ்வமைச்சன், பசுக்கன்று, அரசிளங்குமரன் ஆகிய மூவரும் சிவபிரான் அருளால் உயிர் பெற்று எழுந்தனர்.
அது பழுதுபட்டுக் கிடந்ததால், அதனைப் பழையபடி மாளிகை யாக்கிக் குடிவைக்க ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
இந்த விவரங்கள் எல்லாம் சிவபெருமான் திருவாரூர் மாஹேவரர்க்கும் கோவில் ஆதிசைவர்க்கும் அருளிய படி கல்லில் வெட்டப்பட்டனவாம்.
சேக்கிழார்க்கு ஏறத்தாழ ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட இக்கல்வெட்டு மிகவும் முக்கியமானது.
சேக்கிழார் இக்கல்வட்டைப் படித்திராவிடில், மநுச்சோழன் வரலாற்றை இவ்வளவு விளக்கமாகப் பாடியிருத்தல் இயலாதென்னலாம்.
முடிவுரை.
அவ்விரிவிற்கு இஃது இடமன்று.
சேக்கிழார் சிறந்த வரலாற்று உணர்ச்சி கொண்ட பெரும் புலவர் என்பதை வரலாற்று உலகிற்கு எடுத்துக்காட்ட இந்த இரண்டே போதும்!
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இத்தகைய வரலாற்று உணர்ச்சி யுடைய பெரும் புலவரைப் பெற்றிருந்த தமிழகத்திற்கு நமது வணக்கம் உரியதாகுக.
.
சேக்கிழார் பெரும் புலமை பெரிய புராணம் சுந்தரர் புராணம்.
நாயன்மார் அறுபத்து மூவர் வரலாறுகள் பெரும்பாலும் தனித் தனியானவை ஒன்றொடொன்று தொடர்புடையன அல்ல.
ஆயின், அப்பர்சம்பந்தர் சமகாலத்தவர் பதினொருவர் சுந்தரர் சமகாலத்தவர் பதின் மூவர்.
ஏனையோர் அனைவரும் தனித்தனிக் காலத்தவர் என்று கொள்ளலாம்.
தம்மை ஒழிந்த நாயன்மார் பெயர்களையும் சிலருடைய சிறப்பியல்புகளையும் தொகுத்துப் பாடித் திருத்தொண்டர் பெயர்ப் பட்டியலைத் தயாரித்துத் தந்தவர் சுந்தரர்.
சுந்தரர் வரலாறே முக்கியமானது.
அவரது வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்று அவர் பரவையாரை மணந்தமை.
இறைவன் ஆணையும் பிறந்தது.
சுந்தர்.
இது சுந்தரர் வாழ்க்கையிற் சிறப்புடைய நிகழ்ச்சியாகும்.
சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சுந்தரர் நட்பைத் பெறத் திருவாரூரை அடைந்தார் அவருடன் பல தலங்களைத் தரிசித்தார்.
சுந்தரர் அவருடன் கூடிச் சேரநாட்டை அடைந்தார் அங்குள்ள சிவதலங்களைத் தரிசித்து மீண்டார்.
இறுதியிற் சுந்தரர் சேர நாடு அடைந்து திருவஞ்சைக் களத்திலிருந்து வெள்ளானை மீது புறப்பட்டுக் கயிலை சென்றார்.
சேரமான் குதிரை மீது அவரைப் பின் தொடர்ந்தார்.
பெரிய புராணத்திற்குத் திருத்தொண்டர் புராணம் என்பது சேக்கிழார் இட்ட பெயர் ஆகும்.
திருத்தொண்டர் புராணம் சுந்தரர் புராணம் ஆயின், திருத்தொண்டர் என்ற பெயர் சுந்தரர்க்கு உரியதாதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் சேக்கிழார் உரிமையாக்கினரா?
ஆம்.
அவர், தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் சுந்தரரைச்,சைவமுதல் திருத்தொண்டர் தம்பிரான் தோழனார் நம்பி என்று தெளிவாகத் தெரிவித்துள்ளார்.
எனவே, திருத்தொண்டர் புராணம் சுந்தரர் புராணமே என்பது இதனாலும் அறியப்படும்.
பெரிய புராணம் பெருங்காவியமா?
பெருங் காவியத்திற்குச் சிறப்பு இலக்கணங்கள் சில உண்டு .
நூல் முழுவதும் சிறப்புடைத் தலைவன் ஒருவன் பற்றியே பேசப்படல் வேண்டும்.
.
பெருங்காவியம் சருக்கம், படலம், இலம்பகம் என்ற பிரிவுகளில் ஒன்றைப் பெற்றதாக விளங்குதல் வேண்டும்.
.
அஃது அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்ற நான்கு பேறுகளை உணர்த்துவதாக இருத்தல் வேண்டும்.
.
மலை, கடல், நாடு, நகர், பருவகாலங்கள் பெரும் பொழுதுகள், சிறு பொழுதுகள் ஆகியவை பேசப் பெற்றதாக இருத்தல் வேண்டும்.
.
பலவகை விளையாட்டுகள், பிள்ளை வளர்ச்சி முதலியன கூறப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இவை அனைத்தும் பெரிய புராணத்துள் இடம் பெற்றுள்ளனவா?
.
பெரிய புராணம் முழுவதும் சுந்தரர் வரலாறே பேசப்பட்டுள்ளது என்பது மேலே தெளிவாகத் தெரிவிக்கப் பட்டதன்றோ?
.
சுந்தரர் பாண்டிய திருத்தொண்டத் தொகை பதினொரு செய்யுட்களைக் கொண்டது.
அச்சருக்கங்க ளாவன செய்யுளின் முதல் வரி சருக்கத்தின் பெயர் .
தில்லைவாழ் அந்தர்தம் அடி தில்லைவாழ் அந்தணர் யார்க்கும்அடியேன்....
சருக்கம் .
இலைமலிந்த வேல்நம்பி எறிவத் இலைமலிந்த சருக்கம் தர்க்கடியேன்....
.
மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த் மும்மையால் திக்கம்அடியேன்....உலகாண்ட சருக்கம் .
திருநின்ற செம்மையே செம்மை திருநின்ற சருக்கம் யாக்கொண்...
.
வம்பறா வரிவண்டு மணம்நாற வம்பறா வரிவண்டுச் மலரும்...
சருக்கம் .
வார்கொண்ட வன...வார்கொண்ட வன க்கம் .
பொய்யடிமை யில்லாத பொய்யடிமை இல்லாத புலவர்க்கும்அடியேன்...புலவர் சருக்கம் .
கறைக்கண்டன்கழலடியே...
கறைக்கண்டன்சருக்க .
கடல் சூழ்ந்த உலகெல்லாம் கட்லசூழ்ந்தசருக்க .
பத்தராய்ப் பணிவார்கள் எல் பத்தராய்ப் பணிவார் லார்க்குஅடியேன்...
சருக்கம் .
மன்னியசீர் மறைநாவன் நின்ற மன்னியசீர்ச் சருக்கம் வூர்ப்பூசல்...
இங்ஙனம் எல்லாச் சருக்கங்களும் சுந்தரர் வரலாற்றால் இணைப்புண்டு ஒரு தலைவனைப்பற்றியே பேசும் பெருங் காவியமாகப் பெரிய புராணம் திகழ்கின்றது.
சேக்கிழார், இக்கருத்துக் கொண்டே சங்கிலி கோத்தாற் போலச் சுந்தரர் வரலாற்றை ஒவ்வொரு சருக்கத்துடனும் இணைத்திருத்தல் கண்டு வியக்கத்தக்க ஒன்றாகும்.
.
நாற்பொருள்.
சுந்தரர் வரலாற்றிலும் அவராற் சுட்டப்பெற்ற நாயன்மார் வரலாறுகளிலும் சத்துப் பொருள் களாக விளங்குபவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடேயாகும்.
.
மலை, கடல் முதலியன.
மலைநாட்டு வளம் கண்ணப்பர் புராணத்துள் பண்படப் பேசப்பட்டுள்ளது.
கடல் வளம் அதிபத்தர் புராணத்துள் கூறப்பட்டுள்ளது.
அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் வரலாறுகளிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இங்ஙனமே காலை, நண்பகல், மாலை முதலிய சிறு பொழுதுகள் றும்ங்காங்குப்பசப்பட்டிருக்கின்றன..
பலவகை விளையாட்டுகள்.
ஆண் மக்கள் விளையாட்டுகள் கண்ணப்பர், திருநாளைப் போவார், சம்பந்தர் புராணங்களிற் கண்டு களிக்கலாம்.
பிள்ளை வளர்ச்சி.
ஆண்பால் வளர்ச்சியைச் சம்பந்தர், கண்ணப்பர் புராணங்களிற் காணலாம்.
பெண்பால் வளர்ச்சியைச் சம்பந்தர், காரைக்கால் அம்மையார், மானக்கஞ்சாறர் புராணங்களிற் கண்டு இன்புறலாம்.
இவ்வளர்ச்சி முறைகள் பிள்ளைத் தமிழ் நூல்களிற் கூறப்படும் இலக்கண முறைக்கு ஒத்திருத்தல் படித்து இன்புறத்தக்கது.
இதுவே சேக்கிழார் கருத்துமாகும் என்பதற்கு அவரது பாயிரம் சான்றாதல் காணலாம்.
சேக்கிழார், எடுக்கும் மாக்கதை என்று பெரிய புராணத்தைக் குறிக்கின்றார்.
இதனால் அஃது, உதயணன் வரலாறு உரைக்கும் பெருங்கதை என்று கொங்கவேள் மாக்கதை போன்றதொரு காவியம் என்பது பொருளாகு மன்றோ?
சேக்கிழார் பல்கலைப் புலவர்.
இங்ஙனம் பெரியதொரு காவியம் பாடிய சேக்கிழார் பெரும்புலவர் என்பதை அவரது பெருங்காவியம் நன்கு விளக்கி நிற்கின்றது.
இப்பலவகைக் கலைப் புலமையையும் விளக்க வகைக்கொரு சான்று இங்குக் காட்டுவோம்.
அப்பெரியார் மேற்சொன்ற நூற் கருத்துக்களை எங்ஙனம் தமது நூலுள் எடுத்து ஆண்டுள்ளனர் என்பதைக் கீழே காண்க.
புறநானூறு.
சேக்கிழார் திருநகரச் சிறப்பில் அரசன் தன் நாட்டு உயிர்கட்கக் கண்ணும் ஆவியும் போன்றவன் செ.
என்றும், புகழ்ச்சோழர் புராணத்தில் மன்னவன் தன் நாட்டு உயிர்கட்க உயிர் செ.
அகநானூறு.
நற்றினை.கண்ணப்பருடன் வேட்டையாடச் சென்ற நாய்கள் தம் நாக்களை நீட்டியும் சுருக்கியும் தொங்கிவிட்டுக் கொண்டு ஓடின.
ஐங்குறுநூறு.
இக்கருத்து, என்னலம் தொலைவதாயினும் துன்னேம் பெரும, பிறர்த்தோய்ந்த மார்பே, என்ற ஐங்குறுநூற்றுப் பாவடிகளின் பொருளோடு ஒத்துவருதல் காணத்தக்கது.
கலித்தொகை.
திருக்குறள்.
சேக்கிழார் உலகப் புகழ்பெற்ற திருக்குறட் பாக்களை அழத்தந் திருத்தமாகப் படித்து உணர்ந்தவர் என்பதற்கு ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட சான்றுகள் காட்டலாம்.
சேக்கிழார் இதனை விளக்கமாகக் கூறி, இறுதியில், காண்டகைமை இன்றியும் முன் கலந்தபெருங் கேண்மையினார் என்று செ. குறித்தார்.
இக் கருத்தை, புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா உணர்ச்சிதான் நட்பாங் கிழமை தரும் என்று திருக்குறள் தன்னகத்தே பெற்றதன்றோ?
பட்டினப்பாலை பத்துப்பாட்டு.
சிலப்பதிகாரம்.
பெரிய புராணத்துள் இசைபற்றி வரும் இடங்கள் பலவாகும் அவற்றுட் சிறந்த பகுதி ஆனாய நாயனார் புராணத்தில் உள்ளது.
மணிமேகலை.
ஆதலின், காலத்தால் முற்பட்ட இதனைச் சேக்கிழார் கவனித்தவர் என்பதில் ஐயமில்லை.
எனவரும் மணிமேகலை அடிகளிற் காணலாம்.
சிந்தாமணி.
சேக்கிழார் சிந்தாமணியைச் சிறக்கப் படித்த சீரிய புலவர் என்பதனை முன்னரே குறிப்பிட்டோம் அல்லவா?
அதற்குச் சான்றுகள் பல காட்டலாம் இடமஞ்சி இரண்டு காட்டுதும்.
.
. இந்த உவமை, கட்டழற் கதிரை ஊர்கோள் வளைத்தவா வளைத்துக் கொண்டார் என்று சிந்தாமணியில் செ. ஆளப்பட்டிருத்தல் காண்க.
.
என்று செ. கூறப்பட்டிருத்தல் காணத்தக்கது.
தொல்காப்பியம்.
முல்லை நிலத்திற்குக் கடவுள் திருமால்.
இதனைத் தொல்காப்பியர், மாயோன் மேய காடுரை உலகம் என்று கூறிப் போந்தார்.
இதனையே சேக்கிழார் திருக்குறிப்புத் தொண்டர் புராணத்தில், முல்லையின் தெய்வமென் றருந்தமிழ் உரைக்கும் செங்கண்மால் என்று விளக்க வுரைத்திருத்தல் காண்க.
இறையனார் களவியல் உரை.
சேக்கிழார் இறையனார் களவியலையும் அதன் உரையையும் அழுத்தமாகப் படித்தவர் என்பதற்குப் பல சான்றுகள் காட்டலாம்.
சடங்கவி சிவாசாரியார் என்பவர் சுந்தரர் குலம் முதலியவற்றை ஆராய்ந்து, ஓத்த பண்பினால் அன்பு நேர்ந்தார் என்று சேக்கிழார் குறித்துளர்.
எனவரும் களவியல் உரையுடன் வைத்து ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
அவர், திருப்பதிகங்களைத் தம் பெரிய புராணத்துட் கையாண் டிருத்தலே இதற்குக் தக்க சான்றாகும்.
அவர் திருப்பதிகங்களைக் கையாண்ட சில முறைகளை இங்குக் காண்போம்.
.
சேக்கிழார் பலஇடங்களில்பதிகமுதற்குறிப்பைக்கூறி,....தொடங்குதிருப்பதிகபாடினார்என்சொல்லிசெல்வார்.
பித்தாபிறை சூடி, எனப் பெரிதாந் திருப்பதிகம் இத்தாரணிமுதலாம்உகெல்லாம்உஎடுத்தார். .
சில இடங்களில் பதிகத்தின் முதலும் ஈறும் குறிக்கப்படும்.
.
நாயன்மார் திருப்பதிகச் செய்யுளே புராணச் செய்யுளில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
திருப்பதிகத்தின் கருத்து புராணத்தில் பல பாக்களில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
சம்பந்தர் தோடுடைய என்ற தொடங்கிப் பாடிய பதிகத்தின் கருத்தைச் சேக்கிழார் பல செய்யுட்களில் செ. விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
தாம் இருந்த மடத்திற்குச் சமணர் வைத்த தீயைச் சம்பந்தர் பையவே சென்று பாண்டியற்காக என்று ஏவினர்.
.
.
நாயன்மார் பாடிய பதிகச் சந்தத்திலேயே அப்பதிகங்களைக் குறிக்கும் இடங்களில் சேக்கிழார்.
பாக்களும் அமைந்திருத்தல் கண்டு இன்புறத்தக்கது.
.
நாயன்மார் பாடலைக் கவி கூற்றாக அங்கங்கே அமைக்கும் திறமையும் சேக்கிழார் பெருமானுக்கு உண்டு.
என்று தொடங்கிப் பாடிப் பாராட்டியுள்ளனர்.
என்று பாடியுள்ளார்.
.
சேக்கிழார் பல இடங்களில் திருப்பதிகங்களின் உட்குறிப்பே எடுத்துக் காட்டுவர்.
.
பெரிய புராணம் தேவாரத்திற்கு உரை காணப் பெருந் துணையாக இருப்பது என்னலாம்.
சேக்கிழார், வையை யாற்றில் எதிர்சென்ற ஏட்டில் அடங்கிய திருநள்ளாற்றுப் பதிகத்தின் பொருளை மிகவும் விரிவாகக் கூறியிருத்தல் கவனிக்கத் தக்கது.
திருவாசகம்.
சேக்கிழார் திருவாசகத்திலும் சிறந்த புலமை யுடையவர் என்பது தெரிகிறது.
மணிவாசகர், சண்டீசர் வரலாற்றைக் கூறி, சித்தம் சிவமாக்கிச் செய்தனவே தவமாக்கம் அத்தன்...
என்று கூறியுள்ளார்.
சேக்கிழார் இதனை அதே சண்டீசர் புராணத்தில், ...
ஈறி லாதார் தமக்கன்பு தந்த அடியார் செய்தனவே தவமாம் அன்றோ சாற்றுங்கால் என்ற அடிகளில் ஆண்டிருத்தல் காண்க.
திருமந்திரம் சேக்கிழார் பாடியுள்ள திருமூலர் புராணத்தைக் காணின், அவர், திருமந்திரத்தைத் திறம்படிப் படித்துணர்ந்தவர் என்பது தெள்ளிதிற் புலனாகும்.
என்று கூறியுள்ளார்.
எனவரும் திருமந்திரச் செய்யுளில் பொதிந்திருத்தல் காணலாம்.
சைவ சித்தாந்தம்.
.
சேக்கிழார், மானக்கஞ்சாற நாயனாரது அடியார் பக்தியைப் பாராட்டுமிடத்து, அவர் சிவனடியாரைச் சிவபெருமானாகவே கருதி வழிபட்டவர் என்று குறித்துள்ளார்.
இக்கருத்துச் சிவஞான போதம் ஆம் சூத்திரத்தும் அதன் உரையிலும் காணலாம்.
.
சேக்கிழார் அதே புராணத்தில், சிவனடியார் ஆதலே பெரும்பேறு என்று குறிப்பிட்டனர்.
சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்கள் பதினான்கிற்க முன் வாழ்ந்த சேக்கிழார் எந்தச் சித்தாந்த நூல்களைப் பயின்றவர்?
என்ற கேள்வி எழும் அன்றோ!
இக்கேள்விக்கு விடை, பதினொரு திருமுறைகளும் இராஜ சிங்கன் கல்வெட்டிற் காணப்பட்ட சைவ சித்தாந்த நூல்களுமேயாம்.
சைவ சித்தாந்தத்தில் வல்லவன் என்று இராஜ சிங்கன் கூறப்பட்டான் எனின், அவன் காலத்தில் கி.பி.
சைவ சித்தாந்த நூல்கள் இத் தமிழ்நாட்டில் இருந்தன என்பது வெள்ளிடை மலையன்றோ?
இசைக்கலை.
சங்க காலத்திலிருந்தே இசை, நடனம் போன்ற நாகரிகக் கலைகள் தமிழர் வாழ்வில் வீறு கொண்டிருந்தன.
அவை இடைக்காலத்தில் சமய வளர்ச்சிக் காகப் பெருந் தொண்டாற்றும் கருவிகளாகக் கொள்ளப்பட்டன.
திருமுறைகள் சமயாசிரியர் காலமுதல் பண்ணோடு பயிலப் பட்டன.
அதனால், தமிழிசை பற்றிய நூல்கள் பல இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெளிவு.
அவ்வாறு இசைபற்றிய நூல்கள் மிக்கிருந்தமையாற்றான், அடியார்க்கு நல்லார், அரங்கேற்று காதைக்குச் சிறந்த உரைகாண முடிந்தது.
அவ்விசை நூல்களைச் சேக்கிழார் அழுத்தமாகப் படித்தவர் என்பது, இசைபற்றிய அவருடைய பாடல்களிலிருந்து நன்குணரலாம்.
சான்றாகச் சில இடங்களைக் காண்க .
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம், .
.
.
அப்பர் புராணம்,செ.
.
வானநூற் புலமை.
துணைப்புணர்ஓரை என்பது மிதுனமாகும் மிதுனம் இரட்டை ஆதலன், துணைப்புணர் ஓரை என்றார்.
இதுவன்றோ வானநூற் புலமை நுட்பம்!
சம்பந்தர் புராணம், செ.
.
இம்முறை வைப்பு உடல் நூலுக்கு இயைந்ததே யாகம். .
.
மூர்த்தியார் புராணம், செ. மருத்துவக்கலை.
சேக்கிழார் மேற்கூறிய கலைகளிற் புலமை பெற்றாற் போலவே மருத்துவக் கலையிலும் திப்பிய புலமை சான்றவராக இருந்தனர் என்பது தெரிகிறது.
சேக்கிழார், இக்காலத்துச் சிறந்த மருத்துவ நிபுணர் ஆராய்ந்து வியந்து பாராட்டத்தக்க முறையில் மருத்துவக் கலை நுட்பங்களை ஆங்காங்க விளக்கியுள்ளார்.
இங்குச் சான்றாக இரண்டு காண்போம்.
.
வெப்பு நோய்.
இது சம்பந்தரால் ஏவப்பட்டுப் பாண்டியன் நெடுமாறனைப்பற்றிய கொடிய ஜ்வர நோய் ஆகும்.
இது வடமொழியில் ஆகந்து ஜ்வரம் எனப்படும்.
ஆகந்துகம் என்பது அடி முதலியன தாக்குவதாலும் சாபம் முதலிய வற்றாலும் பூர்வரூபம் இல்லாமல் திடீரென்று உண்டாகும் ஜ்வரம்.
இது நான்கு வகைப்படும்.
அவை அபிகாத ஜ்வரம், அபிஷங்க ஜ்வரம், சாப ஜ்வரம், அபிசார ஜ்வரம் என்பன.
இது வாய் பிதற்றலும் நடுக்கமும் உண்டாக்கும். நெடுமாறனுக்கு உண்டான வெப்பு நோய் சாப ஜ்வரம் ஆகும்.
அஃது அரசனுக்கு உடல் நடுக்கத்தையும் கொடிய உஷ்ணத்தையும் உண்டுபண்ணியது.
அது மருத்துவப் புலவரால் ஒழிக்கப்படவில்லை.
அரசன் வாய் பிதற்றலானான் என்ற விவரங்கள் சேக்கிழார் கூறக் காணலாம்.
இக்கூற்று மேற் சொன்ன மருத்துவர் கூற்றுடன் ஒன்றுபடல் காண்க.
.
சூலை நோய்.
இஃது ஒருவகைக் கொடிய வயிற்றுவலி.
வாதம்பித்தம்கபம் என்னும் மூன்றன் நிலை மாறுதல்களால் நிகழ்வது.
இது பல துன்பங்களைத் தருவது சிகிச்சைக்கு வசப்படாதது.
அப்பர் வாக்கு தோற்றாதென் வயிற்றி னகம்படியே குடரோடு துடக்கி முடக்கியிட ஆற்றேன்.......
வலிக்கின்றது சூலை தவித்தருளீர் பயந்தேயென் வயிற்றி னகம்படியே பறித்துப்புரட் டியறுத் திடநான் அயர்ந்தேன்.....
கலித்தேயென் வயிற்றி னகம்படியே கலக்கிமலக் கிட்டுக் கவர்ந்துதின்ன அலுத்தேன்....
வேர்த்தும் புரண்டும் விழுந்தும் எழுந்தால் என்வேதனை யான விலக்கியிடாய்.
சேக்கிழார் வாக்கு .....கடுங்கனல்போல் அடுங்கொடிய மண்டுபெருஞ் சூலை அவர் வயிற்றினிடைப் புக்கதால்.
அப்பர்புராணம்,செ.
, .
நீதிநூற் புலமை.
நீதிநூற் புலமையிலும் சேக்கிழார் சிறந்திருத்தார் என்பதைத் தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தாலும் கண்ணப்பர் புராணத்தாலும் சண்டீசர் புராணத்தாலும் நன்கறியலாம்.
அவர் கையில் ஒரு பத்திரம் இருந்தது.
அதன் மூல ஓலை திருவெண்ணெய் நல்லூர்ச் சபையாரிடம் அரண் தரு காப்பில் இருந்தது.
ஓலையைக் கிராம நீதிபதிகளாகிய ஊரவையார்முன் வாசிக்கக் கரணத்தான் இருந்தான்.
வழக்கு விசாரணையில் ஆட்சி , ஆவணம் , அயலால் காட்சி என்பன கவனிக்கப் பட்டன.
சேக்கிழார் இவை அனைத்தையும் மிகவும் விளக்கமாகக் கூறியுள்ளமை நேக்க, அவரது நீதிநூற் புலமை எண்ணி எண்ணிக் களிக்கத்தக்கதாகும்.
சேக்கிழார் செய்யுட் சிறப்பு .
சேக்கிழார் செய்யுட்கள் பிறபுலவர்பாக்களைப்போலக்ரடுமுரடானவைல்ல. ளியடையில்மைந்தவைசம்பாகமானவை. கடவுள் வாழ்த்தையே காண்க.
.
சேக்கிழாருடைய பெரும்பாலான பாடல் வரிகள் நிறுத்தக்குறிகள் பெய்யப்படின், எளிய தனித்தனி வாங்கியகளாக அமைதலைக் காணலாம்.
சென்னியால் வணங்கி நின்ற தொண்டரைச் செயிர்த்து நோக்கி, என் இது மொழிந்த வாநீ?
திருநீலகண்டர் புராணம், .
.
பாக்களில் சொற்சிதைவு நேர்தல் பெரும்பாலும் தடுக்கப்படல் வேண்டும் என்பது இன்றைய தமிழ்ப்புலவர் கொள்கை.
இதனைச் சேக்கிழார் அக்காலத்திற்றானே கொண்டிருந்தவர் என்பதை அவர் பாக்கள் பலவற்றால் அறியலாம்.
அப்பர் புராணம், .
.
அவ்வத் தலத்தைப் பற்றிக் கூறுகையில் அத்தலத் தொடர்பான பண்டை நிகழ்ச்சிகளை மறவாது கூறும் இயல்பு சேக்கிழாரிடம் உண்டு.
இதனைத் திருக்குறிப்புத் தொண்டர் புராணத்துள் பரக்கக் காணலாம்.
.
சேக்கிழார், தன்மை நவிற்சி ஒன்றையே பெரும்பாலும் கையாண்ட சங்ககாலப் புலவரைப் போன்றவர் ஆவர்.
ஆதனூர்ச் சேரிவருணனை, நாகை நுளைப்பாடியவருணனை, உடுப்பூர்வேடர்சேரி வருணனை என்பவற்றைப் படிப்பார்க்கு இவ்வுண்மை விளங்கும்.
.
இடத்திற்கு ஏற்பச் சந்தங்கள் அமைத்துப்பாடுதல் என்பது பெரும் புலவர் வழக்கம்.
அதனைச் சேக்கிழாரிடம் சிறப்புறக் காணலாம்.
.
சேக்கிழார் கடுஞ்சொற்களைக்கூற அஞ்சியவர் என்பது பெரிய புராணத்தை ஊன்றிப் படித்தவர் உணர்ந்த ஒன்றாகும்.
இங்ஙனமே பிறிதோர் இடத்திலும், பகைவவன், தன்கருத்தே முற்றுவித்தான் என்று தீயதை மறைத்துக் கூறியிருத்தல் காண்க.
சேக்கிழார் செய்யுட்களில் சிறப்பியல்புகள் மேலும் பலவாகும்.
நீவிர் அவற்றை மூலநூல் கொண்டு படித்துச் சுவைத்தல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியத்துள் குறிப்பாகக் கூறப்பட்ட இத்திணை மயக்க இலக்கணத்திற்கு ஏற்ற எடுத்துக்காட்டுகளாகச் சேக்கிழார் பாக்கள் இலங்கக் காணலாம்.
என்று சேக்கிழார் பெருமானைப் பாராட்டியுள்ளார் எனின், அப்பெரும் புலவர் புலமைத்திறனைப் பாராட்டாதார் யாவர்?
.
.
, .
.
.
.
.
.
மு.
இராகவையங்கார் சாஸன தமிழ்க்கவி சரிதம் பக்.
.
.
சேக்கிழார் புராணம்.
செ .
. .
.
திரிகடுகம் பல்கலைக் கழகப் பதிப்பு, பக்.
, .
பல்லவர் காஞ்சியைக் கைப்பற்றியது கி.பி.
க்கு முன்பே எனினும், சைவத் தொண்டு செய்த முதற் பல்லவன் கந்த சிஷ்யனே கி.பி.
ஆதலின், சைவசமய வளர்ச்சிக்காக, இவன் காலமே பல்லவர்கால முதலாகக் கொள்ளப்பட்டது.
, .
, .
, .
.
ஐயடிகள் பஞ்சபாத சிம்ஹன் அஃதாவது, மூன்றாம் சிம்மவர்மன் சிம்ம விஷ்ணுவின் தந்தை என்பவர் ஆராய்ச்சியாளர்.
.
இவன் கழற்சிங்கன் என்பதற்குரிய சான்றுகளை எனது பெரிய புராண ஆராய்ச்சி என்னும் விரிவான நூலிற் கண்டு . .
.
, .
.
.
தத்தா!
நமரே காண் என்ற தொடர் மெய்ப்பொருள் நாயனார் வரலாற்றில் உயிர்நாடியாகும்.
இதன் விளக்கம் பெரிய புராணத்திற் காண்க.
.
மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்தி என்பது திருத்தொண்டத் தொகை.
.
வடஆற்காடு ஜில்லாவில் உள்ளது.
.
தென் ஆற்காடு ஜில்லாவில் உள்ளது.
.
செங்கற்பட்டு ஜில்லாவில் உள்ளது.
.
செங்கற்பட்டு ஜில்லாவில் உள்ளது.
.
செங்கற்பட்டு ஜில்லாவில் உள்ளது.
.
இதனைப்பற்றிய விரிவான ஆராய்ச்சியை எனது பெரிய புராண ஆராய்ச்சி என்ற பெருநூலிற் கண்டுகொள்க.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சோழமண்டலத்துத் தென்வரைப்பனையூர் நாட்டு நெல்வேலி நாட்டு நெல்வேலி .
.
நான் அதனை நேரிற் சென்று கவனித்தேன்.
.
இதுபற்றிய விளக்கம் எனது பெரியபுராண ஆராய்ச்சி என்னும் பெரிய நூலிற் காண்க.
.
இவைபற்றிய விரிவை எனது பெரியபுராண ஆராய்ச்சி என்னும் பெரிய நூலிற் காண்க.
.
ஆனாயர் புராணம், செ.
, , .
.
.
..
, .
.
.
இதன் விவரங்கள் சார்ங்கதர சம்ஹிதை, அஷ்டாங்கயிருதயம், மாதவ நிதானம் என்ற மருத்துவ நூல்களிற் காணலாம்.
.
இதன் விவரம் மாதவ நிதானம், வைத்ய சார சங்கிரகம் போன்ற மருத்துவ நூல்களிற் காணலாம்.
.
தடுத்தாட் கொண்ட புராணம், செ.
.
