பரிபாடல் உரை முகவுரை பரிபாடல் எட்டுத் தொகையுள் ஐந்தாவதாக உள்ளது.
பரிபாடலென்பது செய்யுள் வகையாற் பெற்ற பெயர்.
சங்ககாலத்து வழங்கிய செய்யுட்கள் வெண்பா அகவல் வஞ்சி கலி என்னும் நாலு பாக்களுமே.
பரிபாடலென்பது வெண்பா உறுப்பாகி இன்னபா வென்று உணராமற் பொதுப்பட நிற்கும் இயல்புடைய ஒருவகை இசைப்பா.
இப்பாடலுக்குச் சிறுமை இருபத்தைந்து அடியும் பெருமை நானூறு அடியுமாகும்.
இந்நூலிற் கடவுள் வாழ்த்து என வரும் பாடல்கள் கடவுளை வாழ்த்திப் பாடப்பட்டனவேயன்றி நூலுக்குக் காப்பாக பாடப்பட்டன வல்ல.
சங்க நூல்கள் தொகுத்த காலத்து அவற்றுக்குக் காப்பு எவராலும் பாடப்பட வில்லை.
பிற்காலத்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் விளங்கிய பெருந் தேவனாரே எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஆறுக்குப் காப்புப் பாடியிருக்கின்றனர்.
இந்நூலுக்கும் அவர் காப்புச் செய்திருப்பா ரென்றும் அது இறந்து பட்டதென்றும் கருத இடமுண்டு.
பரிபாடற் செய்யுட்களின் தொகை எழுபது.
அவற்றுள் திருமாலுக்கு எட்டும் முருகவேளுக்கு முப்பத்தொன்றும் காடுகிழாளுக்கு ஒன்றும் வையை யாற்றுக்கு இருபத்தாறும் மதுரைக்கு நாலும் உரியன.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ளன திருமாலுக்குரிய பாடல்கள் ஏழு, முருகக் கடவுளுக்குரியவை எட்டு.
வையைக் குரியவை ஒன்பது, மதுரைக் குரியது ஒன்றுமாக இருபத்தைந்து பாடல்கள்.
இவை மொத்தம் அடிகளை உடையன.
திருமாலுக்குரிய எட்டுப்பாடல்களுள் ஏழு பாடல்கள் கிடைத்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
பழந்தமிழரின் பழக்கவழக்கம்.
கடவுட் கொள்கை, நீர் விளை யாட்டு முதலியவற்றை இந்நூல் சிறப்பாகக் கூறுகின்றது.
தமிழ் நிலையம் நவாலியூர் .. ந.சி.கந்தையா , ... .
... , .
, .
. . , .
தாமரை மலர் போன்ற கண்ணை உடையை!
காயாவின் விரிந்த மலரை ஒத்த மேனியை!
இலக்குமி பொருந்தியிருக்கும் மார்பினை!
ஆராய்ந்தெடுத்த மணிகள் மார்பிடத்து விளங்குகின்ற பூணினை!
நெருப்புச் சூழ்ந்த பெரிய மலைபோன்று உடுத்த பீதாம்பர உடையை!
அழகிய கெருடக்கொடி உடையோய்!
நின்னை எதிர்த்துப் போர் செய்வேம் என்றெழுந்தவரின் வலியை அழித்துப் போரில் மேம்பட்ட குற்றந் தீர்ந்த தலைவ!
முனிவர்களது தந்தை!
இலங்குகின்ற பூணணிந்த திருமால்!
நின் வரலாற்றைத் தெளிவாக அறிதல், தெளிந்த உள்ளத்தினையுடைய முனிவர்க்கு மரிது அவ்வியல் பினதாகிய பழைமையை யுடையோய்!
இவ்வியல்பினை என்றுரைத்தல் நமக்கு எவ்வாறு எளிதாகும் தாமரை மலரில் எழுந்தருளும் இலக்குமி யாகிய மறுவடைந்த மார்பனே!
எண்ணிறந்த புகழினை!
அழகிய மார்பினை!
இவ்வூழிகளால், நெய்தல், குவளை, ஆம்பல், சங்கம், கமலம் என்னும் எண் குறிக்கப்பட்ட அளவில் லாத காலத்தொகுதி கழியும்.
அதன் பின் உயிர்கள் உளவாதற் பொருட்டு அந்நிலத்தினை உயர்த்தியவராக அவ தாரத்தால் பெயர் பெற்றவராக கற்பந்தோன்றும்.
இக்கற்பம் நின் செயல்களுள் ஒன்று.
அச் செயல்கள் பலவற்றையும் செய்கின்ற நின் பெருமைக்கு உள்ள கற்பங்களை யாவரும் உணரமுடியாத முதல்வ!
நீ வாழ்க!
சங்குபோன்ற பால்நிற மேனியுடைய பலதேவற்கு இளையை.
வான வில்லை ஒத்த ஆபரணங்களின் அகத்து முத்துப் பதக்கமாகிய மதிக்கு மறுவெனும்படி விளங்கும் இலக்குமியை மார்பில் உடையை.
இவ்வாறு கொடிய போரைச் செய்யுந் தலைவ!
நீ தரித்த சக்கரப்படை பகைவரின் உயிரை உடனே உண்ணும்.
கூற்றின் உடலை ஒக்கும்.
அதன் நிறம் உருக்கிய பொன் போன்று எழுந்து அசைகின்ற நெருப்பின் வடிவினது.
நின் நிறைந்த வாய்மை, தப்பாமல் வருகின்ற நாள்களை ஒத்தது.
உனது பொறை, நிலத்தை ஒத்தது.
யாவர்க்கு மொத்த நின் அருள் நீர் நிறைந்த மேகத்தை ஒக்கும்.
நாவலந்தீவிலுள்ள அந்தண ரது அரிய வேதங்களின் பொருளாயுள்ளவனே!
இவ்வாறெல்லாம் உணர்ந்து, யாம் சொல்லிய அப் பொருள்களையும், சொல்லாத பிற வற்றையும் பண்புகளானும் தொழில்களானும் ஒத்தனை!
ஒத்தும், ஒப்பின்றி எப்பொருள் அகத்தும் இருப்பவன் நீ.
சிவந்த வாயுடைய கருடக் கொடியோய்!
ஒழியாத வலியும், தம் சாவா மரபு போல உரியவாயின.
ஆகவே நின் பல்புகழ் பரந்தன.
அதனால் அத்தன்மைத் தாகிய அரிய மரபினோய்!
நின் அடியை யாமும் அசைவில்லாத நெஞ்சி னேமாய் வணங்கிப் பலகாலும் ஏத்தி வாழ்த்தி வேண்டிக்கொள்வேம்.
எம்மறிவு, கொடுமையை அறியாதிருப்பதாகுக.
கீரைந்தையார் திருமால் கடவுள் வாழ்த்து மாயோனே!
மறு பிறப்பை அறுக்கும் மாசில்லாத சிவந்த பாதங்களுடைய நீலமேனி போன்று விளங்குந் தோற்றமுடைய மாயோனே!
அவற்றை யெல்லாம் கூறுவதற்கு உரிய மல்லே மாயினும் ஈண்டு சிலவற்றைப் பிறழ உரைக்கின்றேம், வேதமாகிய தடாகத்துள் மலர்ந்த பிரமனும்.
அவன் தாதையும் நீ என்று நாவலந் தீவின் அந்தணர் அருமறை புகலும்.
அன்னையின் துயர்களைந்த கருடனை எழுதப் பெற்ற கொடியோய்!
உனது சிவந்த பாதங்களைத் தொழாதவர்களுமுளரோ?
குறள் வடிவாக உலகை அளக்கின்ற காலத்து கீழேழுலகத்தையும் எஞ்சாமல் அளந்த அடியினை யுடையை!
அன்னோர் பாடுவது தமக்கு முன்னோ ராகிய பாடுவோரின் முறையே.
எம்பாடல்கள் தாமும் எமக்கு முன்னோர் பாடும் முறையினவே.
நின் தொன்மையையும், பெருமையையும் அறிய முடியாத தன்மையில் எமக்கும் அவர்கட்கும் வேற்றுமையின்று.
அன்பர் தியானிக்கின்றபடி தோன்றும் முக்கை முனிவ!
நாற்கை அண்ணல்!
ஐங்கை மைந்த!
அறுகை நெடுவேள்!
ஏழுகை ஆள!
எண்கை ஏந்தல்!
ஒன்பது விசாலித்த கையும் பெரும்புகழு முடையோய்!
பத்துக் கையுடைய மதவலியோய்!
நூறு கையுடைய ஆற்ற லோய்!
ஆயிரம் விரிந்தகையும் மாயமும் உடையமள்ள!
பதினாயிரங்கை யுடைய வேத முதல்வ!
நூறாயிரங்கையுடைய ஆறறிகடவுள்!
இவை மாத்திரமல்ல பல ஆம்பல் என்னும் எண்ணாலும், இனைத்தென எல்லை அறியப்படாத வடிவினை!
நின்னை உயர்வு கூறக் கருதின், அவ்வுயர்வை நீயே அறிவை யல்லது, பிறரால் உணரப்படுதியோ?
அநாதி யாய் வரும் வேதங்களுக்கு முதல்வ!
விரிந்த ஆகமங்கள் அனைத்தானும், அகங்காரத்தானும், மனத்தானும்.
உணர்வினானும், மற்றும் எல்லாவற் றானும் நினக்கு வனப்பும் எல்லையும் அறியப்படாத மரபினோய்.
அப்பிழை செய்த அவுணர்க்கும் பிழை செய்யாத அவுணர்க்கும் தலைவன் நீ.
நின் இயல்பினை அறிவோர்க்கு இவர் பகைவர், இவர் நட்டார் என்றுங் கூறுபாடுண்டோ?
விளங்குகின்ற ஆயிரந்தலையுடைய அரவை வாயிடத்தே கொண்ட நின் ஊர்தியாகிய சேவலும் நொந்து செங்கண்மாலே!
என்று அலறும் காலமுதல்வன் நீ.
நீ இத்தன்மையை என்று சாமவேதஞ் சொல்லுதலின் இத்தன்மையை விளக்க அறிந்தனம்.
காயாம் பூ நிறத்தினை.
அருளே கொற்றக் குடையாகவும் அறமே செங்கோலாகவும் வேறு நிழல் படாமல் மூவேழுலகும் ஒரு நிழலாக்கிய காவலுடையை!
பொன்னிற மேனி யுடைய காமனே!
பச்சுடம்புடைய மாலே!
ஆய்ச்சியரோடு கைகோத்து ஆடுதலின் அவர் குலமும் இடமும் ஆயினோய்!
அறியப்படாத மரபினோய்!
அன்பரது விடாத நினைவின் கண்ணோய்!
மாயாத நிலை பேற்றை யுடையவனே!
பழைய முறையில் வந்த புதல்வா!
நல்ல யாழுடைய பாண!
வனமாலை யணிந்த செல்வ!
வெற்றிச் சங்குடையவனே!
பொன்னிறத்தால் மிக்க ஆடையை யுடையோய்!
வலம்புரிச் சங்கைத் தாங்கிய அண்ணலே!
மற்போரில் வல்லவ!
இலக்குமியின் நாயக!
பெருவலியுடைய மள்ள!
பெரிய உலகந் தோன்றாத காலத்து, நிறைந்த வெள்ளத்தின் நடுவே பிரமனைக் கொண்ட உந்திக்கமலமாகிய பொருட்டுத் தாமரையை யுடையை!
நின் சக்கரமே உலகுக்கு நிழலாவது.
நின் திருமேனி நீலமணியையும், கடல்நீரையும் சூல் முதிர்ந்த கால முகிலுமாகிய இம் மூன்றையும் ஒக்கும்.
நின் கரிய நிறத்தோடு மாறுபட்ட பொன் நிறமுடையை!
பகைத்தவர் உயிரைக் கொள்ளும் சக்கரத்தை யுடையை!
கோபத்தாலன்றி இயல்பாகச் சிவந்த கண்ணுடையை!
பிருங்கலாதன் நின்னைப் புகழ்ந்தான்.
அதனைக் கண்டு பொறாத இரணியன் சினத்தீ யால் புகைந்தான்.
புகைந்து பிருங்கலாதனைப் பலப்படப் பிணித்தான்.
அதனாலுண்டான நடுக்கமுடைய அப்பிருங்கலாதன், தாதை யாதலின் அவ்விகழப் படுவானை இகழாதிருந்தான்.
நீ அவ்விரணியனை இகழ்ந்து, நின்னை நட்ட அப் பிரகலாதன் வருந்தாமல் அவன் நெஞ்சிற் பொருந் தினாய்.
நின்னோடு ஒன்றாகும்படி வரம்பெற்ற இரணியனது வரை போன்ற மார்பின் வலிகெட தூணினின்றும் புறப்பட்டாய்.
அப்போது துன்பத்தைக் காட்டும் உற்பாதங்களோடு பொருந்தி அவனது இடி போன்ற முரசு ஒலித்தது.
நீ பலபடியாக, உகிரினால் அவனது ஊனை வகிர்ந்தாய்.
பூமி வெள்ளத்து அழுந்திய கழுத்தால் தாங்கி அதனை வெள்ளத்தினின்றும் எடுத்தாய்.
அத்தொழில் பலர் புகழும் மேருவின் தொழிலோ டொக்கும்.
நின் வெம்மையும் விளக்கமும் ஞாயிற்றின் கண்ணே காணப்படா நின்றன.
கருடன் தங்கியிருக்கும் உயர்ந்த கொடியோய்!
விடப் பாம்பின் உயிரை உண்ணும் கருடன் தனது வயிற்றில் உதர பந்தமாகக் கட்டியிருப்பது பாம்பு.
அவனது வளை பாம்பு முடிமேல் இருப்பன பாம்பு ஆபரணங்கள் பாம்பு தலைமேல் இருப்பன பாம்பு பகைவர் மதத்தைக் கெடுத்தோய்!
கருடன் பொன்னிறமாகிய கொடி மேலிருந்து பாய்ந்தெடுக்கின்ற இரை பாம்பு.
கடிய குற்றம் உண்டாக வருத்தும் வெகுளியும்.
அருளும் கொடுமையும் செப்பமும் ஆகிய இவற்றை மறமும் அறமும் உடையா ரிடத்து உடையை இல்லா ரிடத்து இல்லையாயிருப்பை.
நினக்கு மாற்றாரும் கேளிரும் இல்லாராத லான்.
அன்பராயுள்ளார் உயிரிடத்தும் அதனை மாற்றுந் தொழிலும் பாதுகாப்புச் செய்யுந் தொழிலும் உடையையல்லை.
உயிர்களது இயல்பால் நினக்குப் பகையும் நட்பும் உளபோலத் தோன்றுவதல்லது, நின் இயல்பால் அவை உளவல்ல.
அன்பர் மனத்திற் கொண்டனவன்றி நினக் கென வேறு வடிவு இல்லாதோய்!
கண்ணைப் பறிக்கின்ற இருண்ட நீல மணி போலும் மேனிக்கண் மலர்ந்த துளசியின் நாறுகின்ற பூங்கொத் தாற் றொடுத்த கண்ணியையுடையோய்!
புகழ் பொருந்திய பொன்னிற மாகிய சீதேவி உறைதலின் மறுவேறின மார்புடையோய்!
நின் உந்தியிற் தோன்றிய தாமரை போலும் கண்ணுடைய அளப்பரியோய்!
வீடளிக்கு மிடத்து நின்னினுஞ் சிறந்த தாருடையோய்!
நின்மாட்டுச் சிறந்த கடவுட்டன்மையுடையை அத்தன்மையல்லாத இயல்புகள் நினக்கு வேறுமுள.
அவை நின்னை ஒத்த தெய்வ முனிவர்களுணரும் உபநிடதப் பொருள்.
அவ்வேலினால் நாவலந்த தீவினுள் வடபகுதியிற் கிரவுஞ்ச மென்னும் பெரிய மலையைத் துளைத்து வழியை உண்டாக்கிய ஆறுமென் றலையை உடையாய்!
ஆறு மென்றலைகளுடனும் பன்னிரண்டு தோள்க ளுடனும் ஞாயிற்றின் தோற்றம் போலும் நிறவழகுடனும் தாமரைப் பூவின் கட்பிறந்த பிறப்பை யுடையை!
உலகத்தை அழிக்கும் கடவுட்கு மகனே!
அமைதியினை யுடையாய்!
நீ வெளிப்படுதலின் கண்டார்க்கு அச்சந்தரும் வெறியாட்டு விழவினுள் வேலன் கண்டு இவ்வாறெல்லாம் நின்னைச் சொல்லி ஏத்தும் வெறிப்பாடு முள.
வேதங்களாகிய குதிரை பூண்ட பூமியாகிய தேரை நான்முக னாகிய பாகன் செலுத்துமாறறிந்து செலுத்தினான்.
அதனால் இந்திரன் அதனைப் பலகண்டங்களாகச் சேதித்தான்.
முருகா உன்னைப் பெற்ற அன்றே இந்திரன் தான் கொடுத்த வரத்தைப் பகைமிகுதியால் மீறித் தீயைக் கக்குகின்ற வச்சிரத்தைக் கொண்டெறிந்தான்.
அப்போது ஆறுருவாயிருந்த நீ ஓருருவாயினை.
வெற்றி ஓங்கிய சேயே!
குழந்தைப் பருவத்தினையுடைய நீ விளையாட்டாகச் செய்த போருக்கு இந்திரன் தோற்றான்.
அதனைக் கண்ட அங்கி இனி இவனே நம் சேனைக்குத் தலைவன் எனக்கூறித் தன் அழகிய கோழியைக் கொடுத் தான்.
வானின் வளம் பொருந்திய செல்வனாகிய இந்திரன், தன்னிடத் துள்ள விளங்குகின்ற நீலமணி போன்ற இறகுடைய அழகிய மயிலைக் கொடுத்தான்.
வட்டமாகிய பூங்கொத்தாற் றொடுத்த மாலையுடையோய்!
வெண்கிடையாற் செய்த தெப்பங்கள் குதிரையாகவும்.
அதனால் வாச நீரும்.
அந்தச் சேறாடிய புனலின் செலவு இவ்வகைத்து.
இவ்வாறு மகளிரின் ஆகத்தே கிடந்து துயில் கூடுவது முருகனது பரங்குன்றின் கண்ணதேயாம்.
தமிழையுடைய வையைப் புனல் இவ்வாறு எங்கும் பரந்தது.
இவ்வாறு மகளிரும் மைந்தரும் நீராடிய தன்மையைக் கூறித் தலைமகன் காதற் பரத்தைக்குக் கையுறை காட்டினான்.
தலைவன் நீ அறிந்திலை, இத்தளிர்கள் அத்தன்மையின வல்ல.
காதற் பரத்தை யான் பணியா நிற்பவும் அன்பின்றி முறிந்த பண்பினை யுடையாய்!
இஃது அவட்குக் கொய்து சென்று அவளால் மறுக்கப் பட்டமையால் துவண்டவாறு பாராய்.
காதற்பரத்தை நின் மார்பிடத்துள்ள தார் வாடும்படி நின்று, நீ கொய்த வருத்தத்தை நினைந்து, ஏற்றிலளோ?
கொய்த இத்தழையைக் கையிற் கொண்டு நீ செய்த தாழ்ச்சிக்காகவாவது அவள் ஏற்றிலளோ சொல்.
காதற்பரத்தை வையை யாற்றின் வரவு அழகிய பெருக்கன்றோ!
சிலர்பால் விரையச் சுருங்குதலாலும், சிலர்பால் விரையப் பெருகுதலாலும் அக்காதல் வையைப் பெருக்குத் தானன்றோ?
ஆதலால் நின் காமத்தையும் வையை போலக் கருது.
ஆற்றின்கட் செல்கின்ற புனல் வழியே செல்லும் மரம்போல, வெளவிக் கொள்ளுதல் வல்ல மகளிர்க்கும் புனலாடுதற்குத் தெப்பமாகிய மார்பினையுடையாய்!
அவளோடு யான் ஆடிய ஆறுயாது?
காதற்பரத்தை அதனை யான் சொல்ல அறிந்து நீயே தெளி அத்தன்மைய ஆறு உண்டோ?
அதுவே இவ்வையை யாறு.
தலைவன் யான் குளத்திற் குளிக்க நீ இவ்வையை யாறு என்ற மாறுபாடு என்னை?
முன் சூளுற்றது போலல்லாது யான் பிறள் ஒருத்தியைச் சேர்ந்திலேன் என்று தண் பரங்குன்றைக் கையாற்றொட்டு இப்பொழுது சத்தியஞ் செய்கின்றேன்.
இவ்வாறு இற் பரத்தையும் தலைவனும் ஊடிப் புலந்து நின்றா ராக.
இவ்வாறெல்லாம் தலைவன் காதற் பரத்தையோடு இன்பம் நுகர்ந்தானென்று தலைவி, ஊடல் தீர்க்கும் வாயிலாகப் புகுந்த விறலிக் குக் கூறினாள்.
பின் வையைப் பார்த்து, வையாய்!
நின்கட் புனலாடுவோர் நெஞ்சத்து, மிக்குப் பொருந்திய இக்காமத்தை உண்டாக்குந் தன்மை நினக்கு எஞ்ஞான்றுங் குறையா தொழிக என்று வாழ்த்தினாள்.
வாழ்த்தித் தலைமகன் செய்தியை வற்புறுத்தி வாயின் மறுத்தாள்.
அந்நறவை அருந்தினபொழுது அவள் கண்கள் கண்டார்க்கு மகிழ்ச்சியைத் தரும் பெரிய நறவம் பூவை ஒத்தன.
இவ்வியல்பினால் பரங்குன்று நினது பழைய இட மாகிய இமயக் குன்றத்தை ஒக்கும்.
நினது குன்றின் அருவி தங்கும் ஓழுங்குபட்ட சுனை.
நின் குன்றிடத்து முகிலின் முழக்கம் நின் யானை முழங்கும் ஓசையை ஒக்கும்.
முகிலின் முழக்கத்தைக் கேட்ட கோழி அஞ்சிக் குன்று எதிரொலிக்கும்படி கூவும்.
மதமிக்க யானை அக்குரற்கு மாறுமாறாகப் பிளிறும்.
அவை மலைக்குகைகளிடத்து எதிரொலிக்கும்.
ஐந்து துளையான வங்கியத்தும்.
யாழிடத்தும் பிறந்த இசைச் சுருதியை ஒப்ப ஒரே நிறமுடைய கூட்டாகச் செல்லும் விருப்புடைய வண்டுகள் ஆர்த்தன.
கொன்றை, சரம் போன்ற பூங்கொத்துக்களை மலர்ந்தன.
மணமுடைய மலர்ந்த காந்தட் பூ, இடமெல்லாம் நாறின.
நன்றாக மலர்ந்த பன்மலர்கள் தேன் ஒழுக அந்நாற்றங் களோடு தென்றல் வீசும் தலைமையுடையவாய் இருந்தன.
மதுரைக்கும் திருப்பரங்குன்றத்துக்கும் இடையேயுள்ள வழி இவ்வாறிருந்தது.
குன்றைப் பிளந்து விளங்குகின்ற வேலோய்!
கூடலிடத்து மன்ற லில் கொட்டப்படும் முரசின் ஆரவாரம்.
காற்றால் ஏறுண்ட கடலின் கொந் தளிப்புப் போலவும்.
இந்திரனது இடி எனவும் அதிர்ந்தது.
நின் குன்றிடத்து முழக்கம் அவ்வொலிக்கு மாறாக ஒலிக்கும்.
மாவடுவின் வகிரை வென்ற கண்ணும் மாந்தளிர் போன்ற மேனி யும், நீண்ட மூங்கில் போன்ற பணைத்த மிருதுவாகிய தோளும்.
வளை அணிந்தவருமாகிய இளம் மகளிரின் வரைகடந்த காம இன்பத்தைத் தலைவரோடு பெரிய பொழிலாகிய பாயலின் கண் கூடிப் பெறுவர்.
இவ்வாறு தருஞ்சிறப்புடையது தண்பரங்குன்று.
தலைவன் இனிய மணலையுடைய வையைக் கரைக் கண்ணுள்ள பொழிலாணை, குன்றத்துச் சாரலாணை, பார்ப்பாராணை, முனியாதே.
மலரை உண்ட கண்ணாய்.
தலைவி நீ உன் சூளை விடு.
தோழி ஏடா!
யானொன்று சொல்லு மளவும் நில்லு நில்லு.
நின் சூளைப் பின்னை கூறு.
அமைதியுடையோர் பெற்ற மிகத் தகுதியில்லாத மகனே!
அரியளாவது நீ சொல்லுதற்கு முன் யான் அறிந்திலேன் இதனைப் பார் புனல் வாரடிக்கின்ற வையை யின் மணலைத் தொட்டேன்.
அதனையும் கூறல் ஐயனே!
சூளுறல் வேண்டின் வணங்கப்படும் குன்றோடு வையைக் கேற்ற அழகிய மணலைச் சூளுறா தொழி.
தலைவன் நேரிழாய்!
யார் பிரிய, யார் வர, யார் வினவ, யாரது விடை உண்டாகின்றது?
இவ்வாறு கூறிப் பின்னும் தலைமகளிர் யாவரும் இவ்வாறே செய்வரென அவரது செய்தி கூறுகின்றாள்.
இவ்வா றெல்லாம் பாடுவார் ஆடுவோரின் தாளங்களும், மலையிடத்து எழும் எதிரொலியுமாகிய இவையெல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து ஒலித்தன.
கூரிய எயிறுடைய பாவையர் சுனையிடத்தே பாய்ந்தாடினர்.
அம்மடவார் முலைப் பூணோடு கணவர் தம் மார்பணிகள் மயங்கின.
இமைக்கின்ற கரிய கண்களையுடைய வள்ளியின் தோளை நீ களவின் கண் மணந்தாய்.
நான்மறைப் பொருளை விரித்து அம்மறையின் நல்ல புகழை விளக்கும் புலவீர்!
சிறந்ததொரு பொருளைக் கேண்மின்.
காமத்துச் சிறந்தது காதலையுடைய காமம் அஃதாவது மெய்யுற்றறியாதா ரிருவர் அன்பொத்து ஊழ் வயத்தராய்த் தாமே மெய்யுற்றுப் புணரும் புணர்ச்சி.
இனி அன்பு ஒவ்வாத கற்புப் புலத்தலாற் சிறந்தது.
அப்புலவிதான் வாயில் வேண்டி நிற்றல், வாயில் பெறுதல் முதலியன.
அவை தலைவனது பரத்தைமையான் வருவன.
வாயில் பெற்றுப் புணரும் புணர்ச்சி, தலைவிக்குப் பாங்காயினார் கேட்டு வருத்தமுறப் பரத்தையால் தன் மனைக்கண் அலர் தூற்றப்படுவதாகும்.
அப்புணர்ச்சி இன்ப இயல்பா னன்றி ஊடலால் உண்டாவது.
கற்பொழுக்கம் போலத் தலைவர் பிரித லறியாத களவிற் புணர்ச்சியுடைய மகளிர் தலைவரோடு மாறு கொண்டு துனிக்கும் குற்றமுடையாரன்று.
இப் புணர்ச்சியை வேண்டுகின்ற பொரு ளிலக்கணத்தையுடைய தமிழை ஆராயாத தலைவர் களவொழுக்கத் தைக் கொள்ள மாட்டார்.
இனி அக்களவிற் புணர்ச்சியுடைமையான் வள்ளி சிறந்தவாறும், அத்தமிழை ஆய்ந்தமையான் முருகன் சிறந்தவாறும் கூறுகின்றார்.
முருகவேள் தேவசேனையைக் சென்றணுகி, தன் தலைமாலை அவள் அழகிய பாதங்களிற் தோயும்படி வணங்கினார்.
அதனால் புலவி தீர்த்த தேவசேனை வருந்தல் என்று சொல்லித் தன் மார்பை அளித்தாள்.
அதனைக் கண்டு ஒருவர் மயில் ஒருவர் மயிலோடு உறவாடிற்று இருவர் கிளிகளும் தம்முள் மழலை வார்த்தைகளை மிழற்றின.
வெறியாட்டை விரும்பும் முருகனது குன்றிடத்துள்ள வள்ளியின் வண்டு தேவசேனை கொண்டை மீது இருந்த வண்டை மேற்சென்று பாய்ந்தது.
பேதமையுடைய மெல்லிய நோக்கம் வெகுளியால் வேறு பட்டோரும் ஊதவளையும் இடையுடை யோருமாகிய, தேவசேனையின் தோழியர் நெருங்கிய போரைச் செய்தனர்.
இந்திரன் மகளுடைய பாங்கியர் அதற்கு அஞ்சி வாட் டழும்பு நெருங்கியிருக்கும் மார்புடைய முருகனைச் சூழ்ந்துகொண்டு சுனையிடத்தே மூழ்கி ஆடினர்.
கொடிய சூரபன்மாவாகிய மாமரத்தை அறுத்து அழித்து வேலாற் பொரும் போரையுடையாய்!
வெவ்விய புதுப்புனலை ஏற்ற தடாகம் போலும், சுனைப்பக்கத்து வெற்றிக்கொடி உயர்ந்து நின்றது.
நினக்கு ஏற்ற வேலினை!
வென்றுயர்ந்த கொடியால் வெற்றியமைந்தனை கற்பு நெறியுடைய தேவியரது அன்பு பொருந்திய ஊடலுரிமையை விரும்பும் பண்புடைய குமர!
யாம் நின்னை வணங்கி வாழ்த்தி வேண்டிக் கொள்கின்றேம்.
இவ்வாறு பல ஆரவாரத்தோடு கரையைக் காக்கின்ற காவலரை அழைத்தற்குப் பறை கொட்டும்படி சென்றது.
அப்புனலிடத்தே நெருங்கி ஆடுதலை விரும்பிய மக்கள், கூட்ட மாகச் சென்றனர்.
அஞ்சிய மேகத்தை ஒத்த அப்பிடி, பாகர் செய்யும் தொழிலைக் கேளாது மீதிருக்கும் மகளிர் நடுங்கும்படி வெருண்டது.
அதனைக் கண்டு ஆற்றாது பிளிறுகின்ற களிறு, தோட்டியைக் கடந்து சிதைந்தது.
வையை நீர் விழவின் கண் மைந்தரும், மகளிரும், விலங்குகளும் ஒத்த அன்பின வாயின.
அது நின்மாட்டில்லையாயிற்று.
இவ்வாறு கள்ளையும் காமத்தையும் பொருந்துதலால் இவ் வையைப் புனல் கரையற்ற இன்பத்தைத் தருமியல் பிற்றாய் நின்றது.
புனலாடி இளைத்த மகளிர் தெப்பங்களை விட்டுக் கரை அடைந்து.
ஈரம் புலர்த்தற்குப் பொழில்களில் அகிற்கட்டைகளை எரித்தனர்.
அவ்வகிற் புகை அவர் முலை முகடுகளில் மெழுகிய கலவைக் குழம்பு பெருகினாற் போலப் பரந்து திசை எங்கும் பரந்தது.
அதனால் யானைகள் போர் செய்து உழக்கிய களம் போல் இனிய தன்மையுடைய புனல் தெளிவின்றாயிற்று.
மாலைக்காலத்தே சந்திரன் பெரிய இருளைப் போக்கிற்று.
ஒவ்வொரு வீதிக்கும் ஒன்பது நாள்களுண்டு.
வெள்ளி இடபத்தைச் சேரும்.
செவ்வாய் மேடத்தைச் சேரும்.
புதன் மிதுனத்தைச் சேரும்.
கார்த்திகை உச்சமாக விடிதல் உண்டாகும்.
வியாழம் சனியின் இரண்டு வீடுகளாகிய மகர கும்பங்களுக்கு அப்பா லுள்ள மீனத்தைச் சேரும்.
இயமனைத் தமையனாக வுடைய சனி தனுவுக்குப் பின்னுள்ள மகரத்தைச் சேரும்.
அக் காலத்து இராகு மதியை மறைக்கும்.
முறுகின வெயிலுடைய வேனிலுக்குப் பின் வருகின்ற அக் கார்கலத்து உயர்ந்த சைல மலைக்கண் மழை பொழியும்.
அந் நீர் வரவால் நிறைந்து ஓடுகின்ற வையைப் புனல், வரை ஒத்த புன்னாகத்தினதும்.
அவற்றைத் திரைகள் தள்ளிக் கொண்டு வந்து மருதத் துறைக் கண்ணே தரும்.
அத்துறை, பூவினை ஆராய்ந்து பறிக்கும் கோலினையுடைய வலிய குடிகள், நிறமுடைய பூக்களைக் கொண்டு வந்து குவிக்கும் பூ மண்டலமோ?
கள்ளை வாய் கொண்டு பருகும் அவள் மிடறோ?
என்று சொல்லும்படி யிருந்தது.
நெடுந்தூரத்தைக் கடந்து வந்த வையாய்!
பெருகின காலத்துப் புதிய அழகையன்றி வற்றின நாளையின் நின் அழகையும் உலகம் பெற இந்நீர் மிகுதியைத் தணிந்து ஏகுக.
இவ்வாறு கார் காலத்திற் கலங்கி வேனிற் காலத்துத் தெளித லான இத்தன்மை எக்காலத்தும் ஒத்திருப்பதில்லை.
கார் காலத்து அதிர்கின்ற இடி நீங்கப் பனி மிகுதலால் நடுங்குதலுடைய முன்பனிப் பருவம் வந்தது.
சடங்கறிந்த முது பார்ப்பனிமார் நோற்கு முறைமை காட்டக் கன்னியர் அம்பாவாயாடுவர்.
அவ்வந்தணர் அவ்வழற் கட் கொடுக்கும் மடை நினக்கு வாய்ப்புடைத்தாயிருந்தது.
தாயருகாக நின்று தவமாகிய தைந் நீராடலை நின்கட் பெற்றது.
பரந்த குழலையுடைய அவள் அணிந்த நீலம் அசோகந்தளிரின் செம்மையால் இளவெயில் போல் விளங்கிற்று.
குளிரிப் பூவால் மாலை தொடுத்தாளை நில்லென்பாள் போல வேறொருத்தி மல்லிகை மாலைக் கண் நெய்தலை விரவித் தொடுத்தாள்.
கண்ட பொழுதில் அவன் நெஞ்சு அழிந்தது.
அதனால் புனல் அவன் கையை வலித்தது.
நெடுந்தூரம் வலித்து அவன் விரும்பின அவளிடத்துக் கொண்டு செல்லாது வேறிடத்துக் கொண்டு சென்றது.
அதனைக் கண்டு அவள் ஆயத்துடன் நில்லாது அவனைத் தொடர்ந்தாள்.
அவள் அன்புடைமையை அறியாத தாய் மகளைத் தனியே செல்லாது ஆயத்தோடு சேர்ந்து நிற்கும்படி சத்தமிட்டாள்.
கரையைப் பொருது வரும் சிவந்த கார்காலத்து நீர் வரவு இவ்வாறு ஆரவார முறும்படியிருந்தது.
அந்நீர் போலாது யாம் தைந்நீராடுதற்கு நிறந்தெளிந்தாய் ஆதலால் நீ தக்காய், எனக் கண்டோர் கூறினர்.
இனி ஒருவன் உவந்தவற்றைக் கூறுகின்றாள் இக்காரிகை வருத்துகின்ற தெய்வம் இவளைக் காண்மின்.
அப்பாட்டின் பொருள் விளங்காதிருக்க இனிதாகப் பாடுகின்ற சுரும்பினது இசையைக் கேண்மின்.
வானம் மின்னலையும் இடியை யும் மாறிமாறிப் பரப்பாநின்றது.
சைலமலையிடத்தும் அதன் கிளைகளிடத்தும் இடைவிடாது மழை பெய்தது.
அதன் சாரலிடத்தே உதிர்ந்த மலர்கள் நீர்மேல் மிதந்தன.
கரிய கூந்தலை வாரிமுடிந்தனர் வெட்டிவேராற் கட்டிய பலவகை மலரைச் சூடினர் நீராடுதற்குரிய புடைவைகளை அலங்கரித்துடுத்தனர்.
இவ்வாறு மகளிர் விரைந்து விரைந்து சென்று கூடவும் கூடலா ரெல்லோரும் புகழவும் வையை நீர் வந்தது.
அதனைக் காண்பவரீட்டம் அதன் கரையை ஒப்பவந்தது.
வெள்ளம் கரைக்கு மேல் ஏறிக் காண்பவர் களின் காதல் வெள்ளத்தை யெல்லாம் பருகியது போலப் பெருகிற்று.
துறைமுன் நெருங்கி அணியாக நின்றவர் மொழிகின்ற மொழி ஒன்றையொன்று ஒவ்வாது பல பல வாய் ஒரே நேரத்தெழுந்தது.
அவற்றை எல்லாம் தெரியக் கேட்க வல்லார் யார்?
அவை கேட்டல் கூடா அவற்றுள் யாம் கேட்டன சிற்சில.
ஒருத்தி நாணுக் குறையில்லாத குலமகளாக யிருக்கச் சிறந்த கணவன் தன் தோள் நலத்தை யுண்டு பரத்தையிற் பிரிந்தான்.
அது கண்டு அவள் அவனோடு புலந்து இப்போது புனல் வெள்ளத்திலே அவனோடு பிடியின் முதுகில் ஏறினாள்.
அந்நங்கை நாணுடையளல்லளோ?
என்று சிலர் கூறினர்.
சொறிந்ததூஉம் சொன்னதூஉம் அறியாது நிறை அழிந்து நிறம் மாறுபட்டு.
இக்காரிகை பூண்ட முத்தாரத்தினது அழகை உவன் நோக்கி இம் மாலைகளுக்கேற்றன இவை என நெருங்கிய முலை களைப் பார்த்தான்.
அதற்கு அவள் நாணினாளல்லள் என்றனர் சிலர்.
அணங்கை ஒப்பான ஒருத்தி அமிர்தத்தை ஒத்த நோக்கால் ஒருத்தி யின் கணவனைப் பார்த்தாள்.
கட்டி நீ பிழையையுடையை என்றனள்.
அது கண்ட அவன் தொழுது தான் செய்த பிழையாதெனக் கேட்கும் தூயவனைக் காண்மின்.
ஒருத்தி நின்னைப் பார்த்தாளென்று ஒருத்தி தன் கணவனை நோக்கிக் கூறினாள்.
இருள் நீங்கும் வைகறைக் காலையில் வையை நீர் கலங்கி இரத்தத்தின் தன்மையுடையதாயிருக்கும்.
போரை வெல்லும் பாண்டிய னது இவ்வகையான ஆற்றிடத்தே ஒருத்தி.
மாட்சிமைப்பட்ட காதணி போலத் தூங்கும்படி சிவந்த அசோகின் புது மலரைக் காதிடத்தே செருகினாள்.
அந் நல்லவள் செய்த குறிப்புகளால் இவ்விடத்து நிற்பவன் அவள் கணவனா யிருந்தான் அதனைக் காண்மின் என்று சிலர் காட்டினர்.
துகிலின் கட் சேர்ந்த பூத்தொழில் போலப் புனலின் கண் நீரினை யுடைய மணி நிறைந்தது.
புனலாடுவோர் வார்த்தையின் ஆரவாரம் அப் புனலைப் போன்ற மதுரையிடத்து மிகுந்தது.
அவர்களின் அழகு அவர்கள் உரைகளிடத்தே மிகுந்தது.
அவ்வழகு மிகுந்து பிற அழகோடு மாறுகொண் டது.
அவர் மார்பினின்று அழிந்து வீழ்ந்த தகரச் சாந்தால் மணல் சேறாந் தன்மைப்பட்டது.
துகிலினின்று பொசியும் நீரினால் கரைகள் மழை பெய்தது போன்றன.
புனல் விழாவால் வானுலகம் சிறப் பொழிந்தது.
அழகு செய்யப் பட்ட முடி நீலவரையை ஊரும் அஞ் ஞாயிற்றின் எழில் போன்றது.
அந் நீலவரையினின்று இழியும் பொன்னையும் மணிகளையுமுடைய அருவி யின் நிறத்தை ஒத்தது நின் தார்.
நின் அழகிய கொடி கருடனை எழுதப் பெற்றது.
பரந்த சிறகும் பல நிறமுமுடைய கருடனைக் கொடியாகக் கொண்ட சலியாத செல்வன் நீ.
ஓதுதற் கினிய வேதம் துதிக்கின்ற புள் உயர்ந்த கொடியுடைய செல்வ!
நல்ல புகழுடைய மேகம், காயாம்பூ, கடல், இருள், நீலமணி என்னும் ஐந்தையும் ஒப்ப விளங்கும் அழகிய மேனியுடையை.
நின்தாள் நிழல் இறப்பு, எதிர்வு, நிகழ்வு என்னும் மூன்று காலக் கூறுபாடு களையுங் கடந்தன.
நின்னை ஏத்துமன்பர் இருவினையு முடையரல்லர்.
காத்தலாகிய ஒரு வினைக்கண் மேவுகின்ற உள்ளத்தினை!
நிறத்தால் நெருப்பை ஒத்த வெட்சிமலரை இடையே வைத்துக் கட்டின நறிய துளப மாலையை அணிந்த மார்புடையோய்!
அம்மிகுந்த நீரான் நிறைந்த சுனைகளிடத்துள்ள பூமலர்ந்தன.
தண்ணிய நறிய கடப்ப மலரின் தாதை அழகிய வண்டுகள் பண் போன்ற ஒலியுடன் ஊதின.
நெடிய மலையிடத் துள்ள மூங்கில்கள் வழிபடுகின்ற மகளிரின் அசைகின்ற தோள்களை ஒத்தன.
கொன்றையின் புதிய மலர்கள் பொன் தார் போன்று விளங்கின.
நீரின் அயலே செருக்கி வளர்ந்த நெருங்கிய முகையுடைய காந்தளின் நீண்ட கொத்தின் அலர்ந்த பெரிய இதழ் நிரையாகத் தோன்றும்.
கொடிகளிடத்து மலர்ந்த பவளம் போற் சிவந்த பூக்கள் பரந்து கிடத்தலால் நின் குன்று கார் காலத்தன்மை மிக்கது.
மிகுந்த போரிடத்துக் சூரபன்மாவைக் கிளையோடு அழித்த சுடர்விடு கின்ற படையுடையோய்!
கறையில்லாத கார் காலத்து வெண் மேகம் எழுந் தாலன்ன நறிய அகில் முதலியவற்றின் புகையை விரும்பி னோய்!
ஆறு முகத்தையும் பன்னிரண்டு தோள்களையு முடையாய்!
அழகாற் பிறமகளிரை வென்ற வெற்றியுடைய வள்ளியது நலத்தை நயந்தோய்!
பிறந்த ஞான்றே நின்னை எதிர்த்து இந்திரன் முதலாகிய தேவர்கள் அஞ்சிய சிறப்புடையோய்!
நின்னை யாங்கள் மேவி அடுத்தடுத்து வழிப்படுவதன் பயன், அவ்வழிபாடுகள் மென்மேலும் நின் புகழினும் பல வாகுதலே யாகும்.
அரவு மெல்லிய தலையாற் கவிக்கின்ற தம் முன்னோன் மார் பிடத்து வெண்கடப்பமலர்த்தாரின் பெரிய அழகு தோன்றும்.
மகளிரும் மைந்தரும் தாம் விரும்புங் காமத்தை வித்தி விளைக்கும் யாமத்தின் இயல்புடையது அக்குன்றம்.
அத்தோற்றத்தை நினைமின்.
இனி அம்மலையது சிறப்பைக் கேண்மின்!
சுனைகள் தோறும் நீலம் மலர்ந்திருக்கும்.
சுனை சூழ்ந்த அசோகின் கிளைகளெல்லாம் மலர்கள் விரிந்திருக்கும்.
காய்கனிகளோடு நிறம் மாறுபட வேங்கை பூங்கொத்துகளை மலர்த்தும்.
இவ்வியல்புகளால் அம்மலை மாயோனை ஒத்த இனிய நிலைமையுடையது.
பெரிய ஆரவாரமுடைய உலகில் பெரிய குன்று என்றும் புகழ்பரந்த அவ்வளவு பழைதாய் இயல்கின்ற புகழையுடையது.
அது, காண்போரின் பாவத்தை அறுக்கும் வழிபடு தெய்வம்.
ஆதலின், சென்று அவனைத் தொழமாட்டாதீர்!
அதனைக் கண்டு பணிமின்.
தேன்பொருந்திய துளசியுடைய கரிய குன்றம் அனையை!
ஒளிபோன்ற ஒரு குழை உடையை!
கருடன் இருக் கின்ற அழகிய கொடியுடையோய்!
கோபமிக்க தண்டேந்தினை வலம் புரியோடு வெற்றிநேமியுடையை வரிசிலையோடு வெற்றி அம்பினை யுடையை புகர் நிறமுடைய சுழல் படையுடையை.
ஆதலால் யாம் விரும்பி அச்சொற்களுள் அறிந்தவற்றைக் கூட்டி உரைத்தே மாய்ப் பெரும் புகழுடைய இருவரையுந் தொழுது வேண்டு தும்.
துறையிடத்து, ஒத்த முத்துகளைக் கோத்த வடம், தலையில் அணியும் முத்து, பொன் னால் ஆய ஆபரணம்.
அவள் பாற் கணவன் வந்தான்.
அதனைத் தோழியர் கண்டு அவள் பூத்தனள் அவளைப் பொருந்தாதே, நீங்கு என்று பொய்யாகக் கூறினர்.
மருவி அவ்வில்லத்தார் கேட்கும்படி நங்கை பூத்தனள் என்று சொல்ல அதற்கு அவள் நாணினாள்.
வையையின் வரவு இத்தன்மை யுடைதாயிருந்தது.
மீனாகிய முத்துப் பூத்து விளங்கும் வானத்தின் கண் பெரிய கங்கையாறு வருகின்ற தன்மையை ஒத்திருக்கும்.
இவ்வாறு ஒத்திருத்தல் தேன் வண்டு ஊதுகின்ற வையைக்கு இயல்பு.
கொடி அணிந்த தேருடைய பாண்டியனது வையை ஆற்றின் இயல்பு இவ்வகை யினது.
மேகம் வரையிடத்து ஆரவாரித்து நிற்கும் அவ்வளவிற்கு, இவ்வியல் பினதாகிய வையைத் தீம்புனற்றிரை ஆரவாரிக்கும்.
மாலை யும் ஈரம் புலர்த்தும் பொலிந்த புகையும் நினக்குத் தரும் உண்டியும் இடையறாதிருக்கும் பொருட்டு மழை மறா தொழிக.
அம்மழையாகிய வெள்ளம் பெருகி நின் பெருக்கு வற்றா தொழிக.
நல்லழுசியார் செவ்வேள் கடவுள் வாழ்த்து ஆராதிப்போர், தீபங்களும், இசையுடைய வாத்தியங்களும், சந்தனம் முதலிய வாசனைத் திரவியங்களும்.
இவருள் தேவருலகத்து உறைதலை வேண்டுவார் யார்?
வேண்டார் என்றவாறு. ஒரு பக்கத்தே பாணர் மீட்கும்யாழின் இனிய ஓசை எழுந்தது.
ஒரு பால் பூக்களாகிய புதுவருவாயினையுடைய வண்டு ஊதுகின்ற இனிய இசை எழுந்தது.
ஒருபக்கத்தே துளைகளுடைய குழலின் ஓசை எழ, ஒருபக்கத்தே வண்டுகள் பரந்து பண் போன்ற இசையினை ஊதின.
ஒருபக்கத்தே ஓசையுடைய முழலின் ஒலி எழ, ஒருபக்கத்தே மலையி னின்று இழியும் அருவிநீர் ததும்பி ஒலித்தது.
ஒருபக்கத்தே பாடவல்ல விறலியர் வளைந்து ஆட, ஒரு பக்கத்தே வாடைக் காற்றுக்கு அசைந்து பூங்கொடி ஆடிற்று.
ஒருபக்கத்தே பாடினியின் பாலைப் பண்ணாகிய மிடற்றுப் பாடல் எழ, ஒருபக்கத்தே தாளத்துக்கு ஆடுகின்ற மயிலின் குரலெழுந்தது.
அப்புகை இடந்தோறும் மேலே போதலான் சூரிய மண்டலம் மறையும் தேவர்கள் இமையாது நின்று நீங்குவர்.
அதற்கு வெருண்ட வண்டுகள் வெருவிச்சுனையிடத்துள்ள மலர்களின் மகரந்தத்தை ஊதாது நீங்கும்.
பரங்குன்றினது அலங்காரம் இத்தன்மை யது.
மலையினின்றும் இழிகின்ற நீண்ட வெள்ளிய அருவி மிகவும் பரந்து உழவரது வயலிடத்தே செல்லும்.
மேலே விளையாடு மகளிர் இயங்குதலால் அவர் பூணினின்றும் விழுந்த நீலமணி உழுகின்ற நிலத்தைச் சிதைக்கும்.
பிரிந்தவர் கூடிய வழிக் கெடாத பெரிய புகழையுடைய செழுமை பொருந்திய வையையிடத்துப் புனலாடுவர்.
ஏனையோர், பிடரிமயிர் கொய்த குதிரை பூண்ட, கொடி யணிந்த தேருடைய பாண்டியனது கூடற்கண் புதுப்புனலாடுவர்.
கற்புடைய மகளிரும் தலைவரது அறம் நிமித்தமாகப் பூசை செய்து அப்பயன் நுகர்தலின் அது அவர்க்கு நல்லொழுக்கமாயிற்று.
நின்னை ஈன்ற புகழைத் தன்னிடத்தே கொண்ட இமயத்தோடு ஒப்பநேர்நின்று மாறுபட்டு ஏற்கும் புகழுடையது இப்பரங்குன்று.
அவர் அவ்வூடலை மாற்றி, எனது காதலுக்குரியாய்!
அம்மயிலாற் களவுகொள்ள அரிய நின் சாயலை, மிகுந்த மகிழ்ச்சியாற் களவுகொள்ள எண்ணிய அம்மயில், அதனைப் பெறமாட்டாது வருத்தமுற்றது.
அதனைக் கண்டு யான் நின் சாயலின் அருமையை நினைத்தேன்.
நீ, உன்னை இகழ்ந்தேமாகி நின்றேன் என்றாய், என இவ்வாறு கூறி அவ்வூடலை உடனே தீர்த்தார்.
முருகனது குன்றின் இயல்பு இவ் வகையினது.
நின் யாழ் நரம்பிற்கு ஏற்ப நட்ட பாடை என்னும் பண்ணைப் பாடும் நின் பழைய பாட்டுப் பொய்த்தது.
வேலை ஏந்தியவேளே!
விரைந்த செலவினையுடைய மயிலின் மீது வரும் ஞாயிறே!
நின்குன்றின் கண் சித்திரங்கள் தீட்டிய அழகிய அம்பலம், காமவேள் அம்புப்பயிற்சி செய்யும் சிரமச்சாலையை ஒக்கும்.
கார்காலத்து மலர்கின்ற காந்தட் பூங்கொத்துகளின் நெருங்கிய அழகு, போரில்தோற்றுக் கட்டுண்டவரின் கையை ஒக்கும்.
முன்பனிக் காலத்து அழகிய மேகம் வானவில்லை வளைத்தது.
சூதாடு கருவியை ஒத்த நினது மலைமேன்மரங்கள் அவ்வில்லுச் சொரிகின்ற கணைகளை ஒப்ப மெல்லிய மலரைப் பரப்பின.
அருவி ஓடுதலால் மலையின் சிகரங்கள் முத்தணிந்தாலொத்தன.
குருவிகள் ஆரவாரிக்குமாறு தினைக்கதிர்கள் விளைந்தன.
இவ்வளவும் மலைச் சிறப்புக் கூறி மேல் வாழ்த்தி முடிக்கின்றார் பொருகின்ற வேலையுடைய செல்வ!
அது தேவ ருலகத்துத் தெய்வயானையது மணவிழாவோடு மாறுகொள்ளுந் தன்மை யுடையது.
புணர்ச்சியோடு வந்த இரவு நீங்கி வைகறை வந்தது.
ஒலிக்கின்ற மணி கட்டிய யானையையுடைய பெரியோய்!
அத்தோற்றம் உடுக்கணங்கள் புடைசூழச் சந்திரன் மேருவின் பக்கத்தே வந்தது போன்றது.
மாலையணிந்த குதிரைகளை வழியிலே இளைப்பாறும் பொருட்டு நிறுத்துவோர் திண்ணிய தேர்களை வழியிடத்தே நிறுத்துவர்.
அவை பரத்தலால் நின் குன்றத்தின் கீழ் நின்ற இடைநிலம் பாண்டியனது பாசறையின் தன்மையை உடையதாயிருக்கும்.
சிலர், கருங்குரங்குகளுக்குக் கரும்பைக் கொடுப்பர்.
சிலர், தெய்வத் தன்மையுடைய பிரமவீணையை மீட்பர்.
சிலர் குழ லிடத்துக் கையை வைத்து ஊதுவர்.
சிலர் இளி, குரல் என்னும் இசை களைச் சமமாக யாழிற் பாடி இன்பங் கொள்வர்.
அம்மண்டபம் மூங்கில்களையும் விரிந்த பாறை களையுமுடைய அகன்ற இடத்தே செய்யப்பட்டிருந்தமையால் விளக்க மான நிலைமையை உடைத்து.
நின்று சிறந்தவரே!
என்று தமரைக் கூவி அழைத்தாள்.
அவள் அழைக்கின்ற குரலை மலைக் குகைகள் தாமும் எதிரொலி செய்து அழைத்தன.
அதை அறியாத அவள், தமர்தம்மை அழைக்கின்றாராகக் கருதி அவ்வழைத்த விடத்துச்சென்றாள்.
அவ்விடத்துத் தமரைக் காணாது மீளுமிடத்து அவள் தமரைக் கூவிக் கூவி அழைத்தாள்.
அன்பரது துதியை உவக்கும் முருகனது குன்றின் இட வேறுபாடு சிறார்க்கு இவ்வாறு மயக்கந்தருதலையுடையது.
மிகவும் அழகிய நுனி சாய்ந்த கொம்பைப் பிளந்து புறப்பட்ட தளிர்களை இளம் மகளிர் விளையாட்டாக இனிய சுனையிடத்து உதிர்ப்பர்.
அத் தளிர்கள் சுனையிடத்தே தலையை உயர்த்தினவாய் அலரோடும் முகையோடும் பொருந்திக் கிடக்கும்.
பச்சிலை இளங்கொழுந்துகளை நீட்டின.
ஆம்பல் மகளிர் வாய்போல் விரிந்தன.
காந்தள் நாறுகின்ற குலைகளைக் கைபோற் பூத்தன.
எருவை நறிய பூங்கொத்துகளை ஈன்றன.
வேங்கை நெருப்புப் போன்ற பூங்கொத்து களைப் பரப்பின.
அதனால் நின்குன்றின் உச்சி, விடியற் காலத்துப் பலநிறமேகம் பரந்தவானம் போன்ற காட்சி அளிக்கும்.
குறப்பெண்ணாகிய வள்ளியை மணந்தோய்!
எமது வாழ்த்தினை நின் செவிக்குச் சிறந்த உணவாகக் கொள்ள வேண்டும்.
கடப்ப மாலையையும் சிவந்த உடையையும் உடையை!
நின்வேலும் அவ்வாறே பவழக்கொடியின் நிறங்கொள்ளும்.
நீ நிறத்தால் எரிகின்ற தீயை ஒப்பை முகங்களால் நீ ஆதித்த மண்டலத்தை ஒப்பை.
உலகிற்கு வருத்தஞ்செய்தலான் நீதியிற் தப்பிய சூரபன்மாவாகிய மாவைத் தடிந்து, வலியகிரௌஞ்சமலையிற் திருந்திய வேலைவிட்டு அதனை உடைத்தோய்!
கடல் வற்றும்படி நீரைக்குடித்துச் சூல் முதிர்ந்த முகில் மலையைச் சூழ்ந்து மழை பொழிந்தது.
மகளிர் மாலையை மைந்தர் புனைந்தனர்.
மைந்தர் அணியும் குளிர்ச்சி பொருந்திய தாரை மகளிர் அணிந்தனர்.
அணியாதவர்கள் இல்லினின்றும் புறப்பட்டு மாடங் களுடைய வீதிகளிற் செல்லுதற்கு வருத்த முற்றனர்.
இவ்வாறெல்லாம் கூடலிலுள்ளார் விரும்புந்தன்மையுடையது வையைப் புனல்.
அயலே நிற்பவர், அயலார் அணிந்த அணிகளைப் பார்த்தனர்.
அவ்விடத்து நின்றோரில், தன் தலைவி அணியும் வளையையும் முத்து மாலையையும் பரத்தைக்குக் கொடுத்த தலைவன் ஒருவனாகும்.
அவன் தலைவியோடு உடன் நின்றான்.
அவற்றை அவட்குக் கொடுத்த அக் கள்வன் அப்பார்வையைக் கண்டு நாணினான்.
அதனைக் கண்டோர் அவன் முகத்தைப் பார்மின் என்று ஒருவரோடு ஒருவர் கூறினர்.
இச்செயலை ஒருவர் ஒருவருக்குக் காட்டி நின்றனர்.
பெண்கள் நிரைத்து நிற்கும்.
கூட்டத்தின்கண் நீயிர் என்னைத் தொடர்தற்குக் காரணம் யாதெனச் சொல்லி அப்பரத்தை எதிர்த்தாள்.
எதிர்த்தலும் அத் தலைவி சித்தந் திகைத்து ஒன்றும் சொல்லாது நின்றாள்.
நின்பெண்மை யது பொதுமையால் ஒருவராற் பேணப்படுதலில்லாதாய்!
ஐம்புலன்களால் நுகரப்படுவனவற்றை நுகர்கின்ற காமுகப் பன்றிகள் நுகரும் இரண்டு இதழ் பொருந்திய தொட்டி!
முன்னே காணாமற்போன எம் எருதையாம் தேடித்திரிந்து இவ்விளையாட்டு மகளிர் காண இவ்விடத்து வணங்கச் செய்தேம்!
தம் எருதை உழுதற்றொழில் செய்யாமல் ஓடவிடும் முறைமை வேளாளர்க்கின்று.
அவர்களாற் தேடப்பட்ட அப்பரத்தை தலைவியைச் சிலசுடு சொற்களாலேசினள்.
அதனைக்கேட்ட வையை யகத்தே நின்ற முதுமகளிர் வெறுத்தனர் வெறுத்து,கற்புடைமையாற் சிந்தித்த அளவிலே பாவம் நீங்கும் தன்மையாளை வையாதொழிக.
நீ வெஞ்சொற் சொல்லி அறியாமையுற்றாய்.
அது நீங்க இவ்வழகிய மயிலின் சாயலை உடையவளை வந்து வழிபடுக என்று கூறினர்.
அதனைக் கேட்ட அப் பரத்தை இது மனத்துட் பெரிய துன்ப மாயிருக்கின்றது என்று தனக் குள்ளே சொன்னாள்.
பின் அம்முதுமகளிரில் ஒருத்தியை மணலிடத்து நோக்கி அன்னாய்!
பகைவரைப் பகைவர் தொழுதல் இளிவரவு அதனை நீ அறிந்திலை பெரியோய்!
அவ்வாறே மாற்றாளை மாற்றாள் வணங்கு தலும் பெருமையின்று.
தலைவி நல்ல மெல்லிய இனிய சொற்களை நாணாமற் பல அவைக் கண்ணுஞ் சொல்லி ஆடுதற்கு முழவுடனே வருவாய்.
நின் பெருமை கூற வேண்டியதில்லை.
பரத்தை மோசி மல்லிகையைச் சூடினோய்!
நீ சால அன்பு பூண்டவன் என் மாட்டு அன்புடையவனாதலால் இவ்வளையையும், ஆரத்தையும், புணர்தற்கு விலையாகத் தந்தான்.
அவன் இவற்றையன்றி நாளை நின் காலிடத்துள்ள சிலம்புகளையும் கழற்றுந் தன்மையான் ஆதலின் யான் கள்வியல்லேன்.
அவன் கள்வன் அவனைப் பற்றுவாயாக.
இவ்வாறு அவள் கூறுதலும் அவ்விடத்து நின்றோர் அவளை நோக்கி வசீகரித்தலையுடைய மானே!
மாறுபடுதலை ஒழி நும்மை விரும்பின காமுகர் நுமக்குத் தரும் பொருள் நாடறிய நும்மனவே எனக் கூறித் தணிவுபடுத்தினர்.
அவை கூடா.
சால்புடைமை மிக்காராகிய கற்புடை மங்கையர் தம்மைக் கணவர் இகழினும் அவரை எய்தா நிற்பர்.
பரத்தைய ரிடத்து மயங்கி விரும்பி அவரைச் சேர்ந்த மைந்தர் மார்பை இனித்தோயோ மென்றிருத்தல் மங்கையர்க்கு முடிவு போவதன்று.
முனியாதே கொடியை ஒத்தவளே!
காமம் தகுந்த வழியில் நிற்குமோ?
என இவ்வாறு கூறினர்.
பாண்டியனது வையையின் சிறப்பு இத்தன்மையவாகிய துனியையும் புலவியையும் ஏற்கப் பண்ணும்.
வெற்றியாற் கொடியை அலங்கரித்த செல்வ!
நின்னைத் தொழுது இக்குன்றின் அடியில் உறைதல் எமக்கு மறு பிறப்பினும் இயைகவென வேண்டுவேம்.
அழல்போன்று விளங்கும் ஆபரணமுடையாளொருத்தி, இவளி லும் எனக்கு அழகுண்டாய வழி அவளை நோக்கானென்று கருதிக் கண்ணாடியை நோக்கி நின்றாள்.
இத் தன்மையவாகிய பலவற்றைப் புரிகின்ற மகளிர் தொழில் களை நினைப்பின் கைவல்லான் எழுதிய ஓவியத்தழகு போலாகும்.
மாவை வெட்டியோய்!
விரலாற் செறித்து ஊதுகின்ற வங்கியத்தின் இசைக்கு ஏற்ப ஊதுகின்ற குர லுடைய தும்பி விரிந்த மலர்களை ஊதும்.
இவ்வாறு தம்முள் மாறுபட்ட பலவும் முரசுடையவன் குன்றிடத்தொருங்கே ஒலிக்கும்.
ஆபரணங்களை அணிந்த ஒருத்தி, ஒலிக்கின்ற ஆழ்ந்த சுனை நடுவே மூழ்கி அவ்விடத்தே நீர்மேல் எழுந்தாள்.
கரையினின்ற கணவனைத் தெப்பமாகிய மூங்கிற் கழியை நீரில் அழுந்துகின்ற தன்கை யிடத்தே தரும்படி வேண்டினாள்.
பின் அந்நீரின் கண்வீழ்ந்து அவளைத் தழுவினான்.
இவ்வியல் பினது தண்ணிய தண்பரங்குன்றம்.
காற்றினால் ஆடை அசையவும், அணி அசையவும் அசையும் கொம்பருண்டாயின் அவள் அழகை ஒக்கும்.
துடியின் தாளத்துக்கு இசையத் தோளைப் பெயர்ப்பவள் கண் அம்பு புடை பெயர்வது போலும்.
இவ்வளவும் மலைச்சிறப்புக் கூறி மேல் வாழ்த்தி முடிக்கின்றார் பகைவரை அமரிடத்துத் தொலைத்த வேலையுடையை!
உயர்ந்த பன்னிரண்டு தோள்களுடையை!
நல்லச்சுதனார் வையை விளங்குகின்ற வாளுடைய வேந்தன் போர்க்களத்தே வெட்டி வீழ்த்திய யானைப் பிணங்கள் போல முகிற் கூட்டங்கள் நெருங்கின.
அரசனைக் கொன்று போரை வென்ற பெரிய வேந்தனது வெற்றி முரசு அதிர்வது போல முழக்கத்தோடு இடி இடித்தது.
பகைவரை வருத்து கின்ற அவன் படை வில்லை வளைத்து விசையோடு சொரியும் அம்பு போல துமிகள் நெருங்கிச் சிதறின.
கண்ணைப் பகட்டுகின்ற வேகத்தை உடைய மின்னல் மின்னிற்று.
அவன் கொடை போல வானம் மழையைப் பொழிந்தது.
வையை வரவின் கண் கூடலிலுள்ளார் புதுப் புனலாடுதற்கு எழுந் தனர்.
மணமுரசு ஒலித்தது.
அவர்களைக் கண்டோர் இவர் தவப்பயன் மிகப் பெரிதென்று கூறினர்.
இவ்விருதிறத்தாரையும் கரையையும் வையையையும் நோக்கு கின்ற அழகு காண்டற்கு இனிது.
ஓசையுடைய முழவின் இனிய கண்ணின் ஒலிக்கு எதிரே விண்ணின் கண் இடியேறு மாறி மாறி முழங்கிற்று.
விரும்பப்படும் பாலையாழின் ஒலிக்கு மாறாகப் புகர் நிறமும், வரியுமுடைய வண்டினம் பூங்கொம்பர்களினிடையே பாடின.
ஊதுகின்ற நல்ல இனிய குழலுக்கு மாறாக மலரிடத்திற் தாதூதும் உயர்ந்த சாதி வண்டினங்கள் பாடின.
தாள அறுதிக்கு ஆடுகின்ற விறலி யரின் ஆடலை ஒப்ப பூங்கொத்துக்களுடைய மெல்லிய கொடிகள் காற்றுக்கு அசைந்தன.
இனிய புனல் உடைய அழகிய மருத முன்றுறை யிடத்து இவ்வாறு ஒன்றோடு ஒன்றுமாறு கொள்ளும்.
திருமால் வானிடத்து ஆர்க்கின்ற முகில் மழை வளம் பெருகும்படி தேன் கூடு பொருந்திய மலையிடத்தே படியும்.
அம்மழைநீர் நான்மாடக் கூடலிலுள்ளார் எதிர்கொண்டு ஆடித் தம் வினையைப் போக்குவதற்கு மருந்தாகத் துறையிடத்தே பொலியும்.
இவ்வகையான துறையுடைய இருந்தை யூரிடத்து அமர்ந்த செல்வ!
அடியேங்களது தலைமீது நின் பாதங்கள் பொருந்தும்படி வணங்குகின்றேம்.
வண்டும் தும்பியும் இனிய நரம்புடைய யாழோடு ஆர்த்தன.
உயர்ந்த மதமுடைய யானைகள் மேகத்தோடு ஆர்த்தன.
நிறைந்த அருவிகளோடு பெரிய முழவுகள் ஆர்த்தன.
செவ்வரி பரந்த கண் ணுடைய மகளிரோடு ஆடவர் கூடி விருப்ப மிகுந்த பாடலும் ஆடலும் புரிந்தனர்.
காம பானத்தோடு காம மகிழ்ச்சி மலர்ந்தது.
சிவந்த நறவமல ரோடு கண்கள் சிவந்து காம விருப்பம் மிகுந்தது.
நாட்டித் தான்தேவர் அசுரர் என்னும் இருதிறத்தோர்க்கும் அமுதுகடைய இரண்டு பக்கத்துக்கும் கடைக யிறாயினான்.
கடைகயிறாகிய பெரிய வடத்தைத் திருமால் கடைய ஒரு தோழங்காலம் வலி குன்றாது கிடந்தான்.
வையை பெரிய நிலந்தோன்றாது மிகுந்த மழை பெய்தது.
கூடலிலுள்ளார் வையைப் புதுப்புனலால் அழகு பெற்றதென்ற ஆட விரும்பினர்.
மாலை அணிந்து மகிழ்ச்சி மிகுந்தவர்களாய் ஒன்று சேர்ந்தனர்.
ஊரிடத்துள்ளோர் ஒருவரைப்போல் ஒருவர் தம்மை அலங் கரித்தனர் கடைவீதி, நிறமொன்றுபட்ட வெவ்வேறு நீர் விளை யாட்டுக்குரிய மக்களால் நிறைந்தது.
செருக்குடைய குதிரைகளின் மீதும், அழகிய வண்டியும் தேரு மாகியவற்றை ஊர்ந்தும் மகளிர் எவ்விடத்தும் கூட்டங் கூட்டமாக நெருங்கிச் சென்றனர்.
துறையாடுகின்ற தங்கணவரின் தோள் புணையாக ஆடுகின்ற பரத்தையரை, அவர் மனைவியர் மயக்கத்தால் அறியார்.
அகன்ற வையைத் துறையிடத்து ஆடும் தன் கணவனின் மாலையை நீர் கவர்ந்து அயலே நின்றாள் ஒருத்தியின் கூந்தலிற் சூடிற்று.
அதனைக் கண்டு தாவென்று அவனது காதலி கேட்டாள்.
புனல் வலியத் தந்து என் கூந்தலை வேய்ந்தது.
வருந்துகின்ற, ஆபரமணிந்தவளே அதற்கு வருந்தத் தக்கதைத் செய்யேன்.
இவ்வழகு போதல் உண்டு என்று அறிந்து புனல் செய்ததோ!
இது பெரும் வியப்பாக யிருந்தது, என்று கூறினாள்.
அது கேட்ட தலைவி, மிருதுவாகிய பூத்தந்த காதற் கிழமையால், விரும்பத்தக்க நல்லவளின் அழகிடத்தே முயங்கிக் கூடும் கூட்டம் உண்டாகும்.
இப்புனலும் அவளுக்குத் துணையாய் நின்றது.
மாலையை நீரிடத்து விட்டோய்!
வண்டு மொய்க்கின்ற கள்ளையுடையது இவ்வாறெனப் பார்ப் பார் அதிற் படியாது சென்றனர்.
இவ்வாறு செல்கின்ற வெள்ளத்தின் மிகுதி ஓய்வின்றாகும்.
மணி அணிந்த யானை மீது மைந்த ரும் மகளிரும் ஒருமித்து நிரை நிரையாகச் சென்று கூடினர்.
உயர்ந்த மணிகட்டி யானையுடைய நூல்வல்ல பாணன் மருதமுன்துறையின் முன்புறத்தை அடைந்து பாணரோடு பிணித்த யாழிடத்தே தெளிந்த மருதப் பண்பாடுவன்.
பாடிப் பாடிப் பாய்கின்ற புனலிடத்தே நீராடுவன்.
நீர் நிறைந்த வைகை யித்தன்மையின தாயிருந்தது.
கிழக்கேயுள்ள அறிவுடையீர்!
மழை நீர் வற்றிய குளத்து வாயலம்பி ஆடிய குங்கும நிறமுடைய அழுக்கடைந்த கலங்கல் நீர் போன்றது வையை.
திருமாலின் கொப்பூழில் மலர்ந்த தாமரையை ஒக்கும் அழகிய கூடல்!
அப்பூவின் இதழை ஒத்தன வீதிகள்.
இதழகத்தே இருக்கும் காய் போன்றது பாண்டியனது அரண்மனை.
தண்ணிய தமிழ்க் குடிகள் அதன் தாதை ஒப்பர்.
தாதை ஊதும் வண்டை ஒப்பர் பரிசில் பெறும் புலவர்.
திருமகளுக்கிட்ட திலகம் போல உலகம் விளங்கும்படி புகழ் பூத்தலல்லது, மதுரையிடத்து அலங்கரித்த தேரையுடைய பாண்டியனது வையை உண்டாமளவும் பொய்யாதலுண்டோ?
உரைச் சிறப்புப்பாயிரம் சிவபெருமான், தலைமையுடைய அகத்தியன்.
தமிழ் அரசர்களின் தடுமாற்றத்தால் குற்ற மில்லாத தமிழ் நூல்கள் நெடுங்காலங் கற்பாரின்றிக் கிடந்தன.
வண்டு பாடுகின்ற துளப மாலையணிந்த உயர்ந்த தோளாய்!
பரிபாடலின் பயன் அழகிய நீலமலை இமயக் குன்றின் மீது வந்தாற் போல கருடன் மீது செல்லும் திருமாலே.
அந்நூல்கள் எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு என்பனவாகும்.
தொகை நூல்கள் தமிழ்ச்சங்கத்தின் இறுதிக் காலத்திற் றொகுக்கப் பட்டன வென்பது ஐதீகம்.
இந்நூல்களிற் சிலவற்றைத் தொகுத்தவர் தொகுப்பித்தவர்களின் பெயர்களும் கூறப்படுகின்றன.
கலித்தொகை நூலைத் தொகுத்தவர் ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் என்று நச்சினார்க்கினியர் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் உரையிற் குறிப்பிட்டிருக் கின்றார்.
இவ்வுரைகளை ஆதாரமாகக் கொண்டு இந்நூல் முழுவதையும் ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் ஒருவரே செய்தார் என ஒரு சாரார் கூறுவர்.
கலித்தொகை முதற்பதிப்பு இராவ்பகதூர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்களால் ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.
இச் செய்யுளை ஆதாரமாகக் கொள்வது தவறென்றும் அது பெயரறியப்படாத எவராலோ அண்மையில் எழுதப்பட்டதாகும் என்றும் ஆராய்ச்சியாளர் துணிகின்றனர்.
கலித்தொகை என்பது பல வேறு காலங்களிற் பலராற் பாடப் பட்ட செய்யுட்களின் தொகுப்பாகும்.
பரிபாடலொழிந்த ஏனைய சங்க நூல்களைப் பயில்வார்க்குக் கலித்தொகை பிற்பட்ட நூலாதல் தெற் றென விளங்கும்.
இறையனார் அகப்பொருள் உரையில் கலித்தொகை, தொகை நூல்களுள் ஒன்றாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இறையனார் அகப் பொருள் உரை கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தியதாகாது.
இந்நூலின் காலத்தைச் சிலப்பதிகார காலத்தது என்று கூறுதல் பிழையாகாது.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை நூல்களில் புராணக் கதைகள் வர ஆரம் பித்திருத்தலைக் காணலாம்.
சிலப்பதிகார காலம் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி.
புராண மதம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் தலையெடுத்ததென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
காமன் திருமாலின் மகனென்றும் ஓரிடத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
இதற்கு உதாரணம் நெய்தற்கலியின் ஈற்றில் வந்துள்ள சில செய்யுட்களாகும்.
இந்நூல் ஏனைய சங்க நூல்களைவிடக் காலத்திற் பிற்பட்டதாயி னும் பல்லிடங்களிற் பொருள் விளங்கிக் கோடற் கருமையுடையது.
இம் மகான் இதற்கு உரை எழுதிவையாதொழியின் இந்நூலைப் படித் துணர்தல் இக் காலத்தார்க்கு இசையாது.
ஆகவே இத்தமிழ் நமக்கு நச்சினார்க்கினியர் இட்டதோர் பிச்சையென்றுணர்க என்று இந் நூலின் முதற் பதிப்பாசிரியர் கூறியுள்ளார்.
நச்சினார்க்கினியர் இந்நூலுக்குச் சொல்லுக்குச் சொல் உரை எழுதாது பொருளைத் திரட்டி விரித்துக் கூறி விளங்க வைத்திருக் கின்றனர்.
நச்சினார்க்கினியரின் உரையைப் பின்பற்றிக் கலித்தொகையிற் கூறப்பட்ட பொருள்களைத் தொடர்பாக விளங்கிக்கொள்வது எல் லார்க்கும் எளிதன்று.
அவற்றை எல்லாம் ஓர் ஆண்டிற் றானே முடிக்கும் வல்லமையை அளிக்குமாறு எல்லாம் வல்லஇறைவன் றிருவருளை வேண்டுகின்றேன்.
பரிமேலழகரும் இவரும் ஒரே காலத்தவர்களென்றும் கருதப்படுகின்றனர்.
பரிமேலழகர் கொள்கையை இவர் திருமுருகாற்றுப் படை உரையில் மறுத்திருக்கின்றார்.
திருமுருகாற்றுப்படை பதினோராந் திருமுறையின் ஒரு பகுதியா யுள்ளது.
திருமுறை நம்பியாண்டார் நம்பியாரால் வகுக்கப்பெற்றது.
நம்பி யாண்டார் நம்பியின் காலம் பதினோராம் நூற்றாண்டென்பர்.
திருமுரு காற்றுப் படை பதினோராந் திருமுறையிற் சேர்க்கப்பட்டுள்ளதை அவர் கூறவில்லை.
ஆகவே, நச்சினார்க்கினியர் திருமுறை வகுப்பதற்கு முன் னிருந்தவராதல் வேண்டும்.
இன்றேல் திருமுருகாற்றுப்படை திருமுறை யுட் பிற்காலத்துச் சேர்க்கப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
உரை ஆசிரியர்களின் காலம் பன்னி ரண்டாம் நூற்றாண்டுக்கும் பதினான்காம் நூற்றாண்டுக் கும் இடையிலென இக்கால ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
இதனைக் கீழ்வரும் வெண்பா விளக்குகின்றது.
அக்காலத்துப் புகழ் பெற்றிருந்த சைன வித்துவான்கள் அவ்வுரையை அங்கீகரித்திலர்.
அதனால் இவர் வடமொழியிலும் மிக்க பயிற்சி யுடையவரென்று சொல்லுவதுடன் பலவகையான கலைகளிலும் வல்லுநரென்று சொல்ல இடமுண்டு.
நச்சினார்க்கினியர் அந்நூல்களை யெல்லாம் துறை போகக் கற்றறிந்த சிந்தையுடையவர்.
அதனைக் கற்றுக் கரைகாண மாட்டாத கல்லா மாந்தர் கற்றுக் கரை யேறுதல் வேண்டியும்.
எவன் பழைய நூல்கள் இறந்து போகாது நிலவ உரை யெழுதி அளித்தோன்?
எவன் பெரிய உபகாரி?
எவன் நச்சினார்க்கினியன் எனும் பெயருடையோன்?
அவனது பாதங்களாகிய இருமலர்களும் என்னகத்து எப்பேதும் மலர்வனவாக.
இப்பொழுது யான் கூறுவதைக் கேட்டருள்க.
உமது கையிடத்துள்ள ஒலிக்கின்ற பறை பல வாத்தியங்களின் ஒலியையும் ஒலிக்கும்.
அப்பொழுது பல வடிவங்களையும் உன்னிடத்தே ஒடுக்கிக்கொண்டு மற்றவர்கள் காணுமாறு தோன்றி கொடு கொட்டி என்னும் ஆடலைப் புரிவாய்.
கடவுளாகிய நீர் மிகுந்த போரில் முப்புரங்களை வென்றீர்.
அவ்வாறு ஆடுகின்ற உருவம் இல்லாத பொருளாகிய நீர் எமக்கு ஒரு வடிவைக்கொண்டு இருப்பீர்.
சீர் தூக்கு பாணி என்பன தாளத்தின் உறுப்புகள்.
பாலைக்கலி தொல்காப்பியர் பாலைக்கு நிலம் கூறிற்றிலர்.
அரேபியா, ஆபிரிக்கா, வடஆசியா முதலிய தேசங்களிற் காணப் படுவன போன்ற பாலைவெளிகள் தென்னிந்தியாவில் இருக்கவில்லை.
பிற தேசங்களிற் பாலைவன வாசிகள் இன்றும் கூடாரங்களுடன் இடம்விட்டு இடம் பெயர்ந்து வாழ்கின்ற னர்.
இது பற்றிப் போலும் பாலைக்குப் பிரிதலாகிய உரிப்பொருள் உரிமையாக்கப்பட்டது.
காதலரின் பிரிவைப் பொரு ளாகக் கொண்டு பாடப்படும் அகப்பொருட் பாடல்கள் பாலைத் திணை யின் பாற்படும்.
அப்பாடல்களில் பாலை நிலத்தின் இயல்பு நன்றாக வருணிக்கப்பட்டிருத்தல் காணலாம்.
பிரிதலில் மூன்று வகை உண்டு.
இது வரை விடை வைத்துப் பொருள் வயிற் பிரிதல் எனப்படும்.
களவொழுக்கத் தின் பாற்பட்ட தலைவன் பாங்கியின் உதவிபெற்று யாரும் அறியாமல் தலைவியைக் கூட்டிக்கொண்டு தன் ஊருக்கு ஏகுதல்.
இது உடன்போக்கு எனப்படும்.
அகப்பொருட் செய்யுட்களில் கூறப்படும் பொருள்கள் உண்மையாக நடந்தனவல்ல வாயினும் உலக வழக்கில் நடக்கக்கூடியன.
ஒவ்வொரு செய்யுளும் அதனைப் பாடிய புலவரின் கற்பனா சக்தியைக் காட்டுகின்றது.
தலைவன் பொருள் தேடுதல் காரணமாகப் பிரிய எண்ணினான்.
இச்செய்யுள் இப்பொருள் பற்றியது.
இறைவன் ஆதியில் உலகங்களைப் படைக்கக் கருதினான்.
அப்பொழுது படைத்தற் றொழிலுக்கு உரியனாய் பழைய பிரமன் தோன்றினான்.
அவ்வயனும் மற்றும் தேவரும் அவுணரால் நேரும் கொடுமையைப் போக்கும்படி மூன்று கண்ணுடைய இறைவனை வந்து இரந்தனர்.
எல்லை யில்லாத வலியும்.
கோபித்துக் கூற்றுவனைப்போல் செய்யும் வஞ்சனையும் உடைய அவுணரை அழிக்கும் பொருட்டு இறைவன் திருவுள்ளங் கொண்டான்.
அவன், வஞ்சியாது எதிர்நின்று பொருதுகின்ற வலிமையோடு அவுணரது மூன்று மதில்களையும் பார்த்தான்.
அவன் கோபித்துப் பார்த்த கண்கள் போன்று சூரியன் விளங்குகின்ற மலையிடத்தே எரிக்கும்.
அது சுடுகையினால் மலை பிளக்கும்.
அவ்வாறு துணிந்த நீர் யான் கூறவதைக் கேட்பீராக.
முன் உண்டான பொருள் எல்லாம் கொடுத்துத் தொலைத்தேன்.
இனிப் பொருள் இல்லாதிருத்தல் இழிவாகும் என்று கூறி மலையைக் கடந்து சென்று பொருள் தேடக் கருதினீர்.
எம்மிடத்தில் பொருள் இல்லை.
இரந்தவர்க்குச் சிறிதும் கொடாதிருத்தல் இழிவு என்று இவ்வாறு கூறுகின்றீர்.
நீர் மலையைக் கடந்து போய் தேடக் கருதின பொருள் நன்கு மதிக்கப்படத் தக்க பொருள் ஆகும்.
எங்கள் பழைய உழுவல் அன்பு வழுவாமல் வரும் என்று நீர் கூறியதைக் கேட்டமையால் பிரியீர் என்று நினைந்து கூடினாள்.
அவள் தோள்கள் பொருளாவதல்லது பிரிதல் பொருளாகுமோ?
தலைவன் தனது பிரிவைத் தோழிக் குணர்த்தினான்.
அவள் இதனை தலை மகளுக்கு உரைத்தாள்.
தலைவி மிகவும் ஆற்றாளாயினாள்.
தோழி அவளது ஆற்றாமையைத் தலைவனுக்கு உரைத்தாள்.
இப்பொருள் பற்றியது இப்பாட்டு.
யான் உமது பிரிவைத் தலைவிக்கு உணர்த்தினேன்.
அதனால் அவளது முன் கையிற் கிடந்த வளைகள் கழன்றன.
கண்களினின்றும் கண்ணீர் பெருகி வீழ்ந்து இமை நிறையும்படி கிடந்தது.
நீர் செல்ல நினைந்த நீண்ட வழியின் வற்கட காலத்தை நினைந்தாள்.
இவள் தனது அழகு இழக்கும்படி பிரிய நினைந்த தலைவ!
யான் கூறுவதைக் கேட்டருளும்.
நீர் விரைவிற் பிரிவீராயின் இவள் உறுப்புகள் மெலிந்து கெடும் என்று உமக்கு ஏற்ற முறையில் நாங்கள் இரந்து வேண்டுகின்றோம்.
இவ்வாறாகவும் இவள் வருத்தத்தை அறிகின்றிலீர்.
அவ்வாறாகவும் பிரியுமாறு முயல்கின்றீர்.
நாம் உமக்கு இவற்றைச் சொல்லவும் எமது வார்த்தைகளைக் கேளீராயினீர்.
தலைவன் பொருள் வயிற் பிரிய எண்ணினான்.
அஞ்ஞான்று தோழி தலைவி செலவுக் குறிப்பு அறிந்தவாறும் அவளது ஆற்றாமையும் தலை வற்கு உணர்த்திச் செலவு தவிர்க்கும்படி வேண்டினாள்.
இச்செய்யுள் இப் பொருள் பற்றியது.
நீர் பிரிந்து செல்லக்கருதிய காட்டுவழி கொடுமையுடையது.
அவ்விடத்தில் ஆறலை கள்வர் சஞ்சரிப்பர்.
அவர்கள் வரிந்து கட்டிய வில் உடையர்.
சுருண்ட மயிரினர்.
பிறரை வருத்தத் தருணம் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் வலிய உடம்பினர் புலிபோன்ற பார்வையினர்.
வழிச் செல்வோரிடத்திற் பெறும்பொருள் இல்லையாயினும் அவர் தமது அம்பு ஏறுண்டு துடித்து இறத்தலைக் கண்டு களிக்கப் பின்தொடரும் இயல்பினர்.
இக்கொடியவர்கள் சஞ்சரித்தலின் பறவைகளும் அக் காட்டிற் பறவா.
இப்பொழுது இவர் நினைக்கின்ற காரியம் எத்தன்மை யது?
அதை யான் அறியேன் என்று கூறினாள்.
அவர் அதனாலும் ஆசை தணியாராய் புணர்ச்சிக் காலத்து நிலைகுலைந்த என்னுடைய விளங்கும் ஆபரணங்களைப் பழைய இடங்களிற் கிடக்கும்படி திருத்துவர்.
இப்பொழுது அவர் நினைக்கின்ற காரியம் என்னவோ?
அதை யான் அறியேன் என்று அவள் கூறினாள்.
இத்தன்மையள் நீர் விட்டுப் பிரிந்தால் உயிர் தரித்திருப்பளோ?
ஆதலால், பெரும!
பொருள் விருப்பால் செல்லும் செலவைத் தவிர்க.
பிரிந்திருப்பார் இருக்குமாறு இவள் இருப்பாளல்லள்.
பிரிந்த அன்றே இறப்பாள் என்று கூறிச் செலவைத் தடுத்தாள்.
இச் செய்யுள் இப்பொருள் பற்றியது.
நீர் செல்ல நினைந்த காட்டு வழி மிகவும் கொடியது.
அதனால் பழைய வழிகளைப் புதிய வழிகளினின்றும் பிரித்தறியமுடியாமல் இருக்கும்.
இவ்வகையான காட்டைக் கடந்து தேடும் பொருளிலும் நாம் உமக்குச் சிறந்தோம் இல்லையோ?
பெரிய கடலிலே காற்று மரக்கலத்தைச் சிதற அடித்துவிடுகையால் அதனிடத்திருந்தோர் ஊக்கமின்றி நெஞ்சழிவர்.
அதுபோல நாமும் இனி மனமழிந்திருப்பதல்லால் உம்மோடு எவ்வாறு பல வார்த்தைகளைப் பேசுவோம்.
யாம் அப்படி இருப்பினும் நட்சத்திரங் களும் புட்பங்களும் உம்மைத் தடுக்கும்.
இன்னும் யாம் கூறுவதைக் கேட்பீராக.
ஆளும் அரசர் கலக்கக் கலக்குண்ட நாடு பாழ்பட்டாற் போல அழகு கெட்ட முகத்தோடு ஆற்றியிருக்கும் ஒருத்தியோ இவள்?
இவ்வாறெல்லாம் யான் உமக்குக் கூறவும் நீர் இவளைப் பாதுகாத்தலைவிட்டுப் பொய் புரிந்தாய்.
நீ அச்சுரத்திலே செல்வது எந்நாள் அந்நாள், இவளுடைய பெறுதற்கரிய உயிரைக் கொண்டுபோகும்.
நீர் செல்ல நினைந்த காடோ பல இடையூறுகளை உடையது.
காட்டு வழியிலே, மறவர் மூட்டுவாயுடைய அம்புகளோடு திரிவர்.
மலை வளர்ந்து போதற்கு அரிய வழியே போவார் மீது அவர்கள் அவ்வம்புகளை எய்வர்.
அவ்விடத்தே திரியும் உடல் சுருங்கி உள்நீர் வற்றிய மரையா நாவறட்சி தீர்க்கும்பொருட்டு மரலைத் தின்னும்.
இவ்வாறு காட்டிடத்தே மாரி வறண்டிருக்கும்.
அம்மரையாவின் தண்ணீர் பெறுந் தடுமாற்றத்தை அதன் கண்ணீர் விழுந்து நாவினை நனைத்துப் போக்கும்.
இவ்வகையான காட்டு வழியே யானும் உடன் வருதல் அரிது என்று நீர் மறுத்துக் கூறினீர்.
இம்மொழிகளைக் கூறுவதால் யாது பயன்.
இக்கூற்று உமக்கு நல்ல நீர்மையதன்று.
இனி நீர் எம்மிடத்து அன்பு நீங்கப் பிரிதலைக் கருதாதீர்.
இது, பிரிவு உணர்த்தப்பட்ட தோழி தலைமகற்கு, நீர் பிரிகின்றீர் என்று யான் கூற தலைவி கேட்பின்.
அவட்கு அப்போது நிகழ்வனவற்றை நும்மோடு ஆராய்வதுடையேள்.
நீர் செய்யும் பொருள் இவள் உயிரையும் தருகிற்குமோ எனக்கூறிச் செலவைத் தடுத்தது.
நீர் கொடிய காட்டுவழியே செல்லத் துணிந்தீர்.
இவ்வகையான காட்டுவழியே நீர் செல்வீரென்று யான் கூறுதலை நின் காதலி கேட்பாளாயின்.
நீர் பிரியுமிடத்து அவளுக்கு நேர்வதை உம்மோடு கேட்கலாமா?
நீர் செல்லும் காரியத்தை மனத்தில் கொண்டமையால், உமது கையினாற் கட்டிய வில் நாணை தடவா நின்றீர்.
இவளுக்கோ மறுவற்ற சந்திரனை மேகம் மறைப்பது போல மறுவில்லாத ஒளியுடைய முகத்தைப் பசப்புப் பரவா நிற்கும்.
நீர் வேலைப்பாடுடைய கைச் சரட்டை இறுகக் கட்டி அம்பு களைத் தெரியா நின்றீர்.
ஆனால் இவளுக்கோ காந்தட் பூ வாடி விழுவது போல அழகிய விளங்குகின்றவளை இறையினின்றும் சுழலும்.
நீர் ஆரவாரத்துடன் செல்கின்றது நமக்குக் குற்றத்தைச் செய்யும்.
நீர் பிரிவீராயின் இவள் தன் அழகு அழிந்து இறந்துபடுவாள்.
உம்மை யான் ஒன்று வினாவுகின்றேன்.
நீர் கருதிய தேயத்துச் சென்று முயன்று தேடும் பொருள் இன்பந்தருதலேயன்றி இவள் இனிய உயிரையும் தருதல் செய்யுமோ?
அவ்வெப்பத்தைப் போல சூரியன் வெய்யகிரணங்களைச் செலுத்தி மலை இடங்களைக் காய்வான்.
ஏழு நரம்புகளும் விரும்புவார்க்கு உள்ளவாய் விரலால் தடவி வாசிக்கப்படும்.
தானக் கோலின் இடையே அகப்பட்டு நின்ற நரம்பு, ஏழு நரம்புகளின் பயன் இன்றாம்படி அறுந்துபோம்.
இவ்வியல்பி னதாகிய யாழினும் நிலையில்லாத பொருளை அறிவுடையோர் விரும்பு வரோ?
திருமகள் தம்மை மனத்தால் விரும்பிப் பெற்றவர்களிடத்தில் அவர்கள் விரும்பிய காலம் வரையும் இருக்கமாட்டாள்.
பிரியுமிடத்துப் பிறர் இகழும்படி அவர்களுக்கு ஒரு வலியும் இன்று ஆகும்படி மனம் மாறுவாள்.
இவ்வகையான திருமகளிலும் நிலையில்லாத பொருளை அறிவுடையோர்கள் விரும்புவரோ?
அமைச்சர் தமக்கு உயர்ச்சி மிகும்படி தாம் பெறும் பயனைப் பாராது அரசர் ஆக்கம் கருதி முயல்வர்.
அவ் வகையான அரசினும் காட்டில் நிலையில்லாத பொருளையும் அறிவுடையோர் விரும்புவரோ?
இவ்வாறெல்லாம் யான் சொல்லா நிற்கின்றேன்.
ஆதலின், பெரும!
பொருளை விரும்பாதிருத்தல் நினக்குப் பொருந்தாது ஆராயிற் பழியுமின்று.
ஆகவே இப்பிரிவை நீர் தவிர்தலை யான் விரும்புகின்றேன்.
அரசன் பலரைக் காக்க வருகின்ற விருந்தை எதிர்கொண்டு தன் மனைவி விரும்பும் படி அவருடன் இருத்தலாகிய அதுவே பொருளாகும்.
நீர் அவர்களுக்காக வருந்த வேண்டா, என எடுத்துக்காட்டி அவர் முக்கோற்பகவர் தேற்றியது.
இவ்வகையான இருவரை வழியிடத்திற் கண்டதுண்டோ?
அது கேட்ட அந்தணர், அவ்வகையினரைக் காட்டிடத்தே காணா திருந்தோம் அல்லேம்.
கண்டு அது முறைமையானது என்று எண்ணி வந்தோம்.
அதுபோலவே உமது மகளும் பயன்படும் பருவத்து நுமக்கும் பயன்படாள்.
தலைமையான முத்து, அணிபவர்க்குப் பயன்படுவதல்லது, கடலிடத்துப பிறந்தனவாயினும் அக்கடலுக்கு என்ன பயனைக் கொடுக் கும்?
ஆராயுமிடத்து உமது மகளும் பயன்படும் பருவத்து நுமக்குப் பயன்படாள்.
ஆனால் மிக்க கற்பினையுடைய அவளுக்காக வருத்தமுறன்மின், இருமுதுகுர வரினுஞ் சிறந்த கணவனை வழிபட்டு அவன் பின்னே போனாள்.
இம்மையில் இங்ஙனம் கற்புப்பூண்டு நிகழ்த்தும் இவ் வில்லறமே அறங்களில் தலைமையான அறம்.
மறுமையில் இவ்விருவரும் நீங்காமல் சுவர்க்கத்திலே செல்லும் வழியும் அவ்வழிபாடே.
நீர் செல்லத் துணிந்த காட்டிடத்துள்ள மரங்களின் கிளைகளி லுள்ள தளிர்கள் வறியவன் இளமைபோல் வாடியிருக்கும்.
கொடுத்தற்கு மனம் சிறியவனாகிய செல்வன் சேர்ந்தவர்களைப் பாதுகாவாதாவாறு போல மரங்கள், சேர்ந்தவர்களுக்கு நிழல் இன்றி நிற்கும்.
இறந்துபடுவாள் என்றவாறு.
நீ விளையாட்டாகப் பிரிந்து சிறிதுபொழுது நீடித்திருப்பினும் மேன்மையுடைய இவள் அத்துணைப் பிரிவுக்கு அஞ்சிக் கலங்குவாள்.
இறந்து படுவாளோ?
புனைந்த பூணினையுடையாய்!
புகழப்படும் வேலையுடைய பெருந்தன்மை யுடையவன் நீண்ட வழியிடத்திற் செல்லும் போக்கைத் தவிர்த்தனன்.
இனி நின் வளைகள் கழலாது இருப்பனவாக.
அவை இப்பொழுது காணப் படுதலின் வருவர் எனத் தோழிக்குக் கூறி அதற்கு நிமித்தமும் கூறி ஆற்றுவித்தது.
நமது காதலர், விளங்குகின்ற ஆபரண மணிந்தவளே!
அவர் இப்பொழுது வருவார் போல் தோன்றுகின்றது.
யான் அவர் வருவார் என்று துணிந்து சொல்லு கின்றேன்.
இப்பொழுது அதற்குக் காரணங் கேள்.
பொன்னாற் செய்த கனத்த காதணியை உடையவளே!
அவர், நெருப்புப் போன்ற வெம்மையால் அடி தாங்க முடியாத சூடாகக் காடு இருக்குமென்று சொன்னார்.
இலை பசுமை அற்றுக் காய்ந்த மரக்கொம்பர்கள் இன்பத்தி னின்றும் நீங்கிச் சென்றாரைத் துன்பம் உறுத்தும் தன்மையின என்றும் சொன்னார்.
இவ்வியல்பினதாகிய காட்டு வழியே சென்றவர் எமது அலங் கரிக்கப்பட்ட அழகைக் கெடுப்பவராகார்.
அதற்குக் காரணம் என்னெ னில் நம் மனையிடத்துப் பல்லியும் நல்ல இடத்தில்அவர் வரவுக்கு ஏற்பக் கூறினது.
எனது இடக்கண்ணும் துடியா நின்றது.
தீமை நிறைந்த வழியில் நீர்வற்றும் சுனையிடத்து தண்ணீர் உண்ண விரும்பிய உடம்பு வாடிய யானைகள் சூழ்ந்து படியும்.
படியுமிடத்து கை சுடுகையினாலே யானைக் கூட்டம் வெவ்வேறாகப் பிரிந்து மலையிடத்தே ஓடும்.
அதனால் பழைய வழிகள் தெரியாது மறையும்.
இவ்வியல்பினாளைக் கைவிட்டு பொருள் விருப்பால் பிரிந்து செல்கின்ற வரே!
நீர் அப்பொருளைத் தேடி வரும் குறித்த காலத்தளவும் இளமையும் காமமும் நின்னிடத்து நில்லாவாய் நாள் தோறும் கழியும்.
அது வல்லாமல் இறக்கும் நாள் இது என்று உலகத்தில் அறிந்தவர்களும் இல்லை.
முலை இடத்துள்ள பூமாலை கசங்கும்படி முயங்கும் நாள்கள் இன்னும் கழியாமையைக் கருதுவாய்.
காமம் குற்றப்பட அதனோடு மாறுபாடுகொண்டு பொருளிடத்தே விருப்பம் நிகழ்ந்து போகின்றவனே!
மிகுந்த போர்த் தொழிலுடைய அரசன் கோபித்துப் படை எடுத்துச் சென்ற பகைவர் நாட்டை நெருப்பு உண்ணும்.
மரல் வாடும்படி மலைகள் கொதிக் கும்.
மந்திகள் உணவின்றி வருந்தும்.
இவ்வகையினது யாம் செல்லக் கருதிய அரிய வழி.
விளங்குகின்ற வளையினையுடையாய்!
அழகிய ஒளியுடைய நெற்றி யுடைவயளே!
விலங்காகிய சிங்கத்தின் குரலைக் கேட்டு அஞ்சுவை அல்லையோ?
நினது அழகு கெடும் என்று அச்சமான தன்மையுடையவற்றை நின்காதலர் கூறுகையினாலே யாம் பிரியின் இவள் இறப்பள் என்று பிரியார்.
ஆதலான் மனம் மாறுபட்டு வினையிடத்துப் பிரிகுவரென மனம் அழியாதே.
வளைந்த மகரக்குழை உடையாய்!
இது, தலைமகனால் பிரிவு அறிவிக்கப்பட்ட தோழி தலைவனுக்கு.
முன்னையிலும் சிறப்பாக இனிது பாராட்டியதெல்லாம் எம்மிடத்திற் பிறந்த வெறுப்பு என்பது இப்பொழுது அறிந்தேன்.
இவ்வகைப்பட்ட செலவு நினக்கு என்ன காரணத்தால் வந்தது எனக் கூறி அவனது போக்கைத் தடுத்தது.
என் காதலி துயில் செய்கின்ற அணைபோன்று மிருதுவானதும் அழகினையுடைய மூங்கில் போன்றதுமான தோளினையுடையள்.
இப்பொழுது என்னை வருத்தத்தே செலுத்துகின்ற தன்மையால் நீர் எம்மிடத்து வெறுப்பாகுதலை இப்பொழுது அறிந்தேன்.
நல்ல வழியின்றிப் பொருள் தேடுவார்க்கு அப்பொருளே அவரை நீங்கி இம்மையிலும் மறுமையிலும பகையாவதை அறியீரோ?
பொருள் இத்தன்மையதாதலால் அப்பொருளையன்றி எம்மை யும் பொருளாக மதிப்பாய்.
எங்களுக்குள் முயங்கிய முயக்கத்தை கைவிட்டு நீ போகையினாலே பெறுகின்ற பொருளிடத்து அவாவைக் கைவிடுவாயாக.
அது நிலை பெறும் பொருள்.
கழிந்த இளமையைப் பொருளாய் மீட்கலாமோ எனக் கூறியது.
அன்பும் அருளுமின்றி நீர் செல்ல நினைந்த காட்டு வழியிடத்தே சினத்தினையுடைய மறவர் திரிவர்.
அவ்வாறு செய்யின் அன்றி அவர்கள் அம்பை வில்லிலே தொடுத்தலை நாணுவர்.
அச்சம் தரும் துடியினது ஓசையையும் வலிய பார்வைவையும்.
நீ அகப்பொருளைக் கைவிட்டுப் புறப்பொருளை எண்ணிப் போக விழைந்தாய்.
இவளுடைய நிறம் அசோகின் அழகிய தளிரை ஒக்கும்.
நீ பிரியின் அந்நிறம் மாறிப் பசலை நிறம் கொள்ளும்.
இவ்வாறு அவளது பழைய அழகு கெட்டால் அதனை புதிதாகத் தேடும் பொருளினால் பெறலாமோ?
இவளுடைய திருமுகம் இனிய கிரணங்களுடைய திங்களை ஒக்கும்.
முறுக்கவிழ்ந்த கரிய நீலமலரை ஒத்த இவளுடைய கரிய கண்கள் அழுது.
எரிகின்ற திரி கக்கிய நெய்போலச் சுடும்படி தெளிந்த கண்ணீரைச் சிந்தும்.
இவ்வாறு கெட்ட அழகை, பிறநாட்டிற் போய்ப் பெற்ற பற்றை அறுத்த ஞானத்தினால் மீட்க முடியுமோ?
இவளின் உறுப்புகள் அழகு கெடாமல் பாதுகாத்துப் பின்னர் நீ நினைந்தவற்றை ஆராய்ந்து பார்.
அக்கல்வியினால் உண்டாகும் பெருமையோ இவ்விடத்திருந்து நாடோறும் செய்து கொள்ளும் செயலாயிருக்கும்.
முளை போன்ற நிரையான பற்களுடையாளுடைய ஆராயப்பட்ட இளமை போனபின்பு அக் கல்வி அவ்விளமையைத் தருமோ?
அது கேட்ட தோழி அவர் திரும்பினார், நீ கவலவேண்டா எனக் கூறியது.
துயிலில்லாமல் பசந்த எனது கண்கள் வருந்தி கண்ணீர் சொரிந்து நிறம் வாடி அழகு கெட்டன.
தாழ்ந்த முன்கையினின்றும் வளையல்கள் கழல்கின்றன.
இவ்வழகின் அழிவுக்கு அஞ்சினேன் அல்லன்.
பிரிந்து சென்ற தலைவர் பொருட்டு யான் ஒரு காரியஞ் செய்ய நினைந்தேன்.
அதனாலும் பெறப்படுவது என்?
அக்காரியம் தானும் ஆராயுமிடத்து நம் கற்புக்குப் பொருந்துவதன்றாய் இராநின்றது.
பொருள்மேல் அன்பு மிகுந்து நம்மேல் அன்பைத் துறந்து அவர் செல்லும் அரிய வழியிடத்தே பாறைகள் மீது வெப்பம் உண்டாகும்.
அவ்வெப்பம் நீங்கும்படி மிகுந்த மழைத்துளிகளைச் சிதறுவாயாக என்று இனிய ஓசையுடைய மேகத்துக்குரிய ஞாயிற்றைத் துதித்து இரக்க நினைந்தேன்.
இக்கருமம் கற்பிற்கு இயைவதாகுமோ?
அலங்கரிக்கப்பட்ட ஆபரணங்களை உடையாய்!
இவ்விடத்தே யிருந்து நாம் தனிமையுறும்படி பொருளை விரும்பிச் செல்லுமிடம் பகைவர் நாடு என்றும் கருதாராய் நங் காதலர் பிரிந்தார்.
ஒள்ளிய பூணினையுடையாய்!
நம் காதலர், இவ்விடத்தேயிருந்து நாம் வருந்த நம்மிடத்தில் அருள் இல்லாராகி பொருளிடத்தே விருப்ப முடையராய் அகன்று சென்றார்.
தேன்போன்ற வார்த்தையுடையவளே!
அவருடைய முயற்சியிடத்தே அறக்கடவுள் சென்று விலக்கிற்று.
இனி வருந்தல்.
வாசம் பொருந்திய நெற்றியுடையவளே!
முயங்குதலைப் பெறாத யான் அவர் புறத்தைத் தழுவினேன்.
அப்போது அவர் யான் பிரிந்தால் இவள் எவ்வாறு ஆற்றுவாள் என்று பெரு மூச்செறிந்தார்.
இவள் அழகுகெட்டு வருந்த நீ பிரிந்து வலிய காவலாலே பகைவர் தந்த நாட்டை விளக்க மிகவும் துணிவை.
அவ்வாறு துணியுமிடத்து பூரணைக் காலத்துக்குப் பின் சந்திரன் தேயுமாறுபோல நாடோறும் நிலை குலைந்து கெடும் அழகு இவளுடன் நிலைபெறுமோ?
இவள் வலிய காமநோய் வருத்துகையால் அழகு அழிவாள்.
நீ அவளைப் பிரிந்து பகைவர் தந்த நாட்டைக் காத்து திரண்ட பொருளைப் பெறுவதற்கு முயல்வை.
இவளது உறுப்பழகும் தோற்றப் பொலிவும் கெடும்.
நீ மலைந்து பகை கெடுத்து.
நாடாகிய பயனைத் தரும் காவற்பிரிவை நினைந்து முயல்வை.
அவ்வாறாயின் வண்டுகள் நுகர்தற்கு தாது அலர்ந்த பூவையும் முகையையும் உடைய தடாகம் நாள்தோறும் குறையுமாறு போல, நாள்தோறும் குறையும்.
இவளுடன் நிலைபெறுமோ?
அவன் மனம் மகிழ்ந்து போக்கைத் தவிர்ந்தான்.
இது, பொருள் வயிற் பிரிய நினைந்த தலைவனை நாளது சின்மை இளமையது அருமை முதலியவற்றைக் கூறிச் செலவு தவிர்த்தது.
அரிய பொருளிடத்திற் செல்கின்ற ஆசை தூண்டுதலால் பிரிந்து போயிருத்தலை நினையாதே.
பொருள் தேடப் போகாதிருந்தவர்கள் எல்லாரும் உண்ணாது இருந்தாருமல்லர்.
இளமையும் இருவரும் ஒத்த காமமும் சேரப் பெற்றவர்கள்.
விரும்பத்தக்க தொரு நன்மை அச்செல்வத் துக்கு இல்லை.
வாழ்க்கை கழிந்த இளமை மீண்டு தருதற்கு அரிது.
இனி நீர் நல்ல தன்மை உடையை அல்லை.
நீர் நினைந்த காரியத்தே செல்வீராக.
வினவின் அவள் இறந்துபட்டிருக்கவும் கூடும்.
அது கேட்பின் உமது தலைமை அழியும்படியாக அவ்விடத்தில் நீர் புரியும் காரியம் முடியாமல் அவ்விடத்தல் அவலம் பிறத்தலும் உண்டு.
அதனால் குளிர்ச்சியை விரும்பிக் கூடும், பசியால் மெலிந்த யானைகளைத் தாங்கும் மலை வெம்ப மண் பிளக்கும்.
தெளிந்த நீர் நிலைகளும் வற்றிப் புழுதி எழும்.
அழல்போன்று வெய்ய சுரம் மழை பெய்தலைக் கண்டறியாது.
ஆதலின் அக்காடு நின் அடிக்குப் போதற்கு எளியதா யிருக்குமோ வென்று கூறுகின்றவரே!
ஆதலால் அவலத்தைக்கொண்டு இவ்விடத்திலிருந்து நெஞ்சழிவேனோ?
தன்னிடத்து ஊறுகின்ற நீர், அமிழ்தத்தை ஒத்தற்குக் காரணமா கின்ற எயிற்றையுடையாய்!
வெஞ்சுரத்து வழி, தண்ணீருண்டலை விரும்பின் நீர் இன்று என அறத்தைக் கூறுகின்றவரே!
நீர் நீங்கினால் எனது அழகு நீண்ட நிழலில் நின்ற தளிர்போல வெளுத்தலை அறிந் திருப்பேன்.
ஆதலால் யான் உமது திருவடியில் அருளைக் கைவிட்டு இங்கே இருத்தலைச் சூழ்வேனோ?
இறந்து படுவேன்.
அவ்விடத்துக் காடு நீ அடைதற்கரிய வெம்மையுடையது என்று பின்னும் கூறுகின்றவரே!
அவை நீர் அறியப் பிரியாவே.
ஆதலால் எம்மையும் உடன்கொண்டே சென்மின்.
எம்மை விரும்பி நல்ல நறிய நெற்றியைத் தடவி நின்னிடத்தினின்றும் பிரியேன்.
நீ அஞ்சுதலைத் தவிர் என்னும் நன்மையுடைய சொல்லையும் நீ சொன்னாய்.
அவ்விரண்டி னுள் உண்மையுடையது யாது என்று அறிகிலேன்.
நீதேடுகின்ற பொருள் இத்தன்மையோர் நமக்கு உரியவர் என்று கருதாது பிறரிடத்து நின்ற நல்வினையால் மீண்டும் மீண்டும் சென்று தங்கும்.
உன்னையின்றி இமைப்பொழுதும் உயிர் வாழாத இளமையையுடையவளது மூங்கில் போன்ற இரண்டு தோள்களையும் மறந்து பிரிந்திருப்பாயோ?
இது, பிரிவு உணர்த்தப்பட்ட தோழி அதற்கு உடம்படாது தலைவனை நெருங்கிக் களவுக் காலத்து ஒழுக்கம் காட்டி மறுத்தது.
அறிவுடைய மாந்தீர்!
அஃது இன்றும் புதியது ஒன்று அன்று.
அங்ஙனம் கேட்டினைக் கொடுக்கு மிடத்து உதவி யற்றவர் கூறுவது யாதோ?
எமது பல்லு விழுந்து முளைத்த இளமைப் பருவத்தைப் பாராட்டி விட்டீர்.
அப்பருவம் ஒழிந்து முல்லை முகை ஒத்த நிரைத்த நெருங்கிய பற்களுடைய நுகர்ச்சிக்குரிய இளமைப்பருவம் எல்லாம் முன் பாராட்டி விட்டீரோ?
நீலமணி போன்ற எமது கூந்தலிற் புழுகு பூசித்தாயர் ஐந்து வகையாக முடிந்த இளமைப்பருவத்தை இதற்கு முன்பு பாராட்டி விட்டீர்.
அப்பருவம் ஒழிந்து நீர்தான் அதனிடத்துச் செய்யும் தொழில் களை முற்றாகச் செய்து பாராட்டிவிட்டீரோ?
அது செய்திலையே.
குளத்தை அழகு செய்யும் தாமரையின் பசிய அரும்பு ஒக்கும் ஊற்றின்பம் மிகவும் இல்லாத எம்முடைய இளமுலையை இதற்குமுன் பாராட்டிவிட்டீர்.
அது செய்திலையே.
நும்மோடு இவட்குப் பற்று மிகும்படி நல்வினை வந்து நெகிழ் கின்ற காலத்து.
அதனை நுகராமையாகிய தீவினை வந்து புகுந்தது.
ஆகவே அவளது பொன் தகடு போன்று விளங்கும்.
இல்லையோ யாம் கூறுவதென்?
ஐயனே, நீர் போக நினைந்த காடோ கொடியது.
ஒள்ளிய கொம்புடைய யானையை ஓட்டுவார் அதனை ஓட்டும் கவணால் மரக் கொம்பர்களிலுள்ள பூக்களை உதிர்ப்பர்.
நீர் பிரிவீராயின் யான் உண்ணவும் மாட்டேன், உயிர் வாழவும் மாட்டேன்.
அந்நிலையை ஆராய்ந்து பார்ப்பீராக.
மனம் விரும்பிய கணவர்.
நலத்தை நுகர்ந்துவிடப்பட்ட மகளிர் குடியிருப்பார் போகிய பாழுரை ஒப்பர்.
அந்நிலையை ஆராய்ந்து பார்ப்பீராக.
மனம் விரும்பிக் கூடின கணவரால், தம் நலத்தை நுகர்ந்து விடப்பட்ட மகளிர் சூடுவார் சூடிப்போட்ட பூவை ஒப்பர்.
அந்நிலையை அறிந்து பார்ப்பீராக.
நின்னிடத்து யானும் பயன்படாத தன்மையுடையேன்.
இது தலைமகன் குறிப்புக் கண்டு.
இனிய வார்த்தையுடையவளே!
நங் காதலர் பிரிவார் என்று நெஞ்சு திடுக்கிடும்படி கேட்டேன் கேட்டு அதனை உண்டோ இல்லையோ என ஐயுற்றேன்.
தாம் அஞ்சியிருந்த பொருளைத் தாம் பிறர் சொல்லக்கேட்டால் உண்மையாக வருத்தம் உண்டாகும் என்னும் பழமொழி உண்மையாயிற்று.
அது எவ்வாறெனில், எனது ஆருயிர்க் காதலர், பல நாளும் புதிய தன்மையாக என்னைப் பாராட்டினார்.
யானும் இப்பாராட்டுதல் ஒரு பிரிவைக் குறிக்கும் என்று கருதி அதனை ஆராயா நின்றேன்.
அவர் ஒரு நாள் தூய அழகிய படுக்கையில் என்னைக் கூடித் தோள்மீது துயில் கொண்டு கனாக் கண்டார்.
அவர் ஆராய்ந்த அழகிய இறுகிய வளையல் அணிந்த முன்கையுடைய என் காதலி கவலை யடையாதிருப்பாளாக.
ஆய்ந்த ஆபரணங்களை உடையவளே!
என்னுயிர் அவரோடு கூடச்சென்றது என்று சொல்.
அது போல மத யானைகள் உள்ளேயாக உயர்ந்த மூங்கிலுடைய மலையைச் சூழ்ந்து அழல் முழங்கும்.
இவ் வியல் பினதாகிய காட்டுப் பரப்புச் சூழ்ந்த குன்றுகள் அழன்று கொண்டிருக் கும் சூடான சுரத்தைக் கடப்பீராயின்.
பின்னை இவளுடைய நிலைமையைக் கேட்பீராக.
புறங்கூறுவார், தம்மிடத்து இருந்தவர்களுக்குச் சிறப்புகள் செய்து புகழ்ந்து வாழ்த்துவர்.
அவர் எழுந்து சென்ற அளவிலே அவர்களுக் குள்ள பழிகளைப் பலர்க்கும் கூறுவர்.
ஆயினும் நீர்சிறுபொழுது பிரியுங்காலத்து நும் பழியைத் தூற்றி அழுதல் மாறாத கண்களாயின என்று சொல்லும் சில பழியும் உளவன்றோ?
நீர் பிரியும் காலத்து தோள் மெலிகையாலே அவ்வளை உதவி செய்யாது கழன்றுபோம்.
இவ்வாறு சில பகை உளவன்றோ?
இருவர் பூண்ட நட்பினால் ஒருவன் கூறிய இரகசியத்தை அறிந்தபின், அவன் சென்றவிடத்து பிறர்க்கிருந்து சொல்லும்.
இதுபோன்ற ஒரு பகை உண்டன்றோ?
யான் நினக்குக் கூறுகின்ற வார்த்தையால் என்ன பயன் உண்டு?
அப்பகை யுண்மையை எம்மினுங் காட்டில் நீ நன்றாக அறிந்தாய்.
அதுவுமில்லாமல், நெடுந்தகாய்!
அதனை உட்கொள்ளாய்.
நீ ஆற்றுவாயென வற்புறுத்தியது.
செருந்தி சூரியனைப் போல் அரும்புகளை அலர்த்தின.
காஞ்சியும் மீனக் கொடியுடைய காமனைப்போல் வண்டுகள் ஆரவாரித்தற் கிடமாயின.
ஞாழலும் அவன் தம்பி சாமனைப்போல் நிறம் விளங்கிய பூக்கள் நெருங்கின.
இலவமும் இடபக் கொடியுடைய இறைவனைப் போல பூக்கள் பொருந்தின.
ஐவர்களுடைய நிறத்தின் தன்மைபோலப் பூக்கள் விரிந்த அக்கரையிடத்துப் பிறமரங்களோடே முன் கூறிய மரங்கள் அழகு பெற்றன.
பிரிந்தார்க்கு வருத்தம் உண்டாகவும் கூடினார்க்குப் பெருமை பொருந்தவும் இளவேனில் வந்துற்றது.
முன்பு நாடாண்ட அரசர் செய்த வருத்தத்துக்கு அஞ்சி நிழலாக வந்தடைந்தவர்களுக்கு நெஞ்சு வருந்தாதபடி பகைவர் அணுகாதபடி காத்து.
அவ்வரசர் தருமம் அல்லாத பொருளை விரும்புகையினாலே அவரை நீங்கின நாட்டிலே இருக்கின்றார்.
இவ்வாறெல்லாம் கூறி மனம் சுழலாதொழி.
ஆகவே, அவர் வருவர் என்று சொல்லி அவருடைய மெய்மொழியாகிய தூது வந்தது இனி தோழி !
நீ இனிது வாழ்க.
இது, தலைவன் குறித்துப் பிரிந்த இளவேனிற்கண் எம்மையோ மறப்பது.
கொடுப்பதில் குறைகாட்டாமல் கொடுத்து இல்லறம் நடத்தும் முறையை அறிந்து நடத்திய தீவினையல்லாதவனுடைய செல்வம் மிகும்.
அதுபோல நீர் மிகும் ஆற்றங்கரையில் மரங்கள் தழைத்தன.
குளிர்ச்சியுடைய மணல் உதிர்ந்த பூந்தாதுகளாலும் தளிராலும் காதலரைக் கூடினவருடைய மயிர் போல அழகு பெற்றது.
குயில்கள் நிலம் அழகு பெறுதற்கு ஏதுவாகிய மரங்கள் மீது இருந்து இளவேனிலைக் கண்டு காவில் ஆரவாரஞ் செய்யும்.
அக் குயில்கள் நம்மை இகழும்படி நல்ல அழகிய நமது நிறம் கெடும்படி தாம் விரும்பாத நம்மை அவர் மறப்பாராக.
நினைக்கில் வருவரன்றோ?
என்னை மையலாக்கி நீல மலர் போன்ற கரிய எனது கண்கள் மகிழும்படி தன்னோடே மருவுதல் செய்து.
தான் செய்த பொய்யாலே மனம் தன்னிடத்திலே பொருந்திய., விரும்பாத நம்மை மறப்பாராக.
கோலஞ்செய்த பரத்தையர் கூட்டத்தோடு மனம் விரும்பி விளையாடும் வையை யாற்றிடத்து நீண்டு உயர்ந்த மணலிடத்து நுகர்ச்சியையும் நினையாரோ?
நினைக்கில் வருவரன்றோ?
நோய் மிக்க நெஞ்சோடு வருந்தா தொழி.
நமது காதலர் தனியராயிருப்பின் அது நாம் இல்லாத தனிமையாகும்.
காலமோ பிரிந்தார்க்கு நடுக்கஞ் செய்யும் இளவேனிற்காலமா யிருந்தது.
ஊரிலுள் ளார் கொண்டாடும் விழாவோ காமவேளுக்குச் செய்யும் விழாவா யிருந்தது.
பூக்களைப் பறிப்போர் சுனையிடத்துள்ள பூக்களைப் பறிக்க வேண்டா.
இவ்வாறு துறைதோறும் மரங்கள் அழகு பெறும்படி நின்றன.
மகளிரின் சிவந்த தலைக்கோலம் தங்கின மயிர் போல் வையை யாற்றின் சிலவிடங்கள் சிவப்பு மணல் உடையனவாயிருந் தன.
அவ்வாற்றில் வாரடித்து ஓடும் கருமணல் திருமகளுடைய மார்பிடத்தே கிடக்கும் முத்தாரம் போலவே ஊடாகச் செல்லும்.
வளைந்த இறையை உடையவளே!
நம்மாட்டு அவர் செய்யும் அன்பு என்ன பயன் தரும்?
பசிய வளையல் அணிந்தவளே!
நம்மிடத்து அவர் செய்யும் அன்பு என்ன பயனைத் தரும்.
இவ்வாறு பயனில்லாது கூறுதலை ஒழி.
தொலைவான நாட்டில் உறைகின்றவருக்கு எமது வருத்தத்தைச் சொல்லி நாம் தூது போகவிடவேண்டா.
இக்காலத்து நம்மினும் தாம் பிரிந்திருத்தலைத் தாங்கமாட்டாதவராய் விரைந்து வருவர்.
ஆதலால் வருந்தி என்ன காரியஞ் செய்கின்றாய்.
கருப்பந் தங்கிய காலத்துப் பெண்ணுக்குத் தோன்றும் வயாநோய் அவளது இளமைக் காலத்து அழகைக் கெடுக்கும்.
அதுவல்லாமல் அவள் மிக வருந்துகையால் அதைக் கண்ட சுற்றத்தாரும் வருந்துவர்.
பின்னர் அவளின் மெய்நோக்காடு கண்டு சுற்றத்தார் வருத்தமுறும்படி அவள் புதல்வனை ஈன்றெடுப்பாள்.
பின் அப்புதல்வனைக் கொண்டு தனது குடி எல்லாம் பாதுகாத்திருப்பாள்.
இதுபோல உழவர் உலகில் பயிரை உண்டாக் குவர்.
இடையில் வந்த நோய்க்கு வருந்திய வருத்தம் நீங்கும்படி உலகம் தானீன்ற உணவுகளைக் கொண்டு குடிமக்களை எல்லாம் பாது காக்கும்.
ஆறிடு மணலை ஊடறுத்துச் செல்லும் நீர் ஒழுங்கு அவ்விளைய மகளிருடைய மயிர் போல விருக்கும்.
இவ்வாறு இளவேனிற்காலம் வந்தது.
சில சொற்களைப் பேசுகின்றவளே!
தூரத்தே பிரிந்தாரிடத்திற் சென்ற என் நெஞ்சினை ஆற்றிக்கொண்டிருக்கவேண்டுமென்று நீ சொல்லும் அளவுக்கு அதிகம் ஆற்றி நிற்பேன்.
அதனாற் பெற்றதென்?
விளங்குகின்ற ஆபரணங்களையுடையாய்!
இளவேனிற் காலத்து நம்மை நினையாராய் மறந்தவரிடத்தில் மனம் செல்லுதலால் என் மேனி வாடும்.
அதனைப் பிறர் அறிதல் கூடாதென்று கருதி அப்பொழுதே மறைப்பேன்.
அதனால் பெற்றதென்?
குற்றம் நீங்கிய சொல்லுடையாய்!
அதனால் பெற்றதென்?
என்று இவ்வாறு சொல்லி வருந்தியிருந்தாய்.
இனி நீ வருந்தாதிருப்பாயாக.
செய்தற்கு அரும் தவங்களைச் செய்தவர்கள் குறைவற்ற போகங் களை நுகர்வர்.
இவ்வாறு இளவேனில் வந்தது.
சொல்லுவார் உளரேல், தம்மை அடைதற்குரிய யாம் ஒளி கெடும்படி காமனுக்கு எடுத்த திருநாட்காலத்து ஆபரணமணிந்த பரத்தையருடன் விளையாடுவரோ?
அவள் அழகைப் பெறும்படி அழகு விளங்கின நெடிய திண்ணிய தேரைச் செலுத்துவாயாக.
அதனை எதிர் மறுத்துக் கூறிய வழி.
ஆறு கூதிர்காலத்திற் பெருகியது போலல்லாமல் வேகங் குறைந்து வற்றி வாய்க்கால்களாக ஓடித் தெளிந்து அழகு பெறும்.
பெரிய குளங் களின் பக்கங்களில் நுண்ணிய மணல் தோன்றும்.
அம்மணல்மீதுள்ள கருமணல் மறையும்படி அழகு செய்தது போல ஈர்ங்கையின் வாடிய பூ காம்பு கழன்று விழுந்திருக்கும்.
கணவரைப் பிரிந்த மகளிரின் நெற்றி போல முன் பூத்த பீர்க்கு இப்பொழுது பூவின்றாய்க் கிடக்கும்.
தாம் காதலித்த தலைவரைக் கூடிய மகளிர் முகம் போல் தாமரைப் பூவைப் பொய்கை பூக்கும்.
இவ்வாறாக முன்பனிக் காலத்துக்கும் பின்பனிக் காலத்துக்கும் இடையாய் நின்ற இளவேனிற் காலம் வரும்.
நம்மைக் கூடினவர் தப்பாமல் வருவேன் என்று கூறின காலம் அதுவா கும்.
யான் எங்ஙனம் ஆற்றுவேன்?
விளங்குகின்ற ஆபரணங்களையுடையவளே!
பயனில்லாதவற் றைக் கூறாதே.
நாம் விருந்தயர் வோம் எனச் சொல்லியது.
அழகுபெற எப்பொழுதும் வருவை என்று நம்பியிருந் தார்க்கு நீ மிகவும் நல்லையோ?
ஆதலால் அக்காலத்துக்கு விருந்தானவற்றை நாம் செய்வோம் என்றாள்.
இது, பருவ வரவின்கண் தோழி வலியுறுத்திக் கூறியதற்கு எதிர்மறுத்து ஆற்றாளாயினாளை அவள் தலைவனது வரவு உணர்ந்து ஆற்றுவித்தது.
தெளிந்த குளங்களிலே தம்மையும் தாம் ஊதும் பூவையும் கண்டு அவ்விடத்தே வண்டுகள் சேர்ந்து ஆரவாரிக்கும்.
இவ்வாறாக கரையினின்ற மரங்கள் எல்லாம் அரும்புகள் அலர்ந்து பல மலர்களைச் சூடினாற்போலப் பூக்களைச் சூடும்.
எம்மைப்போலன்றிக் கணவரைக் கூடினவர் தழுவிய கையை நெகிழாது பூந்தாதை உதிர்க்கும் இளவேனில் வந்தது.
பூப்போன்று அழகிய எமது கரிய கண்கள் வருந்த நம்மைக் கைவிட்டவர் வாராராயினார்.
இளவேனிற் காலத்தே நெருப்பின் உருவை ஒப்ப இலவம் பூக்கும்.
பொரியின் உருவை ஒப்பப் புன்குகள் பூ உதிர்க்கும்.
புதிய மலர்களை யுடைய கோங்குபொன் எனும்படி தாதை அலர்த்தும்.
அது தனித்திருப் பாரை இவ்வூர் இகழ்ந்து அலர் தூற்றும் கொடுமையை ஒக்கும்.
அது, பசப்பு எனது அழகை மறைப்பது போன்றிருந்தது.
அதனைக் கண்டு எனது நெஞ்சு வருந்தித் தலைவரை நினைந்து அழிவது போல இராநிற்கும்.
மயில்கள் நம்மை இகழ்ந்து திரண்டு ஆடுவன போலே இராநிற்கும்.
நம் கைவளைகள் நாம் காப்பவும் கழல்வனபோலவும் இராநிற்கும்.
என் கண் போலே நீர் ஒழுகும் இளவேனிற் காலத்திலும் வாரார்.
ஆதலால் இந்நோய் இனி இந்நிலையினும் மிகுவது போல இராநிற்கும்.
நரம்பின் இசையை தானத்திலே நிறுத்தும் வங்கியம் என்னும் குழல்போல ஒலிக்கும் வண்டோடு தும்பி தாதை ஊதா நின்றது.
நமக்கு வருத்தம் தரும்படி இனிய குயில் கூவாநிற்கும்.
இவ்வளவிலும் தலைவர் ஒரு தூதாயினும் வரவிட்டாரல்லர்.
அவர் நம்மைத் துறப்பாரோ, துறவாரோ?
அது கேட்ட தோழி, நீலப் பூப்போலும் கரிய கண்ணினை யுடையாய்!
நீ மனம் வேறுபட்டு நம்மை இகழும் குயிலையும் தலைவரை யும் புலவாதேகொள்.
தாம்வரும் நாளின் எல்லையை நம் நெஞ்சிலே நிறுத்திச் சொல்லிய கூற்றுக்கள் பொய்யாகா.
இது, பருவங்கண்டு தோழி வருவர் என்று வலியுறுத்தியதை எதிர்மொழிந்து ஆற்றாளாய தலைவிக்கு அவன் வரவு உணர்ந்து கழிஉவகையாற் கூறியது.
அகன்ற ஆறுகளின் நீர் பெரிய உலகில் உயிர்கள் எல்லாம் நிலை பெறும்படி பல வாய்க்கால்களால் சென்று பரக்கும்.
பரந்து மன்னுயிர் களை ஊட்டிப் பாதுகாக்கும்.
ஆற்று நீர் வற்றியபின்பு வாய்க்கால்களால் சிறிது நீரோடு மணல் செல்லும்.
தமக்கு முன்பு ஓர் உதவியைச் செய்தவர் கெட்ட விடத்து பெரியவர்கள் மறுபடியும் ஓர் உதவியைச் செய்வர்.
அதனாற் பெற்றதென்?
முறுக்கவிழ்ந்த பூக்களையுடைய கொம்பரிடத்தே வண்டுகள் யாழ்போல ஒலிக்கவும் கொண்ட கோட்பாட்டினைக் குலையாதவ ருடைய தீமையை மறையா நிற்பேன்.
அதனாற் பெற்றதென்?
நின் நெஞ்சின் நோய் கூறி நீ சுழலாதே.
நாம் வருவலென எண்ணியிருந்த நாளெல்லை கடவாமல் கண் தருகின்ற வருத்தத்தைக் கைநீக்கினாற்போல் வந்தார்.
உள்ளம் சோம்புதலில்லாதவன் செல்வம் பெருகுமாறு மரங்க ளிடத்தே பூக்கள் மிகும்.
அந்நிறத்திற் பரந்த சுணங்குபோல அத் தளிர்மீது தாது விழும்.
அம் மலர் பரந்த சோலையை அடுத்து பளிங்கு போலும் நீரையுடைய குளங்கள் வற்றாது நிற்கும்.
பூப்பரந்த துறைகளை அணுகி அம்மணலை அலங்கரித்து நீர் பாயும்.
விளங்குகின்ற நெற்றியையுடையாய்!
நாம் நிறுத்த நில்லாவாய் கண்கள் நீர் வடிக்க, முயங்கி அதனை நிற்பாட்ட அவர் இன்ன காலத்தில் வருவோமென்று சொன்னார்.
ஒள்ளிய ஆபரண மணிந்தவளே!
விளங்குகின்ற ஆபரணங்களையுடையவளே!
தம்மை நினைக்கும் பொழுதெல்லாம் நெஞ்சழியும் நினது வருத்தத்தையுடைய காம நோய்க்கு இளைப்பாறுதல் அளிக்க நின் தலைவர் நினைந்தார்.
இது, காலங்கண்டு ஆற்றாத தலைவியது நிலைமை கண்டு ஆற்றாத தோழி, தான் ஆற்றாளாய் அவட்குக் கூறியது.
காமனுக்கு எடுக்கும் விழாவை எதிர்கொள்ளும் இளவேனிற் பருவம் வந்தது.
கலப்பைப் படையினை யுடைய பலதேவ னுடைய துளபமாலைபோல உயர்ந்த வெண்கடம்பின் மீது மயில்கள் இருக்கும்.
அதில் வண்டுகள் யாழ் நரம்பு ஒலிப்பதுபோல ஒலிக்கும்.
வளையல் அணிந்த விறலி பாட்டுப்போலத் தும்பிகள் ஒலிக்கும்.
தடாகங்கள் சூழ்ந்த இளமரக்காவில் பல மணங்கள் மிகுந்த பூக்களை றீம் என்னும் ஓசை பிறக்கும்படி ஊதும்.
மலர் சூட உரியாரை ஆராய்ந்து மணத்தால் தம்மிடத்தே அழைப்பன போல் மலர்கள் அலரும்.
கரிய குயில்கள் கூவும்.
பெரிய நீர்த் துறைகள் பூவால் அழகு பெறும்.
இவ்வாறு இளவேனிற் காலம் வந்ததும் நம் காதலரோ வாரார்.
ஆதலால் எனது நெற்றி பசப்புப் பரந்து பரந்து வந்து பின்பு முழுக்கப் பசந்தே விட்டது.
என் தோள்கள் மெலிந்து மெலிந்து வந்து பின்னர் மிகவும் மெலிந்தே விட்டன.
இப்போது மிகவும் நீர் ஒழுகும் என்று கருதி என்கண்கள் வெய்ய கண்ணீரை ஒழுகா நிற்கும்.
என் நெஞ்சு மலையிடத்தே போனவருடைய வார்த்தையை விரும்புகையினாலே தோன்றிய காமத் தீயாலே என்னுடைய முலை யெல்லாம் காந்தா நிற்கும்.
காதலர் நம்மிடத்தில் நிகழ்த்தும் காதலையும் நாம் இறந்துபடா திருந்து காண்பேமோ?
நம்மைப் பிரிந்தவர் அவ்வவ்விடங்களிலே இருந்து விடுவரோ?
நம்மேற் கொண்ட காதலினின்றும் நீங்கிவிட்டாரோ?
புணர்ந்தவர் தொலைவிடத்தே பிரிந்திருத்தலும் உலகத் துக்கும் பொருந்தும்.
இதுகாண் யானுறுகின்ற வருத்தம் என்று தானும் ஆற்றாளாய்த் கூறி ஆற்றுவித்தாள்.
சேரமான் பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ செய்த பாலைக்கலி முற்றும்.
குறிப்பு இப்பாலைக் கலியில் வரும் பொருள்களை நோக்குமிடத்து இது மற்றைச் சங்க நூல்களிலும் பிற்பட்டதாதல் தெள்ளிதில் விளங்குகின்றது.
கலித்தொகையில் வரும் ஒவ்வொரு பகுதியும் ஒவ்வோர் காலத்திற் செய்யப்பட்டிருக்கலாம்.
குறிஞ்சிக்கலி குறிஞ்சித்திணை மலையும் மலை சார்ந்த இடத்தும் வாழும் மக்களின் காதல் ஒழுக்கத்தைக் கூறும் பகுதி குறிஞ்சித்திணை எனப்படும்.
மக்கள் ஆதியில் வேடராய் அலைந்து திரிந்தபின் சிறிது முன்னேற்ற மெய்தி மலைகளில் தங்கி வாழ்க்கை நடத்தினர்.
காதல் ஒழுக்கக் காலங்களில் நிகழக் கூடியவற்றை நாடக முறையாகச் சிறப்பித்துப் பாடப் பட்டனவே அகப் பொருட்பாடல்களாகும்.
களவொழுக்கம் பற்றிப் புலவர்கள் மனோ கற்பனையாற் கூறியிருக்கும் பொருள்கள் மிகவும் சுவையுடையன.
புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும் குறிஞ்சி ஒழுக்கத்துக்கு உரிய பொருள்களாம்.
தோழி தலைவியிடத்தே சில புதிய மாறுதல்களைக் கண்டாள்.
யான் கூறும் அவற்றை நின் மனத்தால் ஆராய்ந்து பார்ப்பாயாக.
தனக்குப் பிறர் இணையில்லாத ஒருவன் அழகாகக் கட்டப் பட்ட விரியாத மலர் மாலையைக் குறிஞ்சியிடத்தே சூடியிருப்பான்.
அவன் வில்லுடையவனாய் யானை முதலிய விலங்குகளின் அடியைத் தேடுபவன் போல் எனக்கு முன்வருவான்.
வந்து என்னை நோக்கித் தானுற்ற நோயைக் குறிப்பான்.
யான் அறியும்படி காட்டுவான்.
ஆனால் வாய் விட்டு யாதுங்கூறான்.
இவ்வாறு அவன் பலநாளும் வந்து போவான்.
அவனும் அங்குநின்று தன் குறை..
இஃதென்று கூறுகின்றானில்லை.
அவனை நோக்கி, உனது வருத்தத்தைக்கண்டு யானும் வருந்துகின்றேன் என்று கூறுதல் எனது பெண் தன்மைக்கு ஏற்றதுமன்று.
இவ்வாறு யான் யாதும் பேசாதிருத்தலைக் கண்டு அவன் ஆராய்ந்து பாராது இறந்து விடுதலும் கூடும் எனக் கருதினேன்.
இவ்வாறு நினைந்து வருந்தியமையால் எனது தோள்கள் மெலியும்படி வருந்தினேன்.
அவ்வருத்தம் காரணமாக யான் துணியாத தொன்றைத் துணிந்து நாணமில்லாத தொன்றைச் செய்தேன்.
வாசங்கமழும் நெற்றியுடையவளே!
அதனைக் கூறுகின்றேன் கேட்பாயாக.
தினைப்புனத்தில் கூட்டமாகிய கிளிகள் விழாமல் நாம் அவற்றை ஒட்டிப் பாதுகாப்பேமன்றோ.
அப்புனத்தின் அயலே கட்டப்பட்டிருந்த ஊசலின் மீது யான் ஒரு நாள் ஏறி ஆடினேன்.
அப்பொழுது அவன் அடவ்விடத்தே வந்தான்.
யானும், ஐயனே!
சிறிது நேரம் இவ்வூசலை ஆட்டுவாயாக என்று கூறினேன்.
அவனும் அதற்கு உடன்பட்டுத் தையால்!
நீ கூறியது நன்று என்று ஊசல் ஆட்டா நின்றான்.
அப் பொழுது யான் கை நழுவி அவனது மார்பில் விழுந்தேன்.
அதனை அவன் உண்மையாகக் கருதி அப்பொழுதே விரைந்து என்னை எடுத்து அணைத்துக்கொண்டான்.
யான் மயக்கந்தெளிந்து எழுந்துணையும் யான் அவன் மார்பிடத்தே இருப்பின் பிறர் அறிவார் என்று அஞ்சினான் அவன்.
விளங்கும் ஆபரணமணிந்தவளே!
நீ செல்வாயாக என்று கூறி விட்டு என்மீது ஒரு பார்வையுடையவனாயிருந்தான்.
அதனால் யான் அறிவு மயங்கியவள்போற் கிடந்தேன்.
இதுவே அங்கு நிகழ்ந்ததாகும்.
இரவுக் குறிவந்து ஏகும் தலைவனைத் தோழி அத்தலைவியின் வருத்தங்கூறி வரைவு கடாவினாள்.
அவன் இறைவி யோடு பொருந்தி உயர்ந்த கைலை மலையிலிருந்தான்.
அப்போது அரக்கர்க்கு அரசனாகிய பத்துத் தலைகளையுடைய இராவணண் அம்மலையை எடுத்தற்குக் கைகைளக் கீழே கொடுத்தான்.
கங்கணங்கள் அணியப் பெற்ற விசாலித்த கைகளினால் அம்மலையை எடுத்தல் ஆற்றாது அவன் வருந்தினான்.
குத்தியபின் தனது கொம்பை இழுக்க லாற்றாது, பெரிய மலை வெடிப்புகளில் எதிரொலி எழும்படி கூச்சலிடும்.
இவ்வியல்பினதாகிய மலைநாட்டையுடைய ஐயனே!
யான் கூறுவதைச் சிறிது கேட்டருள்க.
நின் காதலி, நீரற்ற நிலத்தே வளர்ந்த பயிர்போல், நின் அருளைப் பெறாது அழகழிந்தாள்.
வருதற் கருமையுடைய இடமென்று கருதாம லும் பாம்பை அஞ்சாமலும் நீர் வந்தமையால் விடியற்காலத்தே.
மழை பெய்யப்பெற்ற நிலத்திற் பயிர் போல் அழகு பெற்றாள்.
கைப்பொருள் இல்லாதவன் இளமை போல நின் அவளைப் பெறாமல் இவள் அழகழிந்திருந்தாள்.
இராக்காலத்தில் இருள் என்று கருதாமலும், வழியிடத்துள்ள இடையூறுகளை செல்வம் போல், விடியற்காலத்தே அழகு பெற்றாள்.
தருமநெறியிற் செல்லாமல் வறிதே முதுமை எய்தியவன் மறுமையிற் கிடைக்கும் செல்வத்தை இழப்பான்.
அதுபோல அவள் நின் அருளைப் பெறாமல் அழகழிந்திருந்தாள்.
அதனால் செல்வப் பொலிவுடையவனது செல்வம் போல் விடியற்காலையில் அழகு பெற்றாள்.
அவ்வழகைக் கண்டு அயலவர் கூறத்தக்க புறங்கூற்றுரையை மாற்றத்தக்க பொருளுண்டாகில் அதனை எங்களுக்குக் கூறுக.
யான்இவ்வாறு மலைநாடனிடத்துக் கூறினேன்.
வேங்கை மலர் அலர்த்துங்காலம் தினை கொய்யுங் காலமாகும். தலைவன் பெண் கேட்டவிடத்து அவளின் சுற்றத்தினர் மறுத்துக் கூறினர்.
அஞ்ஞான்று தோழி தாய்க்கு அறத்தோடு நின்றாள்.
தாய் தந்தைக்கும் தமையன்மார்க்கும் அறத்தொடு நின்றாள்.
அதுகேட்ட அவர்கள் பெண் கொடுக்க இசைந்தனர்.
இந்நிகழ்ச்சியைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறினள்.
கேட்பாயாக ஒருநாள் என் தோழி வேகமாக ஓடும் அருவி நீரில் என்னோடு உடன் நின்று ஆடினாள்.
அப்போது அவள் கால்கள் தள்ளாடி விழுந்தாள்.
அவள் அச்சத்தினால் தாமரை மலர் போன்ற கண்களைப் பொத்திக்கொண்டு நீரோட்டத்திற் சென்றாள்.
அணைத்துக் கரையை அடைந்து இவளைச் செல்லும்படி விட்டான்.
அவனுடைய அகன்ற மார்பை இவளுடைய எழுகின்ற முலைகள் கூடினவென்று பிறர் கூறுவர்.
அதனால் இவள் நமக்கு மழையைப் பெய்விக்கத்தக்க கற்பின் பெருமை யுடைய வளாயினாள்.
அப்பாற்றெரிகின்ற மலை நாட்டிடத்தே தினைப் புனத்திலிடப் பட்ட பரண் மீது அகிற்கட்டைகள் எரியும்.
வானிடத்தே திரியும் சந்திரன் அப்புகையினால் ஒளி மழுங்கி அம்மலைத்தலையிற்றங்கும்.
அதனை அம் மலையில் வைத்ததேன் கூடு என்று நினைந்து அதனை அழித்தற்குக் கானவர் மூங்கில் ஏணி கட்டுவார்கள்.
அம்மலையிடத்துள்ள காடகன்ற நாட்டையுடையவனது புதல்வனே இவளைச் சுனையினின்றும் எடுத்த அத்தோன்றலாவன்.
சிறு குடிலிலுள்ளீரே!
சிறு குடிலிலுள்ளீரே!
இம்மலையில் வாழ்வார் இவ்வாறு உதவி ஆற்றியவர்க்கு இவளைக் கொடுக்க நினை யாது தரும மல்லாதவழியிற் செல்கின்றனர்.
இனி இவ்விடத்தில் வள்ளிக் கிழங்கும் விழ்த்தாது மலையிடத்திற் றேனீக்கள் தேன்கூடுகளையும் வையால்லை யிற்றினைகளும் கதிர்கள் ஈனா.
அவர்கள் தம் கணவரைப் பிழைத்தொழுகாராய் அவரே தெய்வமென்று வணங்கி எழுந்திருப்பர்.
அதனால் அவர்களின் தந்தையர் எய்யும் கணைகள் இலக்குத் தப்பாதன வாகும்.
நின் தந்தையும் தமையன்மாரும் கலியாணத்தை மறுத்த விடத்து யான் என் அன்னைக்கு இவ்வாறு கூறி அறத்தொடு நின்றேன்.
அவள் அதனை நற்றாய்க் கெடுத்துக் கூறினாள்.
அவன் நின் தந்தையும் தமையன்மாரும் அறியும்படி எடுத்துரைத்தாள்.
அறத்தோடு நிற்றலாவது, அறத்துக்கு மாறுபடா வகை தலைவி யின் களவொழுக்கத்தைக் குறிப்பால் வெளிப்படுத்துதல் தெரிந்தெடுத்த ஆபரணங்களை அணிந்தவளே!
நீ நின் கணவனைச் சேருமாறு இவ்வரையிலுறையும் தெய்வம் மகிழ்ச்சி கூர ஆயத்தாரும் யாமும் மனம் மகிழ்ந்து குரவையாடுவேம்.
அக்குரவைக் கூத்துக்கு நீ பாடலைப் பாடுவாயாக.
அது கேட்ட தலைவி, நல்லாய்!
நம்மை வரைந்து கொள்ளும் நல்லான் நம்மிடத்தே வருவதற்கு நஞ்சுற்றத்தினர் என்ன நல்வினையைச் செய்தார்கள்?
புனத்தே நின்ற வேங்கைப் பூவின் தாது முற்றத்தின் வெளியே உள்ள பாறைமேல் உதிரும்.
அப்பாறைமீது நாம் இணையில்லாத கூட்டத்தைப் பொருந்தினேம்.
பண்டறியாதீர் போல நடக்கும் நும் பழைய உறவை யான் கண்டறி யாதேன் போல மிகவும் மறைப்பேனோ?
மேகந் தவழும் மலை நாடனுடைய மணக்கோலங் காணாமல் கையால் மறைக்கப் பெறுகின்ற கண்களுங் கண்களென்று கூறப்படுமோ?
அது கேட்ட தலைவி நின் கண்ணாலே யான் மிகவும் காண்பே னென்றாள்.
அது கேட்ட தோழி நெய்தலிதழ் போலும் மையுண்ட கண்ணா கிய நின் கண்கள் மிக என் கண்ணாவதாக என்றாள்.
இனி மூங்கிலையொக்கும் உன்னுடைய மெத்தென்ற தோளிற் பசலையும் ஊரிற் கூறும் பழி வார்த்தையும் பொய்யாகிய கனவிற் கூட்டமும் நீங்குவனவாக.
தோழியும் தலைவியும் தலைவனது மலையை வாழ்த்திப் பாடுகின்றனர்.
தோழி தலைவர் அன்புடையர் எனப் பாடுகின்றாள்.
தலைவி அதனை மறுத்து அவர் அன்புடையரல்லர் என்று பாடுகின்றாள்.
இதனைத் தலைவன் மறைவிடத்தினின்றும் கேட்கின்றான் கேட்ட தலைவன் தலைவியை வரைந்து கொள்ள வருகின்றான்.
அதனைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறுகின்றாள் தோழியே!
நமது விருப்பத்துக் குரியவற்றை யெல்லாம் பாடுவேம் வா என்றாள் தலைவி.
அக்கதிர்களை உருவிச் சந்தன உரல்களில் இடுவேம்.
முத்து நிறைந்த யானைக்கொம்பு உலக்கையால் இருவேமும் குத்துவேம்.
மூங்கில் ஒலிக்கின்ற வெடிப்புகளுடைய மலைமீது நீ இனி ஒன்றைப் பாடு.
பின்னர் யானும் ஒன்று பாடுவேன்.
தலைவி கொடிச்சியர் கையிரண்டையுங் குவித்துத் தங்குறை தீர முருகனுறையும் மலையைத் தொழுவர்.
தன்னை அடைந்தாருடைய வருத்தத்தைப் போக்கும் அவனது மலை அவர்களது கைபோல உயர்ந் திருக்கும்.
அம்மலையினிடத்தே பூங்கொத்துகள் அசைகின்ற காந்தள் மீது வைத்த தேன் ஒழுகும்படி அது காந்தள் அசையா நிற்கும்.
தான் கூடின மகளிருடைய இயற்கை அழகு கெடின் அம்மகளிரி னும் அவன் வருத்த முறுவான்.
கடுவன் தனது களவொழுக்கத்தை விட்டுத்தான் காதலித்த மந்தியை வரைந்து கொள்ளும்.
இதனை அக் கடுவனிடத்தினின்றுங் கற்றவர்கள் திரண்ட சுற்றத்தோடு சென்று மகட் பேசுவர்.
அதுபோல அவனது மலை, மெல்லிய விரலுடைய மந்தியைத் தனக்குத் தரவேண்டு மென்று தன் குறையைச் சொல்லும் தலைமையை உடையது.
பாடுமிடத்து அவனது அன்பில் லாமையாகிய இன்னொன்றையும் பாடுவேம்.
தண்ணிய மலைச்சாரலிடத்துத் தாதை உண்ணும் வண்டு அப் பூவைத் துறக்கும்.
இவ்வாறு நாம் அம்மலை நாடனைப் பாடினோம்.
தலைவியும் தோழியும் வள்ளைப் பாட்டுப் பாடினர்.
அதனை மறைவில் நின்றும் கேட்ட தலைவன் வரைவு வேண்டி வரத் தமர் வரைவுடம் பட்டமையைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறுகின்றாள்.
தோழி !
பாடுவேம் வா.
அசைகின்ற மூங்கிலின் நெல்லைப் பாறை உரலில் இடுவேம்.
அதனை வலிய யானைத் தந்த உலக்கையாற் குற்று வேம்.
சேம்பின் இலையாகிய சுளகாற் புடைத்துப் பாடுவேம்.
இடி, இடித்து நெருப்பை உமிழும்.
எவ்விடத்தும் மழை ஒலியோடு பெய்யும்.
மழைக்கால இருட்டிலே மின்னல் ஒளியில் யானைகள் பிடிகளுடன் வந்து புன் செய்யாகிய தினையை மேயும்.
அக்கல்லு முறிந்தவரையிடத்து நின்ற வேங்கை யினது ஒள்ளிய பூக்களைச் சிதறும்.
ஆசினிப்பலாக்களின் பழங்களை உதிர்க்கும் தேன் கூடுகளைத் துளைக்கும் மாம்பூக்களைச் சிதறும் குலையீன்ற வாழையின் மடலைக் கிழிக்கும் பலாப்பழத்தினுள் தங்கும்.
இவ்வியல்புடைய மலை நாட்டுக்குரிய வனைப் பாடுவேமாக.
தலைவி தோழி!
தான் செய்த சத்தியத்தைப் பாதுகாவாது பொய்த்தவனுடைய மலையாயினும் அது மழை பெய்தலால் வீழ்ந்து விளங்கும் அருவியையுடையது.
தோழி அவ்வாறு கூறா தொழி.
அவன் தன் சத்தியத்திற் பொய்ப் பானோ?
தான் சத்தியங் கூறிய மகளிரைப் பாதுகாவாது விடுவானோ?
நீ அஞ்சாதொழி.
மலை அகன்ற நல்ல நாட்டையுடையவன் கூறிய மெய்யிலே பொய் தோன்றுமாயின் திங்களிடத்தே தீ தோன்றிய தன்மைத்து.
தோழி நீ அங்ஙனம் கூறா தொழி.
உன்னிடத்து வாராது ஆற்றி யிருப்பானோ?
இருத்தல் மாத்திரமல்லாமல் அம்மலை நாடனுடைய அருளிடத்தே இத்தன்மையவாகிய கொடியவை தோன்றுவனவாயின் நிழலையுடைய குளத்துள் நீரின் நின்ற குவளை வெந்ததன்மைத்து.
தலைவி என் மேனியைச் சேர்ந்து துறந்தவனுடைய மலையா யிருந்தும் அது கழுவாத நீலமணி போலத் தோன்றும்.
தோழி நீ அங்ஙனம் கூறா தொழி.
அவன் நம்மைக் கை விடுவா னல்லன்.
அவனோடு கொண்ட உறவின் கண்ணே இத்தன்மையவாகிய கொடியவை தோன்றுவனவாயின் ஆகாயத்திற்றிரியும் ஞாயிற்றுள்ளே இருள் தோன்றிய தன்மைத்து.
உன் தந்தை வாசமிக்க வேங்கையின் கீழ் இருந்து அம்மலை கிழவோனுக்கு மணஞ் செய்தலை விரும்பிக் கூறினான்.
ஆதலால் நமக்கு நன்றாய் உண்டாகா நின்றது.
இனி நீ வருந்தாதொழி.
தலைவி தலைவனின் அருள் தோன்றப் பாடினாள்.
பின்பு அவ்வருவி நீரின் ஓசையில் உறங்கும்.
இவ்வகையான சோலையுடைய மலை நாடன் நாம் வருந்த நம்மை மறந்திருந்தான்.
இனி அவன் மறந்திருப்பானாக.
அவன் நமக்குச் சிறந்தவனாதலை மறுபடியும் அறிந்தேம்.
யானைத் தந்த உலக்கையினால் மூங்கில் நெல்லைக் குற்ற வருவாயாக.
நாம் அவன் செய்த கொடுமைகளை வள்ளைப் பாட்டாகப் பாடுவேம்.
இவ்வாறு தலைவனது அன்பின்மையைக் கேட்ட தோழிதான் அவனது அன்பு தோன்றக் கூறக் கருதி, ஏடி!
நீ கூறியவாறன்றி அவன் திறத்தை நாம் வள்ளைப் பாட்டாகப் பாடுவேமாக என்றாள்.
தோழி தலைவி வாழ்க.
நம்மை அருளாத கொடுமைக்கு நாணா திருக்கின்றவனுடைய நாட்டின் மலையாயிருந்தும் பக்கமலையிலே ஒள்ளிய நிறமுடைய அருவி ஓடா நின்றது.
இதற்குக் காரணத்தை நம் மனத்தால் ஆராய்வேம், வா.
இதற்குக் காரணம் யாது?
இதைக் கேட்டுப் பொறாத தலைவி ஏடி!
ஓயாமல் அவன் கொடுமையைக் கூறா தொழி.
என் நெஞ்சைத் தன் அன்பாற் பிணித்தவன் பிறர் அஞ்சும் கொடுந் தொழிற்கு அஞ்சாத அறன் இல்லாதவனல்லன்.
இவ்வாறு நாங்கள் பாட இனிய மார்புடையவன் மறைந்து நின்று கேட்டான்.
தாழ்ந்த இருண்ட கூந்தலுடைய என் தோழியைக் கை கவித்து எனது முதுகுப் பக்கஞ் சார்ந்து தடவினான்.
அதனால் எனது ஆபரணங்களை அணிந்த மேனியின் பசப்பு ஞாயிறு முன் நின்ற பனிபோற் கெட்டது என்று பாடினேம்.
அவன் பிரிந்த வழி மேனியிற் பசப்பு மாயாமல் நின்றது.
இவ்வாறு தலைவி தனது நெஞ்சொடு கூறினாள்.
வரைவு நீடித்த விடத்துத் தலைவி ஆற்றாளாயினாள்.
குற்றுமிடத்து முருகனைப் புகழ்வதுபோல, மழைபொழி தலின் மிகுந்த பயன் தருகின்ற மலை நாடனைப் பாடுவேம்.
மலைநாடன் மீது ஒருவர் பகை என்று கூறின கூற்றுவன்வரினும் கெடுதலை அடையான் தன்னை உறவு கொண்டார்க்குத் தோற்றலை நாணான்.
தெரிந்தெடுத்த ஆபரணங்களை யுடையாய்!
வருடைமானின் குட்டிகள் பாறையிடத்துள்ள குரங்கைப் பார்த்து வெருளும்.
அம்மலை நாட்டவன் புகழ் விளங்க நீ ஒன்று பாடுவாயாக.
தலைவி அவர் பிறரது பெருமைகளைப் பொறாதிருப்பரென்று பலர் கூறினும் அவர் பிறர் குற்றங் கூறுதல் அறியார்.
அவரது குன்றி டத்தே புள்ளிமானின் செவி போல மூங்கில் முளையினது கண்ணைப் பொதிந்த பாளை கழன்று விழும் பண்பினையுடையது.
தோழி பிடியோடு கூடி நிற்கும் யானை வளகு என்னும் புல்லின் தழையை விரும்பியுண்ணும்.
அவ்வியானை நடத்தல் இரண்டு கொம் புள்ள வரை நடத்தலை ஒக்கும்.
மணம் நாறும் கூந்தலையுடையாய்!
இம்மலை நாடனை அன்புடையன் என்று பாடினாய் இனி அவன் அன்பில்லாதவன் என்று பாடுவாயாக.
இவ்வாறு யானும் தலைவியுந் கூடித் தலைவன், திறத்தையும் முருகன் திறத்தையும் பாடினேமாக.
என்னுடைய தோழிக்கு அசைகின்ற மூங்கிலையுடைய மலை நாட்டவன் அருள்செய்தாற் போல் தோள்கள் அழகு பெற்றன.
அவைகளில் உதய வெய்யில் படுகின்ற அகன்ற சாரலிடத்து அருவிகள் ஆரவாரத்துடன் ஓடும்.
இவ்வாறு அழகிய வெற்பையுடையவனே!
என்னுடைய தோழி, தனது வருத்தம் மிகா நிற்கவும் நீ செய்த அருள் இல்லாமையை எனக்கும் மறைத்தாள்.
அவள் அவ்வாறு மறைத்ததற்குக் காரணம் அவ்வருளின்மையைக் கேட்டு யான் நின்னைப் பிறர் முன்னே பழி கூறுதலைத் தான் நாணினமையினாலாகும்.
எனது தோழி, காம நோய் மிகுந்த விடத்தும் நீ செய்த அருளின் மையைச் சேரியிலுள்ளார் தானும் அறியாதபடி மறைத்தாள்.
என் தோழி காம நோய் வருத்துகையினாலே வருந்தியும் நீ செய்த அருளின்மையை ஆயத்தாருக்கும் மறைத்தாள்.
அவள் இங்ஙனம் மறைத்தது அவ்வருளின்மையைக் கேட்டு மாயத்தில்வல்ல நினது பண் பில்லாமையைப் பிறர் கூறுதலைத் தான் நாணினமையினாலாகும்.
நாம் விரைந்து செல்வேம்.
தலைவி வரைவு தாமதிதமையின் ஆற்றாளாயினாள்.
மூங்கில் நெருங்கி வளர்கின்ற மாணிக்கப்பாறை விடியற்காலத்தே ஞாயிற்றின் ஒளியைக் கெடுக்கும்.
அப்பாறையின் மீதுள்ள சுனையிடத்து அழகு பெற்று வளர்ந்த காந்தளின் பூங்கொத்துக் கிடக்கும்.
அவ்விடி பூக்களுடைய மலைச்சார லில் ஒலிக்கும்.
அதனால் சிறு குடியிலுள்ளார் விரைந்து துயிலெழுவர்.
இவ்வாறான மிக உயர்ந்த கொடுமுடியையுடைய மலைநாடனே!
அது காரணமாக அருளில்லை ஆயினையோ?
நடுயாமத்துந் துயில் கொள்ளுதலிலளாய் மனந்தடுமாறும் என் தோழியுடைய விருப்பம் பொருந்திய நல்ல அழகு வாடும்படி நீ கெடுத்தாய்.
அது காரணமாக அருளில்லை ஆயினையோ?
பிறை ஒத்த நுதலினையுடையாய்!
இக்களவொழுக்கத்தில் வேட்கை நீங்கி நாம் அவரைப் பேணி அவரிடத்தே தங்குதலை அவர் விரும்பினார்.
அவர் அவ்வாறு விரும்பிவரையும் நாளில் நஞ்சுற்றத்தாரும் அவருக்கே நின்னைக் கொடுப்பதாக உடம்பட்டனர்.
இதுவே நமக் குண்டாகிய நன்மையாகும்.
இரவுக்குறியிடத்தே வந்த தலைவன் அல்ல குறிப்பட்டுத் தலைவியை எதிர்ப்பட முடியாமையால் மீண்டான்.
தலைவி, அதனைத் தன் பிழை யெனக் கருதித் தலைவன் வருந்துவான் எனக்கவன்று ஆற்றாளாயினாள்.
அப்போது தோழி தலைவனை அது தோழியின் பிழை என்று கூறி, ஆற்று என்கின்றாள்.
தும்பி அழகிய சிறகினையும் நீலமணி போன்ற நிறத்தினையும் உடையது.
அது தான் நுகர்கின்ற பூ தன்னையின்றித் தனித்திருக்கத் தான் விரும்பிய பூவின் மேற்செல்லும்.
பெருகி வாயிடத்தே வீழ்கின்ற மதமும் வெள்ளியமருப்புமுடைய யானைத்தலைவனோடு அழகிய வரியுடைய புலி வந்து போர் செய்யும்.
அருவி பாயும் இவ்வியல்பின் மலைகளை யுடையவனே!
யான் பகற்குறியை விலக்கி இரவுக்குறியில் வருக வென்றேன்.
யான் அவனைக் கூடுதல் விருப்பால் அவன் செய்யும் ஓசையை எதிர் பார்த்திருந்தேன்.
நொச்சிப்பூ விழுதலும் அதனை அவன் செய்த குறி என்று எண்ணி அவரைக் காணாது வந்தேன்.
அதனால் அவர் இரவுக் குறி பிழைத்தார்.
தமது நிலைமை உயர்தற்குக் காரணமான கடவுளுக்குத் தமது வரைவுமுடியின் செய்யும் பரவுக்கடன்களை நினைந்து வந்தார்.
குறி பெறாமையின் அவர் அதனை நினைந்து வருந்துவர்.
மழை தன்னைப் வானம்பாடியைப் பாதுகாக்க வேண்டுமென் னும் வேட்கையால் வானம்பாடி வானத்தைப் பாடும்.
அவன் அளிக்கின்ற அளியை விரும்புதலான அவர் மேல் நிறைவுற்ற அன்பினையுடையே னாய் நிற்பேன்.
அவர் இரவுக் குறியையும் பகற் குறியையும் பெறாது வருந்துவார்.
ஆபரணங்களை அணிந்தவளே!
என்னிடத்துண்டான பழியை அவர் உனக்குச் சொல்லா நிற்பர்.
இவளிடத்து நீர் கொண்ட உறவு இவளை மிகத் துன்புறுத்தலால் அதனைக் கண்டு யான் துயில் கொள்ளேன்.
நீ உரைத்ததே இவட்கு உரையாம்.
வறியோர் வறுமையைக் கொடையினாற் போக்கவல்லான்போலே இருப்ப தொரு வலியுமுடையன்.
அவன் தனக்குரிய ஆளுந்தன்மையைக் கைவிட்டு என்னை நோக்கிக் கூறும் பல காரியங்களும் பெருமையடையும் சொல்லைக் கேட்பாயாக.
நறிய நுதலினையுடையாய்!
அவன் நின்னையின்றி உயிர் வாழேன் என்று கூறுகின்றான்.
இங்ஙனம் இறந்துபடும் தன்மையையுடையவன் கூற்றை யாரும் நம்பமாட்டார்.
அவ்வாறாயின் நின் நிலைமைக்கண் யான் அடையும் வருத்தம் பிறர்க்கும் உண்டோ?
அவன், யான் வருந்துவல் நீ யறியாயோ என்று கூறி நிற்பான்.
அவ் வாறாயின், தமக்கு உயிர்போலச் சிறந்த தோழியரோடு உசாவித் துணியாமல் தமியராயிருந்து துணிதல் மகளிர்க்கு அரிதாயிருக்கும்.
இந்நிலைமையில் அவன் வலையிலே அகப்பட்டார் எம்போற் சிலர் அவனுக்கு அளிக்கத் தக்காராயிருப்பரோ?
அளியாதிருப்பரன்றோ தலைமகள் கூற்று தோழி அவன் நீ அருளா தொழியின் யான் உயிர் வாழேன் என்பான்.
அவ்வாறாயின் அவர் குடிப்பிறந்தாருள் பேதையாயிருப்ப ரென்று நன்மக்கள் அவரைச் சிறப்பித்துச் சொல்வர்.
அது நினக்குப் பழியாயிருக்கும் இந்நிலைமைக்குச் செய்யலாவதோர் காரியத்தை ஆராயுங்கால் ஒன்றையும் நினைக்க மாட்டாதவளாய் வருந்துகின்றேன்.
நறிய நுதலினையுடையாய்!
இந் நிலைமையை நம்முள்ளே ஆராய்ந்து பார்ப்போம்.
நம்மை நாணம் வருத்துகின்றது.
அவன் இறந்து படும் நிலைமை யில் இருப்பதால் அவனைப் போகும்படி செய்தல் தகாது.
இறந்துபடு கின்ற வனைக் காப்பாற்றினாள் என்று நன்மக்களாற் புகழ்ந்து கூறப் படுதல் பெண் தன்மையுமன்றாய் நின்றது.
இவ்வாறாகவும் அவன் நின்னைத் தழுவும் அளவுக்குத் தன் நெஞ்சிலே எண்ணிவிட்டான்.
அதற்கு நீ இசைகின்றிலை.
இதற்கு இனியான் கூறத்தக்கது ஒன்றும் இல்லை.
இவ்வாறு தோழி தலைவிக்குக் கூறியபின் அவள் தன் நெஞ்சிற்குக் கூறுவது போலத் தலைவி கேட்கும்படி கூறுகின்றாள்.
குறியிடத்தே வாவென்று கூறுவாள் போல அவனுக்கு ஒரு பொய்க் குறியைக் காட்டி அவன் சென்ற வழியிலே செல்வாயாக.
இவ்வகையான மலை நாடனே!
தாழிட்டுக் கதவடைத்தாற்போன்ற கடிய காவலைத் தாய் செய்வாள்.
அதனால் நின் மலையிடத்துள்ள முதிர்ந்த வெண்காந்தள் உதிர்வது போல விளங்குகின்ற வளைகள் கழலா நின்றன.
இராக் காலத்தே ஓய்வின்றி மழை பெய்யும்.
இவள் இன்னவாறு ஒழுக்கம் உடையள் என்று அயலார் எடுத்துச் சொல்வர்.
அதனால் அவளது கண்கள் நின்னுடைய சுனையிடத்து நெருங்கி வளரும் மழையேற்ற நீலோற்பலம் போல நீரைச் சொரியும்.
இளவேனிற் காலத்து நுரைகளையுடைய இனிய நீரூற்று ஓடி ஆரவாரிக்கும்.
அப்போது உனது சோலையில் ஒளி கெட்ட தளிர்களைப் போன்ற நிறக்கேடு வந்து அவளது நோயைப் பலருக்கும் கூறுவதா யிருக்கும்.
அவள் இவ்வாறாகிய விடத்து அவள் படுத்துறங்குவதையும் யான் அஞ்சுவேன்.
இனி இவ்வருத்தம் அவள் உறாதபடி, நீ வரையாமற் பிரிந்திருப்பவளோடு கொண்ட உறவு கூடுதலைக் கொடுத்தல் வேண்டும்.
நீ இவ்வாறு வருகின்ற வரவு எமக்குத் துன்பத்துக்குக் காரணமாய் நின்றது.
எனத்தோழி கூறி இரவு வருவானைப் பகல் வருக வென்றது.
யானை, வளைந்த வரியுடைய புலி வந்து போர் செய்கையால் அதனை வென்ற வருத்தத்தோடு நெடிய மலையிடத்தே துயில் கொள்ளும்.
அது தான் நனவிற் புலியைக் கொன்ற செய்கையைக் கனவிற் கண்டு விரைவாக அஞ்சி எழும்.
இவள் இன்புறும்படி அருள் செய்தாயாதலின் இவளிடத்து நீ இன்றியமையாத அன்புடையை எனப்படும் சொல் இனிது.
மணம் நாறும் மார்பினையுடையாய்!
இருளை ஒத்த கரிய கூந்தலை யுடைய இவளிடத்து நீ இன்றியமை யாத அருளினையுடையை என்று கூறுகின்ற வார்த்தையோ இனிது.
அவ்வின்னாமையினால் எமக்குத் துன்பம் வருதலின், ஐய!
இனி இராக்காலத்து வராதீர்.
இவளுடைய மிருதுவான தோள்களைப் பூக்கள் விரவிய அகன்ற பாறையிலே, அழகு செய்யும் மலைச்சாரலிடத்தே, பகற் காலத்துப பெறுவை.
தோழியிற் கூட்டம் நிகழ்ந்த பின், முற்காலத்திற் பணிந்து பின் நின்றோனைத் தோழி தானே பணிந்து கூறுகின்றாள்.
கரியபிடி முழந்தாளில் நின்றுதானே வளைகின்ற மூங்கிலின் கோலை நெல்லுடனே வளைத்துத் தின்னும்.
தின்ற பின் அம்மலையில் நெருங்கி வளரும் வாழைகளுட் புகும்.
புகுந்து வருடை மானின் இளம்மறிகள் பரந்து திரியும் அவ்விடத்தே துயில் கொள்ளும்.
இருள் செறியும் சோலையினையும் விளங்குகின்ற நீரினையுமுடைய மலைநாட!
இவளை நின்வயத்தளாக்கி விட்டாயாதலின் அவள் உன்னை இடை விடாது நினைத்தலை விரும்புவாள்.
இம்மலையிடத்தே பாறை மீது பலாப்பழங்கள் விழும்.
அப்பழங் களைக் குன்றிடத்து வாழும் கானவர் எடுத்து உண்பர்.
அங்குப் பலாப் பழமும் பெரிய சோற்றுத் திரளுமுடைய, பிள்ளையால் வறுமைப்பட்ட சிறுகுடிலில் இருக்கும் செல்வமுடையவன் ஒருவன் உளன்.
அவனது செல்வப்புதல்வியே இவள்.
ஆதலால் அவள் நின்னைப் பிரிந்து வருந்துதல் ஆற்றாள்.
இப்பொழுது பிரிவையானால் ஆபரணமணிந்த மார்பையுடைய என் தோழியது அழகு நீங்கும்.
குதிரையை மிகக் கடுமையாகச் செலுத்தும் முட்கோல்போல நீ கொடுமையுடையை யல்லை யாதலை யான் அறிவேன்.
ஆதலின் யான் அவளை நின்னிடத்திற் சேர்ப்பேன்.
தலைவன் விருந்தாகச் சென்றவிடத்து நிகழ்ந்ததைத் தலைவி தோழிக்குக் கூறுகின்றாள்.
ஒள்ளிய வளையினையுடையாய்!
இங்கு நிகழ்ந்தது ஒன்றைக் கேட்பாயாக.
ஒரு நாள் யானும் அன்னையும் இல்லிடத்திருந்தோம்.
அஞ்ஞான்று, அவன் வந்து வீட்டில் இருப்பவர்களே!
உண்ணும் நீர் விடாய்த்து வந்தேன் என்றான்.
அன்னை என்னை நோக்கி, விளங்குகின்ற பூணினை யுடையாய்!
பொற்கரத்தால் நீர் ஊற்றி உண்ணச் செய்துவா வென்று சொன்னாள்.
யான் அக்கள்வன் என்று அறியாது சென்றேன்.
தண்ணீர் வார்த்தலும் அவன் எனது வளையணிந்த முன் கையைப் பிடித் திழுத்தான்.
யானும் கலங்கி, அன்னாய்!
இவன் செய்த காரியத்தைப் பார் என்றேன்.
அன்னையும் சத்தமிட்டு ஓடி வந்தாள்.
வருதலும் யான் அதனை மறைத்து இவன் தண்ணீர் குடித்து விக்கினான் என்று ஒரு பொய் கூறினேன்.
அன்னையும் அவன் முதுகைத் திரும்பத் திரும்பத் தடவினாள்.
அவனும் என்னைக் கொல்லுவான் போலப் பார்த்துச் சிரித்தான்.
இதுவே நிகழ்ந்ததாகும்.
இரவுக்குறி வந்த தலைவனிடத்துத் தோழி, இரவுக்குறியது ஏதமும்.
ஏதத்தால் வருந்துன்பமும் தன்னுள்ளத்து விருப்பமும் கூறி வரைவு கடாவுகின்றாள்.
புலி, யானையின் முறம்போன்ற செவி மறைப்பிடமாக வந்து அதன் மீது பாயும்.
யானை கோபித்துத் தனது நீண்ட கோட்டின் கூரிய முனையினாற் குத்திப் புலியினது மார்பைத் திறந்து தன் கோபத்தைத் தணிக்கும்.
பின்பு அது மல்லரின் வீரத்தைக் கெடுத்த திருமால்போல உயர்ந்த பாறையுடைய மலைச் சாரலிற்றன் சுற்றத்தோடு திரியும்.
யானை புலியைக் கொல்லும் தோற்றம், துரியோதனனைப் பீமசேனன் தொடை யில் அடித்து உயிரைப் போக்கியது போல் இருக்கும்.
இவ்வகையான மலைநாட்டையுடையவனே!
யான் கூறுகின்றதனைக் கேட்பாயாக.
குளிர்ந்த ஆடையை உடையையாய்!
முத்துமாலையணிந்த மார்புடையாய்!
யாவராலும் புகழப்படுகின்ற ஒப்பில்லாதவனே!
அவர்கள் விலங்கென்று அறியாது நின்னை உண்மையாக அறிவார்களாயின் இக்களவொழுக்கம் அறிந்தாரென்று இவள் உயிர் வைத்திராள்.
இவளின்றி யான் உயிர் வாழேன்.
உயர்ந்த மலையின் பாறையிடத்தே ஆண்யானை உறையும்.
அவ்வீரம் மிக்க வேழம் குத்தி வாங்கிய கொம்புபோல நறிய காந்தளின் உயர்ந்த முகை பள்ளங்கள் எல்லாம் நிமிர்ந்து நிற்கும்.
அப்பள்ளங்கள் நிறையும்படி அருவிகள் ஆரவாரித்து ஓடுமாறு மழை பெய்யும்.
இவ்வியல்புடைய மலைநாட்டையுடைய வனே!
அயலார் அலர் தூற்றுகையினால் என் தோழியின் கண்கள் தம் அழகை இழந்தன.
அக் கண்கள் கயல் மீன் உமிழ்கின்ற நீர்போல நீரைச் சொரியாத காலத்துக் களவொழுக்கத்திற் கூடினாய்.
நீ மறந்தபின் இறை யிடத்துக் கிடந்த வளைகள் நெகிழ்ந்து கழலா நின்றன.
அவ்வருத்தத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு இருக்கவும் கூடும்.
ஆனால் அக் கண்கள் அதற்கு இயைகின்றனவல்ல.
ஊரார் அலர் தூற்றுகையினால் நறிய நுதல் ஒளி கெட்டுப் பீர்க்கம் பூவினது அழகைத்தான் கொண்டது.
அந்நுதல் பிறையின் அழகை இழவாத காலத்து இயற்கைப் புணர்ச்சி நேர்ந்தது.
அதன்பின் துன்பஞ் செய்யும்படி பிரிந்தாய்.
அதனால் உண்டாகிய பசப்பைத் தெய்வத்தினால் நேர்ந்த குறை என்று ஆய் பரவுக்கடன் செய்யவும் கூடும்.
அதனால் எய்தும் பயன்யாது?
அவ்வழகிய நெற்றி அதற்கு இயைகின்ற தில்லையே.
இவள் நெஞ்சழிதற்குக் காரணமான வருத்தம், இறந்துபாடு எய்து வியாநிற்கவும் உயிரைப் போக்காமல் நிறுத்தவுங் கூடும்.
அக்கனவின் ஆற்றல் அதற்கு உடன்படுகின்றதில்லை.
நினது அடிகளில் நான் தங்குதற்கு நீ அருளாதிருத்தல் நினக்கும் பொருந்தி னதோ என்று கூறினான்.
பொன்னாற் செய்த மகரவாய் போன்ற தலைக்கோலம் மறைந்த நரந்தப் பூ நாறும் கரிய கூந்தலின் முடியை ஓயாமற்றடவினான்.
அது அழகு பெறும்படி கட்டிய ஒரு மாலையை விரலாலே சுற்றி மோந்து பார்த்தான்.
அது வல்லாமல் தொய்யில் எழுதின இளைய முலைகளை இனியவாகத் தடவினான்.
அச்செயலால் யான் கைப்பட்டுக் கலங்கிய வருத்தத்தைப் போக்கினேன்.
தலைவன் பொய் பாராட்டிப் புகழ்ந்தான் எனது மடனும் நாணும் நிற்காமல் நின்றேன் எனத் தலைவி தோழிக்குக் கூறுகின்றாள்.
மேகத்தை மின்னாகிய கோடுகள் பிளந்தோடும்.
அது போல ஐந்து வகையாகப் பிரித்துக் கோதி முடிந்த கூந்தலிடத்தே பொன்னா பரணங்கள் விளங்கும்.
பின் புறத்தே, தாழம்பூவை இடையிடையே வைத்துப் பின்னிய கூந்தல் தூங்கும்.
நல்ல நெற்றியும் உடையவளே!
உனக்கு ஒரு வார்த்தை கூறுகின்றேன் அதனைக் கேட்குதி.
அவன் போகாதே நில் என்று என்னை நிறுத்தினான்.
நிறுத்தி அணுக வந்தான்.
வந்து, நுதலையும் முகத்தையும் தோளையும் கண்ணை யும் சொல்லையும் நோக்கி நின்று உவமை கூற நினைந்தான்.
கண்கள் பூவின் தன்மையுடையன, ஆனால் அவை சுனையிடத்துப் பிறந்தனவல்ல.
சாயல் மயில் போன்றது, ஆனால் அது மெத்தென நடக்கும் மயிலுமன்று.
சொல்லுச் சொல்லத் தளருமாயினும் கிளியுமன்று, என்று உறுப்புக்களைப் பொய் பாராட்டிப் புகழ்ந்தான்.
வலையர் விலங்குகளின் சோர்வைப் பார்ப்பது போல என் நெஞ்சழிந்த செவ்வியைப் பார்த்தான்.
தீண்டுதலையுஞ் செய்தான்.
தலையின் அடிமயிர் தோள்களிடத்தே சிறிது குலைந்து வீழ்ந்திருக் கின்றது.
அதனால் அவள் முகம் பூரண சந்திரன் நிறைந்த நிலாவொளியை வீசியதுபோல் இருக்கின்றது.
இவள் யாரோ?
இம்மலையிலே வல்லவனாலே பண்ணப்பட்ட ஒப்பில்லாத பாவையோ?
அன்றிப் பிரமாவினாலே நல்ல மகளிருடைய உறுப்புக்கள் எல்லாவற்றை யும் ஒருங்குகொண்டு ஒருவடிவாகப் பண்ணப்பட்டாளொருத்தியோ?
இனி இவளை, நல்லாய்!
யான் கூறுகின்றதைக் கேள் என்று போகாமற் றடுத்து வார்த்தை சொல்லிப் பார்ப்பேன்.
கண்டார் காதல் கொள்ளுதற்குக் காரணமாகிய மான் போலும் நோக்கத்தினையும் மடப்பத்தினையும் உடைய நல்லாளே!
வளைந்த முன் கையினையும் வெள்ளிய எயிற்றினையுமுடைய அழகிய நல்லாளே!
மூங்கிற் கோல்களாற் செய்தனபோன்ற உன் தோள்களைக் காண்பவர்களுக்கு வருத்தமாகும் என்பதை நீ யறிய மாட்டாயோ?
மயிர் நேரிதான வரிகளையுடைய முன்கையினையும் மடப்பத் தினை யுமுடைய நல்லாளே!
இப்பொழுது யான் கூறுகின்றதனைக் கேள் நீயுங் குற்றமுடையையல்லை.
அழகிய சிலம்பின் உள்ளிடு மணி ஆரவாரிக்கவும், ஒளியினையுடைய ஆபர ணங்கள் விளங்கவும், செல்பவளே!
இப்பொழுது யான் கூறுதலைக் கேள்.
சில வார்த்தைகளை யுடையவளே!
பாண்டியன் குளிர்ந்த பூ மாலையைச் சூடிச் சந்தனத்தைப் பூசியிருப்பான்.
பொன்னாற் செய்த குழையினையுடையாய்!
உன் நிறமோ மழை போற் கொடையுடைய பாண்டியனது அசோக மரச்சோலையின் நடுவே நின்ற மாவின் தளிரை ஒத்தது.
இக்கொடுமை இப்பருவத்திற் றக்கதோ?
இவ்வகையான பலவற்றை யான் நீள நினைந்து கூறினேன்.
அவற்றிற்கு விடையாக யாதொன்றுங் கூறாது.
யான் கூறுகின்ற தனைக் கேள்.
வருத்தந்தரும் காமநோய் அளவுகடந்து யான், சிறிது உயிருடன் இருக்கும்படி என் உயிரை வாங்கிக் கொண்டு இளமைப்பருவத்தாலே அறியாமற் போகின்றவளே!
நின்னிடத்திற் றவறில்லை.
ஆயினும் நின்னை யல்லாமல் அந்நோயைப் போக்குவார் பிறரில்லை.
நின்னிடத்திற் பிழையில்லை.
வருத்தமிகுந்து நெஞ்சழியுமாறு மென்மேலும் நெருங்கி வருகின்ற காமநோயைக் குறிப்பால் அறிதலின்றிச் சொல்லிக் காட்டினும் அறியாத வளே!
யான் குற்றங் கூறில் கூறுவது புறத்தே செல்லவிட்ட நும்முடைய சுற்றத்தாரையாகும் நின்னையன்று.
பின்னை இக்காமநோய் பொறுக்கத் தக்க அளவையன்றி மிகுதியாயிற்று.
பொற் குழையாய்!
அத்தாமரையின் வளையத்தில் முத்தை அழுத்திச் செய்தது போன்ற வளை கையிடத்தே விளங்கும்.
அக்கைகள் துடுப்புப் போன்ற காந்தள் மலர்களை ஒத்தன.
செல்லுமிடத்து அழகிய சிலம்புகள் மிக ஆரவாரிக்கும் படி சில அடிகளை எடுத்து வைத்து மெத்தென நடப்பாய்.
உன்னுடைய இளமை நீங்குதலால் பின்னாதுவிட்ட ஐம்பாலைக் கண்டு என்னிடத்துண்டான வெல்லாம் என்னை விட்டுப் போயின.
இவ்வாறு எனக்கு நேருமாறு செல்கின்றவளே!
அது கேட்டு அயலார் நின்னைப் பழிக்கும்.
பெறாய் காண் தலையிற் கிடந்து அசையும் தலைப்பாளை யென்னும் ஆபரண முடையவளே!
ஒளி கெடும்படி இவன் மனத்தில் உண்டாகிய நோய் யாதென்று கேட்கும் அருள் இவட்கில்லை யென்று யான் கூறுவேன்.
அதனைக் கேட்டு அயலார் பழிப்பர்.
தாராதுகாண் ஆராய்ந்திட்ட வளையினையுடையாய்!
நீதான் இடையிடையே பெருமூச்செறிந்து இவன் மனத்திலுண்டாகிய நோய் யாது என்று கேட்கும் நோய் இவட்கு இல்லையென்று யான் கூறுவேன்.
அது கேட்டு அயலார் நின்னைப் பழிப்பர்.
நீ நெஞ்சு வருந்துபடி யான் இவற்றைக் கூறினேன்.
அழகிய ஆபரணமணிந்தவளே!
அதுவல்லாமல் நீ அருளை வெறுப்பை யாயின் நினக்கு அவை பயன் தருமாறில்லை.
இனிய நகையினையுடையாய்!
நின்னை நோக்கித் தொழுதபின், தெரியிழாய்!
நடுங்கி, இவ்வாறொருத்தன் தன்னிடத்துப் பொருகின்ற களிற்றை யொத்த தன்மை கெட்டு மனமுடைந்து உள்ளே உருகுவான் போல இரா நின்றான்.
இவன் இவ்விடத்து வந்து என்ன காரியஞ் செய்தான்!
இது வாரணவாசியிலுள்ளார் பெறும் அருளாகிய பதவியை நீ ஏற்றுக்கொண்டது போலாகும்.
அது கேட்ட தோழி, அடிபரந்த முலையினையும் ஆராய்ந்த பூணினையு முடைய நல்லாய்!
பெரியபோர் செய்யும் கண்ணையுடைய என் தோழி செய்த பொறுத்தற்கரிய வருத்தம் விரைவில் உயிரையும் வாங்கும்.
அதுகேட்ட தோழி பின்னை நின் கருத்து இதுவாயின், ஒருவன் சாந்தன்மை எளிதன்று எனக் கூறக் கடவேமென்றாள்.
அவனுக்குத் தான் இறந்துபடும் எனக் கூறும் அத்தன்மை இல்லையாகும்.
இவன் ஒருத்தன் என்ன குறையைப் பெறாதிருக்கின்றான்?
இவனது கேட்டைப் பார்ப்பாயாக அறிவுடையோர் தம்முடைய செல்வம் முடிவடைகையினால் வறுமை அடைவர்.
தலைவன் தம்மிடத்து வருகின்றதைக் கண்டு தலைவிக்குக் கூறிப், பின்னர் அவனெதிர் சென்று அவனை நோக்கிக் கூறுகின்றாள். ஏடா!
நின்னைவிட்டு நீங்காத நிழல்போல் என்னை விட்டு நீங்கா மற்றிரிகின்றவனே!
நீ எம்மோடு ஒரு நட்புச் செய்யக் குறித்தாய் போலக் குறிப்பாலே எமக்கு அறிவித்தாய்.
அதனை இதுவென்று கூறு.
தலைவன் தன் நெஞ்சொடு கூறுகின்றான். யான் என்குறையைச் சொல்லின் இவள் மறுக்க மாட்டாளா?
இவ்வாறு ஆராய்ந்து தம்மிடத்து இரந்தவர்களுக்கு யாதும் ஒன்றை முகம்மறாது கொடாது உயிர் வாழ்தலிற் சாதல் நல்லது என்றான்.
அதுகேட்ட தோழி, இவள் தந்தை இரப்பார் மேலுள்ள காதலி னால் யார்க்குஞ் சிறந்த பொருள் கொடுப்பன்.
நீ வேண்டிய பொருள் தான் யாது, என்றாள்.
அதுகேட்ட தலைவன், கூற்றின் குறிப்பறியாதவளே!
என்னிடத் துப் பொருளை இரக்கும் மிடி இல்லை.
மருண்டு மடநோக்கஞ் செய்யும் நின்தலைவி என்னை அருளுதலை யான் இரக்கின்றேன், என்றான்.
தலைவன் நீங்கிய பின் தோழி தலைவியிடங் கூறுகின்றாள் ஒண்டொடீ!
இவன் எங்கள் தந்தையின் உள்ளம் குன்றாதபடி வேண்டுவன கொடுத்துத் தான் குறித்ததொன்று கைப்பற்றாமல் போகா திருக்கும் குணமுடையன்.
அதனால் நீ அருளினுந் தாழ்வில்லை.
அவன் குறையுற்று நிற்கின்ற காலத்து யான் தன்னை இகழ்ந்து சிரித்தாலும் பலகாலும் வருவான்.
கள்வர் தாங்குறித்த பொருளை நோக்காது நோக்கு மாறு போல அக்குறைவுக்கு நடுவே நினை மனம் நோக்காது நோக்கும்.
அதனால் இவன் முற்றாக நாணமிலன்.
நாணமின்மையான் இவன் போகின்ற போக்குப் பலராலுஞ் சிரித்து இகழப்படும்!
இது அடியோர் தலைவராய பெருந்திணை.
தலைவனுந் தலைவியும் மாறுபட்டுக் கூறித்தலைவி கூடக் கருதிக் கூறுகின்றாள்.
இவனொருத்தன் தன்னோடு புணர்ச்சிக் குறிப்பின்றி நிற்பாரை யும் தான் புணர்ச்சிக் குறிப்புடையனாய்க் கையாலே வலிதிற் பிடித்துக் கொள்ளுவான்.
ஆதலால் இவன் நாணிலன் எனத் தலைவி கூறினாள்.
யான் புணர்ச்சிக் குறிப்பை அறியேன் பூங் கொத்து நெருங்கினகொடியை ஒப்பாய்!
நின் மேனி தழுவுவதற்கு இனிதா யிருக்கையினாலே நின்னை யான் புல்லினேன் என்றான்.
அதுகேட்ட தலைவன், சுடர்த்தொடீ!
உனது முதுமையிடத்தே நிகழ் கின்றவற்றை இப்பொழுது கைவிடு.
யான் கூறுகின்றபடி ஒழுகு.
நீர் உண்பார் அது இனிதாயின் உண்பரல்லது அந்நீர்க்கு இனிதாயிருக்கு மென்று கருதி அதனை உண்பரோ?
ஐந்து வாயுடைய பாம்பின் வாயிலே அகப்பட்டு வருந்திச் செய்யுங்காரியம் அறிகிலேன்.
இனி யாது செய்வேன்.
நெஞ்சே அவனோடு நமக்கு இனி மாறுபாடுண்டோ எனப்புணர்ச்சிக்கு உடன்பட்டுக் கூறினாள்.
தோழி தலைவனது குறையை முடிக்கக் கருதினாள்.
கருதி அவன் நிலைமையைத் தலைவிக்குக் கூறினாள்.
நாம் நோக்குங்கால் அவன் எம்மை நோக்கித் தொழுது நிற்பான்.
அவன் இவ்வாறு நம்மைத் தொழுதல் பழியாகு மென்று தொழுதலை விலக்கி அவனைப் போக விடுவேன்.
யான் அப்படிச் செய்தல் அவனுக்கு வருத்தஞ் செய்தலின் அவன் செல்லாது நிற்பன்.
ஆதலால் நாம் இனி அவனை இவ்விடத்தே வராமற் செய்தல் இயலாது.
இங்ஙனம் காத்தற்கு அரிதான நிலைமை கண்டு மேல் என் செய்யக் கடவேம்?
அழகிய தோடணிந்தவளே!
அவன் நோய் தீர்க்கும் மருந்து நீ யாதலின் அவன் உனது நல்ல பாதங்கள் மீது வீழ்ந்து உன்னை இரப்பான்.
அதுகேட்ட தோழி, யான் கூறிய குற்றம் இதுவோ ?
இந்நிலை என்னுடன் செய்தற்கு எளிது.
இதனை நீ அவனுடன் நின்று பார்த்துச் செய்தல் அரிதன்றோ?
முன்னெல்லாம் இடைவிடாது அருமை பாராட்டி ஓய்ந்த தலைவன் வந்து தலைவியைப் புகழ்ந்துரைத்தான்.
தலைவி பரிகாசமாக இகழ்தலும் தலைவன் அவளோடு மாறுபடக் கூறி நகையாடிக் கூட்டத்துக்கு உடம்படு விக்கிறான்.
உனது அழகிய முகம் மதிபோன்றது.
பின்னிவிடப் பட்டதும் இரத்தினம் விளங்குவதுமாகிய கூந்தல் மதியைச் சூழ்ந்த மேகம் போன் றது.
பின்னிவிட்ட மயிரிடத்தே நுண்ணிய நூலாற் றொடுக்கப்பட்ட மலர்கள் மலர்ந்து தேனால் ஈரமான இதழ்களுடையனவாயிருக்கும்.
அவை மதியை விழுங்கிய கரும்பாம்பினிடத்தே கிடந்து அதன் கரிய நிறத்தோடு மாறுபடும் கார்த்திகை நட்சத்திரம் போன்றன.
இவ்வாறு பொருந்திய அழகால், கண்டார் மனத்தை வருத்திச் செல்கின்றவளும் அழகிய கூந்தலுடையவளுமாகிய அணங்கே!
நீ என்னை இகழாது யான் கூறுகின்றதை ஆராய்ந்து பார்.
பண்டு நீ எனக்குப் பெரிய பொன் குவியல் போன்றிருப்பாய்.
தலைவி இவள் யான் தன்னால் அழகு பெற்றேன் என்று கூறுவதைப் பாராய்.
நீ எழுதுதலால் அழகு பெற்ற எமது முலையாலும் மார்பிடத்தே இடைவிடாது உழுத நல்வினையுடையேமோ?
தலைவன் வண்டுகள் ஒலிக்கின்ற பூவாற் செய்த மாலையணிந்த அழகுடையாய்!
நீ உழுதாய் திருந்திய ஆபரணமணிந்த மெல்லிய தோளில் யான் தீட்டிய கரும்பு அழகு பெற்றது.
நின் முலைகள் இடை விடாமல் என் மார்பைப் புணர்ந்ததன் பயனாலன்றோ?
நின் குற்றந்தீர்ந்த முகம் போலக் குவளை மலர் மலர்ந்திருக்கும்.
இவ்வழகுகளன்றி வேறு அழகு உண்டாக நீ புணர்வாயாக இனி யான் வரைந்து கொள்வேனென்றவாறு அதுகேட்ட தலைவி ஏடா!
நீ எனது தோளிடத்து எழுதிய கரும்புக்கு நீ கூறிய அழகை ஏற்றுக்கொண்டேன்.
நீல மலர் போன்றதும் வேல் போன்றதுமாகிய கண்களுக்கும் மற்றுமுள்ள உறுப்புகளுக்கும் பெரிய பசப்பு உண்டென்று கூறுவாய்.
அதுகேட்ட தலைவன் நல்லாய்!
யான் கூறுவதைக் கேள்.
அரசனைச் சார்ந்து அவன் செல்வத்தைப் பெற்று ஒருவன் உயர்வடைவானாயின், அவனாலுள்ள பலனை வேந்தன் கொள்வன்.
இவ்வாறு இவ்விடத்தே யான் எய்துவேன்.
தலைவன் முத்தை ஒக்கும் முறுவல் உடையாய்!
வேங்கைப் பூபோன்று மிக்க அழகு தேமலுடையதும் பூணையணிந்ததுமாகிய நெஞ்சினாலே பொய்யாகவாயினும் என்னை ஒருமுறை தழுவுவாயாக.
இரவுக் குறியிடத்துத் தலைவன் வருதல் அலராகும் என்று தோழி அஞ்சினாள்.
அவனை நீ அறிவையல்லையோ!
அவனினின்றும் உன்னைப் பாதுகாத்து நடப்பாய் என்றும் நீ என்னிடம் கூறுவாயல்லையோ?
அந்தப் பார்ப்பானாலே இராக் காலத்து நகைக்கத்தக்க ஒரு நிகழ்ச்சி நடந்தது.
அதனை ஊரவர்கள் கேட்பின் சிரித்து மகிழ்வர்.
அது நிகழ்ந்த படியைக் கேட்டருள்., அவன் யான் நின்ற இடத்தே குனிந்து பார்த்தான்.
பார்த்து பெண்கள் இவ் விடத்தில் நிற்கும் காலமல்லவாதலின் இவ்விடத்தில் நிற்கும் நீ யார்.
நின்று, பெண்ணே!
வெற்றிலை போட்டுக் கொள் என்று கூறித் தனது வெற்றிலைப் பையைக் குலைத்து நீ எடுத்துக்கொள் என்று தந்தான்.
யான் யாதும் மறுமொழி கூறாது நின்றேன்.
அவன் அஞ்சித் தனது எண்ணத்தைக் கைவிட்டு விரைவாகச் சென்றான்.
அவன் அவ்விடத்தில் நின்று பயத்தி னால் ஊரெல்லாங் கேட்கும்படி குழறத் தொடங்கினான்.
இவ்வாறு தனியே நிற்கும் மகளிரைக் கண்டால் தன் காமவேட்கையால் மேல் விழுதலாகிய விருப்பமுள்ள முதிய பார்ப்பானுடைய நாடகம்.
நங்காத லர் நம்மைக் குறியிடத்து வந்து காணுங்காட்சி கெடும்படி நமக்கு வருத்தமாய் விளைந்தது.
இது நிகழ்ந்தது எப்படியிருக்கிறதென்றால் கொடிய புலியைப் பிடிக்கும்படி கட்டிய வலையில் அத்தன்மையில்லாத ஒரு குள்ளநரி அகப்பட்டது போலாகும்.
ஆதலால் இனி இரவுக்குறி நிகழ்ச்சி இன்றாகும் போலும்.
குறிஞ்சிக்கலி முற்றும்.
மருதக்கலி மருதம் மருதம் என்பது வயலும் வயல் சூழ்ந்த நிலமும்.
மனிதன் வேடனாயும் வேடனுக்கும் இடையனுக்கும் இடையிலுள்ள குறவனா யும், இடையனாயும் வாழ்ந்து இறுதியில் உழவனாக வாழ ஆரம்பித்தான்.
மருத நிலத்தில் மக்கள் உணவுக்கு வேண்டிய தானியங்கள் விளைந்தன ஆடு மாடுகள் பெருகின.
ஆடு மாடுகளும் உணவுப் பொருள்களுமே மனிதனின் செல்வமாகக் கருதப்பட்டன.
கைத்தொழில்கள் வளர்ச்சி யடைந்தன.
மக்கள் கூட்டம் கூட்டமாகப் பிரிந்து தொழில் புரியும் நிலைமை ஏற்பட்டது.
இதனால் சாதிகள் ஏற்பட்டன.
மருத நிலத்தில் அரசனுடைய இராசதானியிருந்தது.
மக்களின் பொழுது போக்குக்குரிய பல வசதிகளும் அங்கு இருந்தன.
அங்கு பரத்தையர் சேரிகளும் இருந்தன.
ஒவ்வொரு தேசத்தும் நகரங்களில் இன்றும் பரத்தையர் காணப்படு கின்றனர்.
இக் காரணங்களால் தலைவன் தலைவியருக்கிடையில் சிறு சண்டைகள் நேரும்.
இவ்வாறு நேரும் சிறு பிணக்குகள் ஊடல் எனப்படும்.
இவ்வூடல் நீடித்து நிற்குமா றில்லை.
தளர் நடைப் புதல்வன் ஏதுவாகவும் பிற காரணங்களாலும் இவ்வூடல் தீரும்.
ஊடலும் ஊடல் நிமித்தமுமாகிய பொருள்க ளமைத்துப் பாடப்பட்டனவே மருதத்திணையிற் காணப்படும் பாடல்க ளாகும்.
தலைவன் பரத்தையரிடத்துச் சென்றிருந்துபின் வீடு திரும்பினான்.
அப்போது தலைவி அவன் பரத்தையை மணந்ததும் புனலாடினதும், துணங்கையாடினது மாகியவற்றைக் கூறிப் புலந்தாள்.
அவள் ஊடலைக் கண்டு சார்ந்த தலைவனுடன் ஊடல் தீர்ந்து கூறுகின்றாள் தலைவி பெருகுகின்ற நீரிடத்தே குவளை பூக்கும்.
குவளை மலர்களை விற்பார் வயலிடத்தே சென்று அவற்றைப் பறிப்பர் அவற்றைத் தலையில் வைத்துச் சுமந்து ஊரின்கட்செல்வர்.
அம்மலரைச் சூழ்ந்து வண்டுகள் செல்லும்.
உயரமும் அழகுமுடைய யானையின் நாறுகின்ற மதத்தை வண்டுகள் படிந்திருந்து உண்ணும்.
இவ்வண்டுகள் குவளை மலர்க ளுடன் புதிதாக வந்த வண்டுகளுக்கு யானையின் மதத்தை விருந்தளிக் கும்.
விருந்துண்ட புதிய வண்டுகள் பகற்காலத்து அவ்விடத்திற்றங்கும்.
பெரிய இறையிடத்திற் கிடந்தவளை யழுத்துதலால் தழும்பு உண்டாகும் படி பெண்கள் தம் கணவரைச் சேர்வர்.
அவர்களின் தேன் நாறும் மயிரினுள்ளே கிடந்து முல்லை அரும்புகள் முற்றி மலர்ந்து வாசங் கமழும்.
அப்புதிய வண்டுகள் அம்மலர்களைப் பாய்ந்து ஊதி இராக் காலத்தில் தம் துயரைப் போக்கும்.
துயரைப் போக்கியபின் தாம் விரும்பியிருந்த பூக்களையுடைய தடாகத்தை மறந்து, அதனைப்பின்பு ஒருபோதும் நினையாதனவாகும்.
இவ்வாறு நல்ல நீர்வளம் பொருந்திய ஊரனே!
ஆரவாரமுடைய சிறப்பில்லாத பொதுமகளிரை பூ வணிந்து கலியாணங் கொண்டாய்.
அக்கலியாணத்தில் உண்டான உனது அழகிய நாற்றத்தை விடியற் காலத்து நாங்கள் பெற்றேம்.
உன்னுடைய மார்பிடத்துள்ள மாலையை வாங்கிக் கொண்டவ ளது.
நெற்றிக் கட்டாகிய பூமாலையைத் தடுமாறி அணிந்து ஆண் அணியும் பெண்ணணியும் கெடாமல் இவ்விடத்தே வந்து நின்றாய்.
பரத்தையர் ஒளிபொருந்திய நெற்றியுடையர்.
அவர்களைக் கூடுத லால் அவர்கள் அணி நின் மார்பிடத்தழுந்தும்.
நீயும் பரத்தை யருக்குரிய அணிகளை அணிந்தாய் போன்று அழகு செய்யும்.
ஓர் அணியே அவர்க்கும் உனக்கும் அணியாகப் பொலிவு பெற்ற அழகை யாம் காணும்படி வந்தாய்.
அவ்வழகு நின்னைப் பிரிந்த விடத்து வாடியிருக்கும் இயல்புடைய பரத்தையரோடு நீ துணங்கையாடினா யென்று பிறர் கூறும் ஆரவாரத்திலும் பெரியதாயிருந்தது.
இவ்வாறு யாம் கூறுதற்கேதுவாக நீ வருதலின் யாம் நின்ன ருளைப் பெற்றேம்.
நீயும் எம்மை அருள் செய்தாய்.
நீ விரும்பிய பரத்தைய ரிடத்துத் தேரைச் செலுத்தும் விருப்புடைய பாகன், தேரை வேகமாகச் செலுத்தி அவர்கள் சேரிக்குச் செல்வான்.
அதற்குமுன் அப்பரத்தையர் அன்பு கெடாதபடி நீ அவ்விடஞ் சென்று அவ்வன்பை நிலைக்கச் செய்வாயாக.
தலைவி வாயில் மறுத்தாள்.
தலைவன் ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்று அவளைக் கூடினான்.
அது மதுரை ஊரைச் சூழ்ந்து வருதலின் நில மடந்தை அணிந்துள்ள பூமாலை போல அழகுபெறும்.
அழகிய கரிய கண்ணுடைய பரத்தையர் தமது மாலைகளால் அவனை அடிப்பர்.
அதனால் நேர்ந்த புண்களாகிய தழும்புகளைக் காட்டி அவன் என்னிடம் அன்பின்றி வருவானாயின் யான் புலப்பேன் என்று சொல்லியிருப்பேன்.
அதனாற் பெற்ற பயன் யாது?
அவனைக் காணில் இச்செயலற்ற நெஞ்சு யான் அவனைக் கூடுவேனென்று கூறாநிற்கும்.
காணில் அவனைக் கூடுவேன் என்னும், யான் கூறியதைக் கேளாத எனது நெஞ்சு.
தான் புணர்ந்த அழகிய பரத்தையரின் விளங்குகின்ற பற்கள் அழுத்துகையினால் மிகச் சிவந்த தழும்புகளைக் காட்டி வருவானாயின் புலந்திருப்பேனென்று கூறியிருப்பேன்.
அவனைக் காணில் தனிமையான நெஞ்சு அவனிடத்தே பணியும்.
பிறை ஒத்த நெற்றியை யுடையவளே!
தம்மிடத்தில் வலியில்லாது அவனிடத்தே கீழ் உற்றுச் செல்லும் நெஞ்சுடைய மகளிர்க்குத் தாம் நினைத்தனவெல்லாம் முடித்தல் ஆகுமோ?
பரத்தையர் சேரியினின்றும் வந்த தலைவனோடு காமக்கிழத்தி ஊடினாள்.
அப்புலவரின் புதிய கவிகளைக் கொள்ளை கொண்டுண்ணும் மதில் சூழ்ந்த புனலுடைய நாட்டை யுடையவனே!
முகை போன்ற தனங்கள் அணைகையினாலே அழகிழந்த நின் மாலைகள் எம்மை இகழும்.
வடிவுடைய செப்பினுள் வைத்த மாலையை யாம் ஒத்தேம்.
கண்ட யாம், சேரியிடத்தே சென்று நீ தங்கிய வீட்டை வினாவினவனாய்த் தேரோடு திரியும் பாகனைக் குறை கூறுவேமோ?
அதனை அறிந்தார் இவளும் இவரும் இத்தன்மையர் என்று புறங்கூறுவர்.
அதனை ஏற்றுக்கொண்டு பழைய நிலைமையைப் பெறுதற்கு முயங்கு வேம்.
நீ விரும்பாத நின்மார்பின் முயக்கம் கனவிற் கிடைத்த செல்வத்தை ஒக்கும்.
நீ அதனால் உண்டான வருத்தத்தைக் கூறி அவளை அழைத்துக் கொள்ள நின்றாய்.
நீ சென்ற விடம் அறியாது, பாகனைத் தேரோடு விட்ட பரத்தை யின் வரவை ஏற்றுக்கொள்ள நின்றாய்.
பூங்கொத்து நெருங்கின குளிர்ந்த சோலையிலே நீ செய்த குறியிடத்து வந்த வளைப்புணர்ச்சியிடத்தே கொண்டாடிக் கூடப் புனலாடும்படி செய்தாய்.
நின் அருளால் நாம் மனஞ் செருக்க மாட்டேம்.
அவள் வாயில் விடும் நிமித்தமாக நெருங்கிக் கூறுகின்றாள் பலமணிகள் போன்ற நிறப்பூக்களுடைய தடாகத்தே அன்னம் மகிழ்ச்சியோடு நீந்தும்.
அதன் சேவலை, அகன்ற தாமரை இலை மறைத் தலும் அதனைச் சடுதியிற் காணப்பெறாத அன்னப் பேடு கலக்கமடை யும்.
அது நிலா வெளிச்சத்தில் தனது நிழலை நீரிடத்தே கண்டு, அதனைத் தனது சேவல் என்று எண்ணிச் சேர ஓடும்.
அப்போது எதிரே வரும் சேவலைக் கண்டு நாணிப் பலமலர்களிடையே புகுந்து மறையும்.
இவ் வகையான வயல் சூழ்ந்த ஊரனே!
யாம் துயரினால் அழகு கெடும்படி எம்மை அருளாது நீங்கினாய்.
அதனாற் பல நாள்கள் கண்கள் உறங்காவாயின.
ஒரு நாட் படுத்த விடத்து அக்கண்கள் உறங்கவும் பெறும்.
நீ வராது எம்மைத் துறத்தலினாலே கண்ணீர் மாறாத கண்கள் உறங்க வும் பெறும்.
பரத்தையிற் பிரிந்து வந்த தலைவனது வரவுகண்டு காமக்கிழத்தி ஊடினாள்.
அப்போது பூக்கள் முறுக்கவிழ்ந்து விரியும்.
வரியுடைய வண்டுகள் சூழ்ந்திருந்து மலர்களின் அழகிய தேனை நுகரும்.
பின்னும் தேன் நுகர்தற்கு அவ்விடத்தைச் சூழ்ந்து திரியும்.
இவ்வாறு தடாகங்கள் வளம் மிகுந்திருக்கும்.
மனைவியின் ஊடல் மிகுதியாற் பெருகி வீழ்கின்ற கண்ணீரைக் காமத்தீ சுவறச் செய்யும்.
அவ்வருத்தத்தைக் கண்டு இனிதாக அமர்ந்த கணவன் அவள் அடியைச் சேர்ந்து இறைஞ்சி மிக விரைந்து அருள் செய்வான்.
அதனால் அவள் சிறிது மகிழ்வாள்.
இவ்வாறு குளிர்மையுடைய நல்ல துறையுடைய ஊரனே!
அவனுக்குப் பிற பெண்டிர் இல்லை.
அதனை ஆராய்ந்து பார் என்று கூறித் தனக்குத் தெய்வமாகிய தேரைத் தொட்டுச் சத்தியஞ் செய்த பாகன் வாரானோ?
இங்ஙனம் நின் அன்பு நீங்காத முயக்கத்தை என்றும் பெறுகின்ற பரத்தையரை வெறுப்பார் யார்?
ஆதலால் நீ வருநாட்போல யாம் ஆற்றியிருப்பேம்.
அவர்கள் வருந்தாமல் நீ அவர்கள் மனைக்கட் செல்வாயாக.
இதுவும் அது.
இத்தோற்றம் அப்பெண், பாலை உண்ணாது வெறுத்திருந்த கிளியை உண்ணச் செய்து அதனை முத்தங் கொள்வதை ஒக்கும்.
இவ்வகையான வயல்களால் அழகு பெற்ற ஊரனே!
நம்மைப் பேணுகின்றிலன் என்று கோபித்துப் பரத்தையர் தம்மைப் பேணுதற்காக நகத்தால் வடுச் செய்தனர்.
அவர் இவ்வாறு செய்தபின் நின் தோளைச் சேர்ந்த பரத்தையரின் எயிறு நின் இதழ்களில் அழுந்தின.
உன்னைக் கூடின பரத்தையர் புனல் ஆடுதற்குத் தெப்பமாகிய நின் மார்பிடத்தே, பரத்தையர், ஊடுகையினால் சாதிலிங்கத்தால் எறிந்தனர்.
புலத்தி புலைத்தி ஆடை ஒலிப்பவள்.
உன் கூட்டத்தினாற் களித்தவர்களது மாலையிடத்து முயக்கத்தி னால் நின் அழகு மேம்பட்டது.
அதன் மேல் குறியிடத்தே இடம் பெற்றவர்களுடைய கற்றையாகிய கூந்தலை வகிர்ந்து வகை செய்து முடித்தலினால் பூந்துகள்களை நின்னிடத்திற் பெற்றாய்.
வெள்ளிய வள்ளத்தாலே குளிர்ந்த நறியகள்ளை உண்பவர் முகம்போல அம்முகைகள் வளம் பொருந்திய வயலை அழகு செய்யும்.
இவ்வாறு அழகிய ஊரை யுடையவனே!
நீ நீங்குதலால் நின் பரத்தையரின் கை வளைகள் கழலும்.
முலைகளின் இடையே கிடந்த பூந்தாது உதிரும்.
அவர்கள் அப்பூவின் அழகை இழந்த கண்ணுடையராவர்.
அக்காலத்து, யான் தீதிலேன் என்று தேற்றுதற்கு வருவாய்.
சுழலுகின்ற மை உண்ட கண்ணுடையாரின் அழகிய மாலைகள் முயக்கத்தால் குழைந்தன, அவ்வாறாதலின் நின் மார்பிடத்துச் சந்தனம் அழிந்து மறுப்பட்டிருக்கும்.
ஆற்றினின்று சென்று மிக வீழ்கின்ற நீரால் நிறையாத பெரிய கடல்போல உனது அடங்காத பரத்தைமை மேலிடும்.
தினமும் உன்னோடு புலக்கும் தகுதியுடைய பெண்டிரைத் தெளிவிப்பாய்.
நாம் உன் பொய்யை மெய்யாக நினைந்து நினக்குத் தோலாதிருப்பேமோ?
என்று எமது பெண்களுக்குக் கூறு என்றாள்.
இவ்வகை அழகினையும் மகளிர் கொய்யும் தளிர்க்கின்ற காஞ்சி மரத்தினையுமுடைய துறையுடைய நல்ல ஊரனே!
அன்புடையனல்லனென்றும் அறனுடையனல்லனென்றும் சொல்லப்படானென்று நின்புகழ் பலவற்றைப் புகழ்ந்து காட்டும் பாணனும் பித்தேறி னான்.
அப்பூக்களைப் பறிக்கச் சிவந்த சிலம்பு ஒலிக்க விளையாட்டு மகளிர் ஓடுவர்.
அவ்வார வாரத்துக்கு வெருண்டெழுந்த, ஆரல் மீன்களை உண்ணும் அழகிய சிறகுடைய பறவைக் கூட்டம் உயர்ந்த மரக்கொம்பிலே தங்கியிருக்கும்.
அவ்வாறு விரும்புகின்றவனுக்கு அதற்கேற்ப நாள்களும் வதுவைக் கேற்றனவாயிருக்கும்.
அவ்வொழுக்கத்துக்கு யான் வருந்துவேன்.
நீ வருந்தாதிரு எனச் சொல்லி என்னைப் பார்த்து வருந்துகின்றவளே!
இனி அவன் சொன்னவற்றை நீ அறியும்படி கேட்பாயாக.
வதுவையயர்ந்த பின் விளக்கத்தினையுடையையாய் வந்தாய்.
அதனால் புலவி கெட்டுப் போகா நிற்கும்.
இதுவே யான் கூறுகின்ற துன்பமாகும்.
அணிந்திருக்கும் ஆபரணங்கள் ஒழுங்காகக் கிடக்கும்படி திருத்தி யும்.
அவனிடத்துக் கூட்டம் உடையை என்று இவ்வூரிலுள்ளார் பலகாலுங் கூறுவர்.
அங்ஙனம் அவர்கள் கூறுதற்கு நீ கூட்டம் உடையையோ என்று கேட்கின்றாய்.
அவ்வாறாயின் விளங்குகின்ற ஆபரண மணிந்தவளே!
இப்பொழுது யான் கூறுகின் றதைக் கேள்.
அலர் தூற்றும் பெண்டிர் அலர் தூற்றாத விடத்து வருத்தமுற் றிருப்பர்.
யான் கடல் நீர் வந்தேறின கழியிடத்துத் தண்டாங் கோரையை இழுத்துப் பிடுங்க முயன்றேன்.
அவன் செய்த சிறிய உபகாரத்துக்காகவோ நீ அவ்வாறு சொன்னாய்?
அவன் அதனைக் கண்டு மலரைப் பறித்துப் புறவிதழை ஒடித்துத் தந்த சிறிய உபகாரத்துக்காகவோ நீ என்னைக் கோபிக்க வந்தாய்?
நீ இவ்வாறு மயங்கிக் கூறியது அச்சிறு உபாகாரத்துக்கோ?
இவ்வாறு யான் கூறி நின் நெஞ்சிடத்து நிகழ்ந்த இக்காரியத்தை இனித் தெளிவித்தலரிது.
தன்னால் விரும்பப்பட்டவனுக்கு அழகிய முகங் கவிழ்ந்து அழுகின்றவளுடைய செவ்வரியினையுஞ் செருக்கினையும் குளிர்ச்சியினையுமுடைய கண்ணின் நீர் அடிக்கொண்ட முலையின் மேல்விழும்.
இவ்வகையான ஊரனே!
மாசறக் கழுவிய நீலமணியைப் பழிக்கும் கரிய கூந்தல் பூ வண்டுகள் ஆரவாரிக்கும் அழகைப் பெறுதலை யான் விரும்பேன்.
எனது நெஞ்சு, உன்னைக் காணின் என்னை உன்னிடத்தே செலுத்தித் தானும் உன்னிடத்தே தங்கியிருக்கும்.
அஃது அரிதன்றோ?
எனக்கூறி ஊடல் தீர்ந்தாள்.
இவ்வாறு நல்ல புனலையுடைய நல்ல ஊரனே!
நாம் பிறர் கூறுகின்ற அலருக்கு நாணி மறைத்த காமநோய் எல்லை கடந்தது.
நீ பரத்தையர் கூந்தலின் மணம் நாறுகின்ற மார்புடையவனாய் இவ்விடத்தே எமது இல்லில் வருகின்றாய்.
உமது பரத்தையால் பலரும் வியக்கத் தக்கனவெல்லாம் உமக்குப் பொருந்திற்று.
உம்மை விரும்புவாரும், உம்மால் விரும்பப்படுவாரு மாகிய பரத்தையரும் உமக்கு வேறுபடும்படியாக ஈண்டு நில்லாது அவர் மனைக்கண்ணே செல்வீராக.
நெல்லினிடையே பூத்த அரையிலே முள்ளுடைய தாமரை ஒன்றின் பெரிய இதழை அப்பூவிலே கிடந்து நெற்கதிர் காய்க்கும்.
இவ்வாறு அழகு பெறும் குளிர்ந்த துறையுடைய ஊரனே!
அஃது அங்ஙனம் நனைத்தால் யான் நின்மார்பின் முயங்கினாரை அறியும்படி சந்தனங்கமழும்.
பிறரின் முயக்கத்தைச் சந்தனத்தால் அறியும் பரத்தை அதனால் வருந்துவளல்லவோ?
என் புதல்வனை நீ தேடி எடுத்துக்கொள்ளாமல் நிற்கவும் அவன் தானே வருகின்றான்.
அவனை எடாதிருப்பாயாக எடுத்தால் அவன் உனது தலையில் வண்டுகள் ஒலிக்கின்ற கூறுபாடுடைய பூங்கொத்திற் பூக்களை வாங்கி அம்மாலையை அறுப்பான்.
புதல்வனை இங்கே தந்து பரத்தையரிடத்திற் செல்வாயாக.
மேன்மையுடைய தலையிடத்தே கிடந்து மின்னும் மூன்று மாலையை உடைய மகனே!
பவளத்தாற் செய்த வட்டப் பலகையின் விளிம்பில் ஒளியுடைய முத்து அழுத்தப்பட்டிருக்கும்.
அப்பலகையில் நிற்கும் கவளம் கொள்ளும் விளையாட்டு யானை நிற்கும்.
நீ அவ் யானையின் பாகனாக உனது கையினாலே முப்புரியாக முறுக்கின கயிற்றாற் கட்டி அதனை ஈர்ப்பாய்.
ஈர்த்து யான் காணும்படி காலிற் கட்டிய கெச்சை ஒலிக்கும்படி வருவாயாக.
விரும்பத்தக்க அழகினையுடையையாய், அத்தா அத்தா என்று கூறும் நின் இனிய மொழியைக் கேட்டு மகிழ்தல் இனிது.
தலைவன் பரத்தையிற் பிரிந்து வந்தான்.
தலைவி தன் மகனைத் தழுவி விளையாடி நின்றாள்.
அப்பொழுது தனது வரவை அவள் அறியாதபடி தலைவன் சென்று நின்றான்.
அப்பொழுது அவள் ஊடல் தீர்க்கும் தலைவ னது சொற்களோடு மாறுபடக்கூறி மகன் வாயிலாக ஊடல் தீர்க்கின்றாள்.
சிறுவனது வாய் மாசற விளங்கும் மணி போல் அழகுடையது.
நிரம்பாத மழலைச் சொற்களைக் கூறுதலின் வாயிடத்து நீர் ஊறும்.
மார்பிடத்துப பிரகாசிக்கின்ற ஆபரணங்களை அந்நீர் நனைக்கும்.
அவனது தலையிடத்தே பொன்னாற் செய்யப்பட்ட பிறை வைக்கப்பட் டிருக்கும்.
பிறையினுள் சேர்க்கப்பட்ட முத்து வடமும், நெற்றியிடத் துள்ள நீண்டதும் வேலைப்பாடுடையதுமாகிய நெற்றிச் சுட்டி விளக்கத்தோடு அசையும்.
நிறத்தை உடைய உடுத்துக் கழன்ற அழகிய துகில் உள்ளிடுமணி உடைய சதங்கை ஒலியாமல் அடியைத் தடுக்கும்.
உன் மழலைச் சொல்லைக்கேட்டு அவ்வினிமை மாறாத மனமுடையேனாயினேன்.
விருந்தினர் வருதலின் கை ஒழிவில்லாத என்னையும் நினையாயாய் நீ பெரிய தெருவிடத்தே சென்றாய்.
புதல்வனை நோக்கிக் கூறியபின் தோழியை நோக்கிக் கூறுகின் றாள். விளங்குகின்ற ஆபரணமணிந்தவளே!
நாம் பழகியுள்ள பாணன் வந்தானாக நீ இப்பொழுது எவ்விடத்தாய் என்று வினாவினேன்.
அவன் நமக்குச் சேயனாய் நின்று ஏனாதிப்பாடியிடத்தேம் என்று கூறினான்.
நம் புதல்வன் நம்முடைய நோயைத் தணித்தற்குக் காரணமாகிய மருந்தென்று கருதி நாம் பாராட்டா நின்றேம்.
அப்பொழுது அவன் அத்தா அத்தா என்று அடுத்தடுத்துக் கூறினான்.
அவ்வாறு அவன் கூறும் தவறுதலைப் பாராது, நமது மூங்கில் போன்ற தோள் மீது அவனைத் தூக்கி வைத்திருந்தேன்.
பின்னையும் அவன் அத்தா அத்தா என்று கூப்பிட்டான் இதற்குக் காரணமென்ன?
அங்ஙனம் வினாவின தலைவி தோழி குறிப்பினாலும் புதல்வன் அத்தா அத்தா என்றதனாலும் தலைவன் வந்திருப்பதைக் கண்டாள்.
நம்மேல் அன்பால் வந்தாரல்லரெனத் தலைவன் கேட்ப அவள் தோழியை நோக்கிக் கூறினாள்.
அதுபோல முன்னில் லாது ஒரு பக்கத்திற்போய் நின்று யான் செய்யாத குறைகளைக் கூறிச் சினவா தொழி.
உன் ஆணை வழி ஒழுகுவதன்றி ஈண்டு நின் ஆணையைத் தப்புவார் யார்?
இங்ஙனம் நில்லாது போ.
அது கேட்ட தலைவன், ஏடீ!
யாம் தீங்குடையே மல்லேமென்று சத்தியஞ் செய்தேம்.
அச்சத்தியத்தையும் கடந்து எம்மிடத்து ஊடலை ஒழிக் கின்றாயில்லை.
அம்மேகம் போல எம்முடைய முலைகள் பாலால் விம்மும்படி நீ போன காலம் மிகவும் நீடித்தது.
அதுகேட்ட தோழி, யான் கூறுகின்றேன் யான் கூறுவது பொருத்த முடையதாதலைக் கேட்டு நீ என்னைக் கோபியாதிருக்கும்படி வேண்டுகின்றேன்.
அதுகேட்ட தலைவி, யான் நின்னைக் கோபியேன்.
நீ கூறுகின்ற வற்றை யெல்லாங் கூறு என்றாள்.
அதுகேட்ட சேடி, மடப்பத்தையுடைய அறி வில்லாத மகளிர் பஞ்சாங்கோரைப் பாவையைக் கொண்டு விளையாடுவர்.
அக்காலத்தில் இவன் தந்தை அப்பரத்தையருள் ஒருத்தி யுடன் பரத்தைமை யுடையன்.
அத்தாயிடத்தே இவன் சென்றான்.
அவள் இடபம் பொறித்த ஆபரணத்தை இவன் கைக்கு அணியாக இட்டாள்.
நினது நகை தவழும் முகத்தை யான் முத்தங் கொடுத் தற்குக் காட்டென்று கூறினாள்.
இவ்வாறு கூறுகின்றவளுடைய சொரி கின்ற கண்ணீர் கனமுத்து வடங்களின் முத்துகள் கழன்று விழுவது போலிருந்தது.
அதன்மேல் அவட்குப் பின் வந்தாளாகிய இன்னொருத்தி யிடத்திற் சென்றான்.
அவளும் மனம் மயங்குதற்குக் காரணமான காமநோயைப் பொறுத்துத் தன் மகனை எதிர் சென்று தழுவினாள்.
தழுவிக்கொண்டு முத்தங் கொடுத்தாள்.
இவன் அழகு பெறும்படியான பிள்ளைப் பணிகளை ஆராய்ந்து அணிந்தாள்.
அங்ஙனம் கூறியவளுக்கு இனிதாயிருக்கும் சில மறுமொழிகளைக் கூறிப்போனான்.
பின்பு நம்மை ஒப்பாளாய்ச் சிறப்புப் பெற்று நம்மைக் கோபித்திருக்கும் புலக்கும் தலைமையுடையவள் இல்லிற் சென்றான் என்றாள்.
அது கேட்ட தலைவி, ஏடா!
யான் வருந்தி நோய்மிகும்படி உன் தந்தையை, அவன் நினைத்த தொன்றைப் பருந்தெடுத்துச் சென்றதுபோல, நினைவு நீங்கும்படி பரத்தை கைக்கொள்வள்.
ஆதலால் அவள் உனக்கு என்ன உறவுடையள்?
இவனை அடித்தற்கு ஒரு கோல் தருவாயாக என்றாள்.
அதற்கு அஞ்சிப் புதல்வன் அழுதான்.
அது கண்டு இனி அழுகையை விடு வாயாக என்று கூறினாள்.
கூறி உன் தந்தையின் காதற் பரத்தையிடத்து நீ சேராதே.
நீ இனி வெளியே செல்லும் தொழில்தான் முடிந்தது என்றாள்.
பிள்ளைகள் கூடி விளையாடும் மணலிடப்பட்ட அகன்ற தெருவில் பிள்ளைகளோடு விளையாடுவித்துக் கொண்டு வருவதற் கென்று நீ போனாய்.
அதனைக் கூறு.
அப்பிள்ளைகளுக்கு நடுவே பெரிய மணி பதித்த தேரிலிருந்து இவன் எமது பெரிய மனைக்கு மீண்டு கொண் டிருந்தான்.
அப்போது முறுக்கவிழ்ந்த நீலமலர்கள் காற்றுக்கு அசைவன போன்ற கண்களையுடைய பரத்தையர் சாளரங்களில் ஒதுங்கி நின்று பார்த்தனர்.
இவனாதலை அறிந்து அவளுள் ஒருத்தி அழகிய பாதத்தில் சிலம்பு ஒலிக்கும்படி அணுகினாள்.
அவள், கண்ணாலும் நெற்றியாலும் கூந்தலாலும் உன்னைத் தழுவிய தாயர்க்குக் கையினால் மகிழ்ச்சியைக் கொடுப்பாய்!
ஒள்ளிய ஆபரண மணிந்தவளே!
என்னைக் கோபியாதே.
அதுகேட்ட தாய் புதல்வனை நோக்கி ஏடா!
மெத்தென்ற தோளு டைய உன் தாய்மார் சூடின கண்ணியோட எம்முடைய இல்லிலே வருவையோ வாராயோ?என வெறுத்துக் கூறினாள்.
அப்பொழுது தலைவன் வந்தான்.
தலைவி கடவுள் ஆலயம்தோறும் வலஞ்செய்வித்துவரற்குச் சேடியரோடு மகனைப் போக்கினாள்.
அவன் நீடித்து வந்தவிடத்துத் தந்தையின் தொடியை மகன் கைக் கண்டு அவள் புலந்து கூறுகின்றாள் ஏடா!
நீ எமது வீட்டின் நல்ல வாயிலினின்றும் சென்றாய்.
பல தேவாலயங்களை வலஞ் செய்வித்து வாவென்று யான் கூறினேன்.
நீ சென்று அக்கூற்றினைத் தப்பினாய்.
மாவின் உயர்ந்த கொம்புகளினின்ற, மிக்க காற்று அசைக்கும் நறிய பிஞ்சுகள் காம்பு முறிந்து பால் ஒழுகும்.
அத்தன்மைபோல எனது முலைகளினின்று பால் மிகக் குதிக்கையி னாலே அதனை மறைத்து யான் உள்ளங்கையால் அமுக்கித் தேய்த்தேன்.
முலைகள் அக்கையின் அளவில் நில்லாதனவாய் விம்மிப் பால் சுரந்தன.
பிள்ளை உண்ணாது பால் அவமே போம்படி, அருளில்லாத இவன் தந்தையுடைய பரத்தையருள் யாருடை இல்லிற்றங்கினாய் சொல்.
அவனைத் தாய்மார் கண்டனர்.
இவன் இனிக் கைவிடப்படுவன்.
இவன் மிகவும் நம்மாற் கோபிக்கத் தக்கான் என நெஞ்சொடு கூறினாள்.
காவலின்றி வேண்டியபடி நடப்பவனே!
நீ எம்மை இகழ்ந்து இட்ட பரத்தையர் கையின் மோதிரங்களெவை?
யான் அவற்றைக் காண்பேன்.
புதல்வனாகிய நீயும் என்னை இகழுந் தன்மையையோ?
இவ் விகழ்ச்சியும் நாமே செய்துகொண்டதொன்று.
முன் நடந்தனவற்றைக் கண்டு தலைஎடுக்கமாட்டாது என்முன்னே, வெந்த புண்ணிலே வேலெறிந்தாற் போல் இன்னொன்றிருக்கின்றது.
இவன் தந்தையின் முன்கை வளையை இவன் கையிடத்தே இட்டவர் யார் கூறு.
அவள் யார்?
அஞ்சாதே, நீயும் தவறுடையையல்லை.
இதனை உனக்குத் தந்த பூவின் அழகும் மையுண்ட கண்ணுமுடையவளும் தவறில்லாதவளாவள்.
வேனிற் காலத்துப் பலரும் ஆடும்புனல் போன்ற உன் தந்தையை ஈண்டு நோவாரில்லை.
உன்காலிற் கிடப்பவை, இரண்டாக அமைந்தனவும் பொன்னாற் செய்யப்பட்டனவும் பொன்பொடி மூடுதலால் நிறம் பெற்றனவுமாகிய சதங்கைகள் அரையில் அணியப்பட்டன.
வேலைப்பாடு விளங்குகின்றன வுமாகிய இரண்டாகச் சேரும் காப்புகள்.
நீல மணிமாலை இவையும் பிறவும் நின் அழகுக்கு மேல் அழகாகக் கிடக்கும்.
வாராத தலைவன் வந்தானென்று யாம் பாராட்டும்படி யாம் எனது மகனைப் பாராட்டா நிற்கப், பாணன் முதலியோருடன் விரைவில் வந்தார்.
அவரை இவ்விடத்து வருக என்று கூறினார் யார்தான்.
அன்னையோ வியப்புஎம் குடியிடத்தல்லாத பாராட்டைக் கேட்டு மகிழ்ந்தோனே இதனைப் பருகுவாயாக.
கோபித்தாரை மகிழ்ச்சியாகிய கூத்தாட்டுவிக்கும் உன்னை, யான் பாராட்டும் பெரிய பாட்டுக்களோடே நின் தாய்மார் தரும் பாலைப் பருகுவாய்.
இப்பாலை யான் ஊட்டுவேன்.
தலைவி, மகனைத் தந்தையின் குணம் ஒத்தவனாகவும் ஒவ்வாதவனாகவும் கூறினாள்.
பொன்னாற் செய்த மழுவோடு வாளையும், அணியப் பட்ட விளங்குகின்ற ஆபரணங்களையும் வாயின் நீர் நனைக்கும்.
யான் அதன் அழகைப் பார்த்து அனுபவிப்பேன்.
நீ உன் தந்தையின் அழகெல்லாம் ஒத்திருக்கின்றாய்.
உன் தந்தை நிற்கின்ற நிலைகளின் உனக்கொத்த குறிக்கப்படுகின்ற குணங்களை யான் கூறக் கேட்பாய்.
யாம் அவனோடு ஒரு மனமாயினேம்.
கெடுதலறியாத நல்ல பொருளை விரும்பினவர்களுக்குக் கொடுக்குந் தன்மையில் அவனை ஒப்பாய்.
அவள் பின்னே நின்ற தலைவனைக் கண்டு வராதவர் நம்பின்னே மறைய நின்று பின்னர் நாந்தெளியும்படி முன்னே வந்தார்.
அதுகேட்ட தலைவன், இங்ஙனங் கொடுமை கூறுகின்றாயாயின், அழகிய ஆபரணங் களையுடையாய்!
உனக்கு வருத்தஞ் செய்யாத எனக்கும் ஒரு தப்புண்டோ?
இவனை யாம் எடுத்தற்கு உன்னிடத்தே வைத்துக்கொள்ளாது என்னிடத்தே தருவாய்.
அது கேட்ட புதல்வன் அவன் மேலே வீழ்ந்தான்.
பரத்தையர் சேரியை அறியேன் என்று தலைவன் தலைவியிடம் சென்றான்.
அவனோடு இவள் ஊடி ஊடல் தீர்க்கின்றாள்.
தலைவி உன்னைக் காணும்போது அஞ்சுவேமாதலின் எம் கூந்தலைத் தீண்டாதொழி.
தலைவன் தெரிந்த ஆபரணத்தையுடையாய்.
யான் பரத்தைய ரிடத்துப்பிரிந்து தவறு செய்திலேன்.
அவ்வாறாக நீ எங்ஙனம் சினப்பாய்?
தலைவி ஏடா இமை கொட்டில் இதழ் மறைக்கின்ற கண் போலத் தெரியாமற் போவாய்.
ஆதலால் நீ எம்மைக் கைவிட்டாய்.
அத்தன்மையை அறிந்திருந்தும் அறியாதார் போல நின்னை நொந்து புலக்கின்றவர் தவறுடையர்.
உனக்கு ஒரு தவறுண்டோ?
தலைவன் அணைபோன்ற தோளினையுடையாய் !
தீயவர்களை வருத்துமாறு வருத்தினாய்.
யான் அவ்வாறு வருத்துதற்கேற்ற தவறுடையே னல்லேன்.
தோழி மான்போலும் நோக்கினையுடையாய்!
நீ அழும்படி நின்னைக் கைவிட்டவன் மிகவும் நாணமிலானாயின் அவனிடத்தில் ஊடியிருத்தல் என்ன பயனைத் தருமோ?
தலைவி நெஞ்சே!
பரத்தையர் கொடியின் இயல்புடையர்.
அப்பரத்தையரின் புழுகு முதலியன பூசிய மயிர் முடியினின்றும் உதிர்ந்த பூந்தாதுகள் நின்தோட் கட்டிலேகிடக்கின்றன.
இந்நிலைமையில் நீ என்னைத் தீண்டுதற்கு யார் ஆகுவை?
என்னை விட்டு நீ நீங்குவாயாக.
பிரிவாற்றாதவர், பிரியவல்ல பெரியோர்க்கு அடியரோ?
தலைவன் கடுமையுடையவராயிருக்கும் உமக்கு யார் மறுமொழி அளிக்கத்தக்கவர்?
தலைவன் ஆராய்ந்தெடுத்த ஆபரண முடையாய்!
நின்னுடைய அருள் நோக்கினைப் பெறிலன்றி இனிய உயிர் வாழமாட்டாத என்னிடத்துத் தப்பு யாது?
தலைவி நீ என்ன ஆச்சரியமுற்றுக் கூறினாய்.
பொருந்தாதாயிற் கூறு.
தலைவன் நீ கூறுகின்ற மெய் வேறுபாடு என்னிடத்திருப்பதைக் கவனியாதொழி.
அவ்வாறிருத்தல் நினக்குத்தக்கது.
அதற்குக் காரணம் என்ன எனில், அக்குற்றங்கள் என்னிடத்தில் இல்லாமையை யான் உனக்குத் தெளிவிக்க நீ காணாயாயின், இனித் தெளிவிப்பேன்.
தலைவி இக் கற்புக் காலத்து நீ சத்தியஞ் செய்வதைக் கொண்டு யாம் என் நெஞ்சைத் தெளிவியேம்.
அதற்குக் காரணங் கேள்.
நீ தேரேறி வருகின்ற சிறப்பில் மயங்கி நின் தீங்கைக் கருதாது பரத்தையர் வருவர்.
அவர்களின் பூமாலையை நின் மாலை யென்று அணிந்து வந்தாய்.
உனது செயல், நீ எம்மைப் பாதுகாவாது விட்டுப் பொருந்தின கொடுமை யுடையதாகும்.
வந்தவாறு மீண்டு செல்லுதி.
இனி எனது அரிய உயிர் நிற்கும் வகையை அறிந்து கூறு.
யாம் முன்பே நின் வஞ்சனைகளைத் தெளிந்து விட்டேம்.
தலைவன் இனிய நகையினையுடையாய்!
நீ கூறிய குற்றங்களோ யான் உடையேனல்லேன்.
அரசனாற் கோபிக்கப்படுவானிடத்தில் தவறுண்டோ.
தவறில்லையாயினும் கோபிப்பன் என்றவாறு அங்ஙனம் நீ கூறுமிடத்து அதற்கொரு பரிகாரம் இல்லையாகும்.
தலைவி நெஞ்சே!
இவனைப் பொய் சொல்லவிடேன் மாறு பட்டுக் கோபிக்கிற் பிழை செய்தேன் என்று பாதங்களை வணங்குத லாகிய பரிகாரத்தையுஞ் செய்வான்.
ஆதலின் பொய்யாகச் சிரித்து யான் விரும்பாதவற்றைக் கூறி என்னைத் தீண்டாதே.
நீ தீண்டுதற்கு இவ்விடத்து நினக்குப் பெண்டிரா யிருப்பாருளரோ?
தலைவன் ஒள்ளிய வளையினையுடையாய் நீ என்னுடைய குற்றமாகக் கண்டது எது?
தலைவி யான் கண்டது ஒருத்தி தானுற்ற காமநோயையும் அதனாற் பிறந்த அலரையும் பிறர் அறியாமல் மறைத்து மகிழ்ச்சி யின்றியிருந்தாள்.
அப்பொழுது மழை பெய்தது.
அது தவறாகுமோ?
அந்த ஆராய்ந்த இழையினையுடையவளின் ஆரவாரத் தைக் கேட்டுக் காலம் நீடியாது எழுந்து சென்றாய்.
அது தவறாமோ?
அவள் கோபம் மாறாளாய்ச் சினந்து நின் மார்பிற் கிடந்த நாறுகின்ற இதழுடைய அழகிய மாலையை அறுத்தாள்.
அது தவறாகுமோ?
அவளுடைய சிறிய அடியை அடைந்து யான் தீமையுடையேன்.
அதனை நீ தெளியென்று கூறி அவளிடத்தே தங்கினாய்.
அது தவறாகுமோ?
யாம் நின்னைக் கோபியேமோ?
இனிச் சொல்வாயாக.
தலைவன் யான் சொல்லத் தெளியாயாயின் நீ கூறும் தவறை யான் உடையேனல்லேன்.
நீ கண்டது இராக்காலத்துக் கனவு போலி ருக்கின்றது.
தலைவி இராக்காலத்தே மழை மிகவும் பெய்தது.
நீ செய்யும் சத்தியங்கள் முன்போல் உண்மையானவையல்ல.
அதனால் ஏடா நினக்குப் புகும் இல்லும் பல விருத்தலின் நீ அங்குச் செல்.
தலைவன் மெல்லிய தோளினையுடையாய்!
இனி யான் செய்த குறையைக் கைவிட்டு நினக்கு நன்றாகிய அழகை எனக்கு அருள்.
அதனையான் நுகர்வேன்.
தலைவி ஏடா!
குறை அடைந்து நீ எம்முன் இவற்றை உரையாதே.
உரைப்பின் அதனைக்கேட்டு உன் குறையை பொறுப்போமோ?
ஆதலால் இக்காரியத்தில் தலையிட்டு நீ குறையடையாதே என்று கூறி ஊடல் தீர்ந்தாள் இதுவும் அது.
அவர் கோபித்து ஊடினமையால் நிறம் கெட்ட உன்னுடைய ஒப்பனை நேற்றையில் நன்றாயிருந்தது.
தலைவன் அணைபோலும் மெத்தென்ற தோளுடையாய்!
இவன் செல்லிற் பரத்தையரிடத்திற் செல்வன், அன்றேல் நீங்க மாட் டான்.
என்று கருதி அந்த ஐயத்தாலே யான் செய்யாத காரியங்களைச் சொல்லி என்னைக் கோபிப்பது யாது காரணத்தினாலோ?
என்னிடத் தில் தீமையில்லாமையைத் தெய்வத்தின் மீது சூள் செய்து உன்னைத் தெளிவிப்பேன்.
அதனைக் கண்டு இனிக் கோபியாதிருப்பாயாக.
தலைவி என்னை நீங்கிய பின்னர் நீ செய்த காரியம் அறிவேன்.
உன் சத்தியம் பொய்யாவதையும் அறிவேன்.
உன்பரத்தையின் நெருங்கிய வளைகள் அழுத்திய வடுக்களையும் அவர் முயக்கத்தால் கசங்கிய உன் பூ மாலையையும் கண்டேன்.
குறியிடத்தே நின்னைப் பெறாத அவர் கோபித்துக் கூரிய நகங்களால் தாம் விரும்பியவாறு செய்த வடுவினையுங் கண்டேன்.
தலைவன் தெரிந்த ஆபரணங்களையுடையாய்!
யான் தெளிவித் தவைகளைக் கொண்டு நின் நெஞ்சைத் தெளிவியாயாய்க் கோபித்தாய்.
யான் தீமையுடையேன் அல்லேன் ஆதலைப்பணிந்து உன் நெஞ்சிடத்தே நிறுத்துவேன்.
அதனைக் காண்பாயாக.
தலைவி இவன் தீமையில்லாதவன் என்று யான் நினைக்கும்படி செய்தல் இவன் கருத்தாகும்.
நெஞ்சே இவன் வலிமையைக் காண்.
ஆதலால் நீ எதையாவது கூறி எனது ஊடலைத் தீர்ப்பது உனக்கு வேண்டப்படாத காரியமாகும்.
பரத்தையரிடத்துச் செல்லும் குறையல்லாத வேறெக் குறையைச் செய்யினும் அவற்றைக் கருதாது என் நெஞ்சு நெகிழ்ந்து நின்னிடத்தே வரும்.
என் நெஞ்சின் தன்மையை அறியாது நீ யான் விரும்பும்படி என் நெஞ்சைத் தெளிவிக்குஞ் செயல்களை என்ன காரியத்திற்குச் செய்தாய்?
அது மெய்யாகச் சம்பவித்தது காண்பாய், என ஊடல் தீர்க்கும் பொருட்டுத் தலைவிக்குக் கூறுகின்றான்.
ஆகவே உலகம் தமக்கு உரிமையாகும்படி இருக்கும் தருமத்தைச் செய்தல் கனவிடத்து இல்லையாகும்.
யான் கண்ட காதலையுடைய கனவு காரிகைபோல் இன்பந்தருவது ஒன்றாயிருந்தது.
தலைவன் நறிய நெற்றியையுடையாய்!
தலைவி பெரிய இனிய மென்மையினையுடைய நெடுந்தகாய்!
பின்னை நீ அவ்விடத்துக் கண்டது எத்தன்மைத்து அதனை இனிச் சொல் என்றாள்.
அதுபோல வையைத் துறையிடத்தே உயர்ந்த மணற்குன்றிடத்தே பெண்கள் ஆயத்தாரோடு சேர்ந்து நிறைந்திருப்பதைக் கண்டேன்.
தலைவி பறைகொட்டுகின்றவன் நினைகின்ற ஓசையைப் பறை யும் ஒலிக்கும்.
அதுபோல நின் நெஞ்சிடத்து விரும்பின இன்பத்தையே கனாவாகக் கண்டாய்.
தலைவன் நீ அவசரப்படாதே பின்பு கோபிப்பாய் இனிய நகையினையுடையாய்!
அவ்விடத்து நிகழ்ந்தது இதுவாகும்.
அதனைக் கேள்.
அழகிய அப்பெண்கள் எல்லோரும் அச்சோலையிடத்து உயர்ந்து நின்ற ஒரு பூங்கொடியை வளைத்து அதிற் பூங்கொத்துகளைப் பறித்தனர்.
பூங்கொத்துகளிலிருந்து கலைந்த வண்டுகளெல்லாம் அவ்விடத் தில் நின்ற அழகிய பெண்களில் அழகைப் பற்றி நுகர்வன போல அவர்களிடத்தே மொய்த்தன.
ஒருத்தியின் திதலை நிறைந்த அரையிற் கட்டிய பட்டாடையை வேறொருத்தியின் உள்ளிடுமணியுடைய சிலம்பிற் கிடந்த சுறாவடிவாகிய மூட்டுவா யிரும்புகள் பிடித்துக்கொண்டன.
ஒருத்தி அறிவு மயங்கற்குக் காரணமான கள்ளின் களிப்பால் இமைகள் கூடுகையினாலே பார்வை மறைந்த கண்ணுடையளா யிருப்பள்.
மொய்க்கும் வண்டுகளை ஒட்டுகின்ற அவள் தன் களிப்பாலே அவற்றை ஓட்டும் இடம் அறியாளாய்க் கைசோர்வாள்.
அவ்வகையினரை யான் கண்டேன்.
தலைவன் நறிய நுதலினையுடையாய்!
யான் பொய் சொல்லேன்.
இளவேனிற் காலத்துக் கரிய குயில்கள் அரும்பவிழ்ந்த பூக்களுடைய கொம்புகடோறும் இருந்து ஓயாது பெடையை அழைக்கும்.
அது பலமாட்சிமைப்படப் புணர்ந்தீர் பிரியாதிருமின் புணர்ச்சி நீடி இடையே பிரிந்தீர் கூடுமின் என்று கூறுதல் போல் இருக்கும்.
ஆதலால் பிரிதலும் புணர்தலும் ஆகிய கூற்றாலே யான் கண்ட கனவு நல்ல உண்மையாகும்படி நினைவாயாக.
தலைவி மிகுந்த இனிய மென்மையினையும் பரத்தைமைக் குணத் தினையுமுடைய அகன்ற மார்பிடத்தே வண்டுகள் ஊதும் சந்தனத்தைக் கைவடுக்கொள்ளப் பூசியவனே!
முன்பு இத்தன்மையுடையை யல்லை.
அத்தன்மை போயிற்று இவ்விடத்து இராக்காலத்தே வரும்படியாக நீ வெளியே சென்று கண்ட விநோதம் யாது?
அதனைக் கூறுவாய்.
தலைவன் பெரிதும் பெருத்த மெல்லிய தோளினை யுடையாய்!
யான் கூறுகின்றவற்றைக் கேட்பாயானாற் கேள்.
யாம் இருவேமும் உடனே மோட்சத்திருக்கும் வாழ்க்கைக்கு உதவியாயிருக்கும் கடவு ளரைக் கண்டு அவ்விடத்தே தங்கினேம்.
தலைவி கடவுட்டன்மை உண்மையாகக் கொண்டு நடத்துவாள்.
சோலையின் மலரைச் சூடின மான் பிணை போலும் நோக்கினையுடைய பலருளர்.
அப்பரத்தையருள் நீ கூறிவந்த கடவுள் எந்தக் கடவுள்?
தலைவன் முத்தை ஒக்கும் முறுவலுடையாய்!
நாம் மணஞ் செய்ய வாய்ப்பச் சொல்லிய அந்தக் கடவுளே யான் கூறிய கடவுளாகும்.
நீ கண்ட கடவுளரை உண்மையாக யாங்கள் சொல்லக் கேட்க விரும்பியவனே!
இனி யாங்கள் கூறக்கேள்.
உனது மணமிக்க மார்பைப் பிறர் தழுவாதபடி அடையாளமாக வடுப் படுத்தினார் நீ கண்ட கடவுளரில் யார் சொல்லு.
எம்மாற் கோபிக் கத்தக்க வனே!
நீ சிறுபொழுது இவ்விடத்திற் தங்கினும் பரத்தையர் கோபிப்பர்.
உனது பொய்மை எல்லாம் யான் அறிந்துகொண்டேன்.
இனி அவரிடத்திற் செல்லாதொழியின் உனது பூமாலையணிந்த மார்புக்கோர் முட்டுப்பாடுண்டாம்.
அதனால் நின்னைத் தழுவிய, நீண்ட கரிய கூந்தலையுடையார் எல்லார்க்கும் முட்டுப்பாடு உண்டாகும்.
ஆதலின் அவ்விடத்தே செல் எனப்புலந்து கூறினாள்.
அடியோராகிய கூனுங்குறளும் மாறுபட்டுக் கூடிக் கூறுகின்றார்கள்.
குறளன் நீருள் தெரிகின்ற நிழல்போல் கூனிய மெல்லிய சாயலோடு இவ்விடத்தே நடக்கின்றவளே!
உன்னோடு ஒரு காரியத்தை வினாவுவேன்.
அவ்வாறு யான் உசாவுவதற்கு நீ என்ன நல்வினையைப் பெற்றாய்.
சற்றே நில்.
கூனி அம்மையோ!
ஆண்தலைப் புள்ளின் குஞ்சு போலக் கண்ணி னாற் பார்க்கத் தெரியாத குறளாய்ப் பிறந்தவனே!
என்னை விரும்புகின்றேன் என்று சொல்லி என்னைப் போகாமற்றடுத்தாய்.
உன்னைப் போற் குறளாயிருப்பவர் என்னைத் தீண்டப் பெறுவார் களோ?
யான் அதனைத் தாங்கி நிற்க மாட்டேன்.
நீ அருள்வாயாயின் என் உயிர் உண்டு இனிநினைவைக் கூறு.
கூனி இவன் மனக் குறிப்பைக் பாராய்.
மகளிரைக் கூடும் முறையைக் கல்லாத, சூதாடும் பலகையை எடுத்து நிறுத்தினாற் போன்ற குறளனே!
மக்கள் திரியாத உச்சிப் பொழுதிலே வந்து என்னைக் கையைப் பிடித்து நின் இல்லத்தே வாவென்று சொல்லுதற்கு ஏடா!
மிகவும் நின்னுடைய பெண்டிராயிருப்பார் சிலருளரோ?
குறளன் நல்லவளே!
தலைக்குமேலும் நடு இல்லையாய்.
வாள் போன்ற வாயையுடைய கொக்கை உரித்தாற் போன்ற வளைந்த மடக்கையுடையாய்!
ஆதலால் உன்னைக் கூடுதலன்றித் தழுவிக் கொள்ள மாட்டேன்.
இனிப் பக்கத்தே சிறிது முயங்கும்படி வருவாய்.
கூனி சீ கெட்ட தன்மையுடையவனே!
மக்களிற் பாதியானவனே!
நீ என்னிடத்தினின்றும் போ.
இனி இந்நிலையைக் கைவிடு.
இப்பரத்தைமையுடையவன், புல்லுதற்குப் பக்கத்தைத் தாராய் என்று கூறுகின்றான்.
இங்ஙனம் இவன் கூற நமக்குற்ற குறைதான் யாது.
இவ்வாறு அவன் கேட்ப நெஞ்சொடு கூறினாள் குறிய வட்டா!
பலவுங் கூடின உழுத்தம் பணியாரத்தினுங் காட்டில் அனுபவிக் கப்படுகின்ற கூன் சாதியினுடைய பிறப்பு, உன்னிலும் இழிந்ததோ?
இவன் நடையைப் பாராய்.
குறளன் நம்முள்ளே நாம் கூடி மகிழ்தற்கும் யான் நின் மெய்யைத் தீண்டுதற்கும் குறியிடம் யாது என்று நாம் ஆராய்வோம்.
இனி உன்னை இகழ்ந்துரையேன்.
இவ்வாறு கூறி அரசன் அடியைத் தொட்டுச் சத்தியஞ் செய்தான் கூனி அப்படியே யாகுக.
மென்மையால் இனிய மார்பனே!
யானும் இகழ்ந்து கூறுதலைத் தவிர்த்தேன்.
பொன் தகடுபோலும் உருவமுடையவனே!
கோயிலை விட்டுச் சோலை யின் கீழ்ச் செல்வாயாக.
தலைவி பரத்தையரைக் காடையாகக் கூறுகின்றாள் ஏடா!
வாசம் கமழ்கின்ற கூந்தலுடைய பரத்தையர் வீட்டே செல்கின்ற வழி தப்பி வந்தவன்போல இங்கு வந்தாய்.
இவ்விடத்துப் பரந்து பாராதொழி.
அவ்விடத்தே நில்.
உனது சிவந்த அடிகள் சிவக்கும்படி வந்ததுபோல நின்பரத்தையர் மனைக் கண் செல்.
தலைவன் நெருங்கி விளங்குகின்ற பல்லினையுடையாய்!
யான் புதிதாக வந்து ஒதுங்கிய காடையின் போரைக் கண்டேன்.
இதல்லாமல் நீ எனக்குத் தீங்காகக் கருதும் ஒழுக்கத்தை யான் சிறிதும் அறியேன்.
தலைவி நீ எப்பொழுதும் காடைப்போரைக் கண்டதைப் பற்றி யான் கேள்விப்பட்டேன்.
அதனை யான் கூறக்கேள்.
எப்போதும் போலல்லாத உனது புதிய கொடையைப் பாடிக் கவிந்த கையுடைய பாணன் வந்தான்.
அவன் யாழோசையைக் கேட்டுச் செவி சாய்த்துப புதிதாக அகப்பட்ட காடைகளின் போரைக் கண்டாய்போல இருந்தாய்.
பரத்தையர் செய்த வடுக்களாகிய புலராத புண்கள் பல உன் மேனியிற் கிடக்கின்றன.
ஊரிலுள்ளார் கூறும் அலருக்கு வருந்தாது பரத்தையர் இல்லில் தங்குவாய்.
அவ்வியல்புள்ள உன் மார்பிற் கிடக்கும் மாலையைக் கையாற்றழுவிக்கொண்டு அவர்கள் உன்னை அகப்படுத்துவர்.
பின்னும் வேறு சிலரை அகப்படுத்துவதற்குப் பார்வையாக மகளிரைப் போக விடுவர்.
இவ்வியல்புள்ள பரத்தையரின் ஊடற்போரால் ஊடிப்போகாத உன்னைக் கைக்கொண்டு அவர் நுகரும் கலவிப்போரைக் கண்டாயும் போல இருந்தாய்.
உன் தோளிடத்து அவர் செய்த வடுக்களாகிய புண்கள் ஈரமாயிருக்கின்றன.
தலைவன் ஆயிழாய்!
நீ கூறுகின்ற அத்தன்மையான குறிகளை யான் அவ்விடங்களிற் செய்யவில்லை யென்று உனது திருமேனியைத் தொட்டுச் சத்தியஞ் செய்கின்றேன்.
தலைவி அம்மையோ!
அம்மாவடி தலைவன் யான் கூறுகின்ற மெய்யைப் பொய்யென்று மயங்கி நீ உலக ஒழுக்கம் ஒன்றும் அறியாய் போல இருந்தாய்.
யான் செய்த தவறுகளை என் தலையிலேயே சுமத்தி, என் பொய்களை எனக்குத் தெளிவித்து என் களவைக் கையோடே பிடித்துக்கொண்டாய்.
யானும் நின்னைப் பிழைத்தேன் இனி எனக்கு அருள் செய்வாய்.
தலைவி ஏடா!
யான் நீ கூறியவாறே அருளுவேன்.
அவ்வாறு செய்தற்கு யாம் நினக்கு யார் ஆவேம்?
உன் காடைகள் எல்லாவற்றையும் முன்னே நீ அருள் செய்து பின்னே கைவிடுதலின் உன் நடிப்பிலே அகப்பட்டு அவை வருந்தும்.
தலைவி பரத்தையரைக் குதிரையாக்கிக் கூறுகின்றாள் உயர்ந்த அழகினையுடைய மார்பனே!
தோட் கட்டிலே கிடந்து நிறங்குறைந்த சால்வையையுடையை அவ்விடத்தே சென்று இவ்விடத்தே வந்தாய்.
தலைவன் யான் கூறுகின்றதைக்கேள், இரண்டு நீலப்பூவைக் கட்டினாற்போன்ற கண்ணியினையுடையாய்!
குதிரை ஏறி வருகின்றேன்.
தலைவி நீ ஏறிய குதிரையை யான் அறிவேன்.
அக்குதிரை ஐந்து வகையாக வகிர்ந்து முடிந்த கூந்தைலையுடையது.
அக்கூந்தல் கத்தரிக்கப் படும் கேதாரி மயிரினை வைத்து முடியப்பட்டது.
நூலினாற் செய்த உத்தரிய மாகிய வலிய குசையினை யுடையது.
அடியிடத்தே, கட்டின பொன்சதங்கையுடையது.
அடியிலே கட்டின சிலம்பாகிய கெச்சை யினையுடையது.
அக்குதிரையைச் செண்டு வெளியில் அல்லாது வெண் சாந்தடித்த நிலாமுற்றத்தே கலைத்து வேகமாகச் செலுத்தாதே.
நீ நல்ல குதிரைச் சாரதியாகுவை.
ஞாயிறு தோன்றும் காலத்து, கூட்டுமாறு பிடித்து அலகிடப் பட்ட மதுரை வீதியைப்போல, உனது மேனியிற் கீறியது குதிரையோ?
அக்குதிரை கூரிய நகமுடையதாய் மிகவும் கொடியதோ?
அதனை ஏறுகின்ற நீ தப்பின்றி வாழ்வாயாக.
மூங்கிற்றடிகளால் நிறந்தோய்த்துக் குதிரையின் உடலிற் குத்தினை பக்கரை போலே உனது உடம்பிற் கவ்வியது குதிரையோ?
கெட்டது தனக்கொரு பயனின்றாக இக்குதிரை இவ்விடத்தே வடுப்படுத்திற்று.
இக்குதிரை பெரிதும் வியமம் உடையது.
இக்குதிரையை ஏறிய நீ தீங்கின்றி வாழ்வாயாக.
இன்று நீ ஏறிய குதிரை மிகவும் நன்றாயிருந்தது.
அதை இப்பொழுது அறிந்தேன்.
அதுதான் நூல் கூறிய முறைப்படி மணஞ் செய்து கொண்ட மேகலையுடைய காமக் கிழத்தியாகிய குதிரையோ, அல்லது பெருமா!
பாணன் தூதாகச் சென்றவிடத்து அவ்விடத்துப் பரத்தையருடன் உண்டான மாறுபாட்டால் காற்றுப் போற் கடிய குதிரை வந்தது.
உன் பழைய உருவை அது இனிக் கெடுக்குமாதலால் அதனை இனி ஏறாதொழி.
அல்லாவிடின் பரத்தை குதிரையாகவும் நீ சவாரி செய்பவனாகவும் இவ்விடத்தே வராது திரி.
இனி இவ்விடத்து நில்லாது அக்குதிரையை ஏறுதற்குச் செல்.
அதனை நீ யறியாய் போல இப்பொழுதே நீ எம்மை இவ்வாறு வந்து எள்ளுகின்றாய்.
தலைவன் முத்தை ஒத்த முறுவலுடையாய்!
நாம் விரும்பிய ஒரு புது யானை வந்தது.
அதனை ஏறிப் பார்ப்பதற்கு யான் தங்கினேன்.
தலைவி நீ கூறினது ஒக்கும்.
அந்தப் புதிய யானை விளங்குகின்ற நெற்றியில் இட்ட பொட்டாகிய விளங்கும் பட்டமுடையது.
தொய்யில் எழுதிய அழகிய முலையாகிய வெள்ளிய கொம்புடையது.
தொய்யகம் என்னும் தலைக்கோலமாகிய தோட்டியினையுடையது.
எம்மை நீ பொய்யாக்குதல் என்ன பயனைத் தரும்?
பரத்தையிற் பிரிந்த தலைவன் சென்று வரத் தாழ்ந்தவிடத்துத் தலைவி காரணம் வினாவினளாக, யான் புதுப்புனலாடத் தாழ்ந்தேன் என்றான்.
அதனால் அவரைக் கொண்டு வருதற்கு அவர் இருக்கின்ற இடந்தோறும் ஓடிச்சென்று அவரைக் கொண்டு வருவாய்.
அதனால் எப்பொழுதும் உனது தேர் குதிரை பூட்டப் பட்டிருக்கும்.
தேர் சென்ற தெருவெல்லாம் நின் பரத்தைமை யாவருக்குந் தெரியும்படி யிருக்கும் நின் பரத்தைமைக் குணத்தை யான் முன்பு கேட்டறிந்துள்ளேன்.
எனது வீட்டிற் புகுதற்கு நீ யார்?
தலைவன் தெரிந்த மாலையும் அழகுமுடைய நல்லாய்!
யான் செய்யாதவற்றைச் செய்தனவாகச் சொல்வது என்ன பயனைத் தரும்?
தலைவி ஓ ஓ!
நீ அவ்விடத்தே புனலாடினாய் என்றும் கேட் டேன்.
நீ ஆடிய புனல் கருமணல்போல் நீண்ட நெளிந்த மயிருடையது.
கயல் மீனாகிய கண்ணையுடையது.
கமழ்கின்ற பூக்களுடைய இருண்ட சோலை யிடத்தே நாணாகிய வரம்பையுடைத்து.
இவ்வாறு பலருங் காணும்படி வந்த புதுப்புனலைப் பாணன் வாயிலாக ஊடல் தீர்த்து மாலைக் காலத்துக்கு முன்னே சென்று ஆடினாய்.
மென்மேலும் அருள் செய்து அமர்ந்த காதலோடே அப்புனலை ஆடினாய்.
அதனால் வெளிப்படும் அலரை யான் அறிதலை அஞ்சி மறைந்து வந்தாய்.
அதனைப் பிறர் சொல்லக்கேட்டேன்.
நீ செய்ததைப் பொறாத புதுப்புனல் உடம்பு முழுதும் கோபித்தது.
புருவமாகிய திரையை இட்டது.
சிலம்பொலிக்கும் அப்புதுப்புனல் நீ குளித்த விடத்தே உன்னைப் பற்றி இழுத்துக் கொண்டு சென்றதையும் கண்டார்உளர்.
இங்ஙனம் இழுத்த நீர் உனது நல்ல தன்மையுடைய நெஞ்சை வாங்கிக்கொண்டது.
அதனால் நீ அப்புதுப் புனலினின்றும் கரையேறு தற்கு இன்னும் கரையைக் காணாயாயினாய்.
தலைவன் நிரைத்த வளையணிந்தவளே!
இனித் தெய்வத்தாலுந் தெளிவிப்பேன்.
உனக்கு யான் செய்யாதவற்றைப் பெரிதாகச் சொல்லுகின்றது என்ன பயனைத் தரும்?
பெரிய மலரைச் சூடின பொய்யுடைய புதுப்புனலை ஆடு மிடத்துத் தேருடன் சென்றாய்.
அப்போது முள்ளொத்த முறுவலுடைய பரத்தையர்க்கு மகிழ்ச்சியை உண்டாக்கி அகப்பட்டிருப்பாய் .
உன்னைப் பிடித்துக் கரையேற விடுவாரில்வழி மணலுள்ள நீர் நிலையுள் அகப் படாதபடி உன்னைப் பாதுகாப்பாய்.
அவ்விதிகளை யுடைய அரசியலைக் கூறும் நூல்வழி பிழை யாது அரசர் ஆட்சிபுரிவர்.
இவ்வாறு எல்லாரையும் நடுவு நிலை திறம்பாது ஆளும் ஆட்சியையும், கொடி கட்டியதும் மணியணிந்ததுமாகிய தேரினையுமுடையாய்!
நின் அழகிய குடையின் நிழல் அறம் செய்யுமென்று அதனை எடுத்தாய்.
அக்குடை நிழலின் புறத்தே இவள் அகப்பட்டாளோ?
இங்ஙனம் பிறைபோலும் நெற்றிப் பசப்புப் பரப்பப் பெரிய நடுக்கமுற்ற இவளை இவ்விடத்தே அருளிப் பார்ப்பாயாக.
உன் செங்கோலையுடைய உயர்ந்த நடுவு நிலைமையை உலகம் புகழ்ந்து கூறும்.
அச்செங்கோலின் இனிய செய்தொழிலுக்குக் கீழாகிய கொடுந்தொழிலின் கண் இவள் அகப்பட்டாளோ?
இங்ஙனங் காமநோய் இறந்துபாட்டைச் செய்கையினால் உயிர் வாழ்தலை வெறுத்த இவளை இவ்விடத்தே அருளிப் பாராய்.
உனது கொட்டப்படுகின்ற முரசம் இவ்வுலகத்திற்குக் காவ லென்று கூறும்படி ஒலிக்கும்.
அம்முரசினது காவலினின்றும் இவள் நீங்கினாளோ?
மூங்கில் போன்று அழகிய தோள்கள் அழகு கெடும்படி வருந்துகின்ற இவளை அருளிப் பார்ப்பாயாக.
தூரத்தே இருக்கும் பொருள்களைக் காணும் கண்கள் தம்மிடத் துள்ள வடுவைக் காணமாட்டா.
எனதுதோழியின் கை வளைகள் கழலும்படி நீ துறந்த கொடுமையானது சான்றோரால் கடியப்பட்ட வற்றுள் ஒன்றோ?
இதுவுமது நீ குற்றந் தீர்ந்த மாட்சிமைப்பட்ட ஒழுக்கமுடையை.
ஞாயிறு கடலிடத்தே தோன்றி இருளைக் கெடுக்கும்.
அஞ்ஞாயிறு போலப் பகைவர் அஞ்சும்படி அச்சத்தைக் கொடுக்கும் நெஞ்சுடையை.
உனது உயர்ந்த குடையைத் தமக்கு நிழல் எனக் கருதிச் சேர்ந்தவர்களுக்கு குளிர்ந்த கதிர்களை வீசும் சந்திரனை ஒப்பை.
அகன்ற உலகில் உள்ளார் வணங்கிப் புகழும் ஒலிக்கின்ற முரசினையுடையாய்!
அன்புற்று நீ உன்னைப் பிரியேன் என்று கூறினாய்.
அதனை விரும்பப்படும் வார்த்தையென உன் தலைவி தெளிந்தாள்.
அவள் நின் பிரி வினால் பல இதழ்களுடைய மலர் போன்ற கண்களில் நீர் நிரம்பும் நிலையளானாள்.
அரிய தவம் செய்வாரைப் போல யாவரிடமும் பொய்கூறாயென்று ஐயமற்று உலகம் உன்னைப் புகழ்கின்ற தன்மை உனக்குக் கெடாதோ?
உன்னுடைய வாசமுள்ள மார்பை விரும்பினவள் மனவருத்த முற்றாள்.
அதனால் அவளுடைய அழகிய வளைகள் இறையினின்றும், கழல்கின்றன.
நெஞ்சை வருத்தும் நினைவு வாட்டுகையால் நின் கருணையை விரும்பிக் கலங்கினாள்.
அவளது ஒளியுடைய முகம் பசப்பூரப் பெற்றது.
எவர்களுடைய வருத்தமும் களைகின்றமையால் இனிய முயக்கத்தை யுடைய பெரிய மார்பனே!
நீயே அளிப்பாயாக என்றாள்.
மருதக்கலி முற்றும்.
முல்லைக்கலி முல்லைத்திணை காடும் காடு சார்ந்த நிலமும் முல்லை.
இந்நிலத்தவர்களின் குல தெய்வம் திருமால்.
மற்றை அகப்பொருள் நூல்களில் இவ்வழக்குக் கூறப்படவில்லை.
இடையர் உலகத்திலே இடம்விட்டு இடம் அலைந்து திரியும் கூடாரவாசிகளாயிருந்தனர்.
தென்னிந்தியாவில் ஆடுமாடுகள் மேய்வதற்கேற்ற புற்றரைகள் பெரிதும் இருந்தமையின் முல்லை நில மக்கள் வீடு வாயில்களமைத்து நிலையான வாழ்க்கை நடத்தினர்.
மனிதன் வேடனாயலைந்து திரிந்த காலத்தில் நிலையான மணங்கள் ஏற்படவில்லை.
அக்காலத்தில் ஒரு பெண் பல புருடரை மணக்கும் ஒழுக்கம் உலகில் நிலவியது.
இவ்வகையான ஒழுக்கம் திபெத் மலையாளம் இலங்கை முதலிய தேசங்களில்இன்றும் அருகி வழங்கு கின்றது.
மனிதன் குன்றுகளில் வாழ ஆரம்பித்த காலத்தில் காதலர் மறைவிற் கூடிப்பின் மணந்து கொள்வதாகிய களவொழுக்கம் ஏற்பட் டது.
காதல் மணங்கள், பிற்காலத்திற் பொய்யும் புரளியுமாக மாறின.
ஆடவர் தாம் காதலித்துக் கூடிய மகளிரை வரைந்து ஓம்பாது கைவிட்ட னர்.
இத்தீமையை ஒழிக்கப் பெரியோர், காதலித்துக் கூடுவதன் முன்பே மணவினை ஆற்றிக் கொள்வதாகிய கலியாண ஏற்படுத்தினர்.
தலைவனும் தலைவியும் கலியாணம் ஆற்றி வீட்டின் கண் ணிருந்து இல்லறம் நடத்துதலாகிய ஒழுக்கம் முல்லை எனப்படும்.
முல்லைநிலத்தில், பெண்களுக்குச் சொத்து உரிமையாகும் வழக்கு மாறி ஆண்களுக்காகும் வழக்கு ஏற்பட்டது.
முல்லை நிலத்தில் மக்கள் குடும்பங்களாக வாழ்ந்தனர்.
நிலங்களைச் சிறு சிறு கூறுகளாகப் பிரிப்பதால் ஆடுமாடுகளை மேய்த்தல் வில்லங்கமாயிருந்தது.
ஆகவே அவர்கள் குடும்பங்களாக வாழலாயினர்.
பல குடும்பங்கள் சேர்ந்து ஒரு கிராமமாகும்.
செல்வமும் அதிகாரமுமுள்ள ஒரு குடும்பத்தின் முதியவன் அக் கிராமத்துக்குத் தலைவனானான்.
ஒவ்வொரு குடும்பத்துக்குரிய தலைவர்களும் இக்குடும்பங்களுக்கெல்லாம் மேலான ஒரு தலைவனும் சேர்ந்து கிராமத்தின் ஒழுங்கைப் பாதுகாத்தனர்.
இடையன் எப்பொழுதும் கையில் தடியை வைத்திருந்தான்.
வருவதாகப் புனையப்படும் பாடல்கள் எல்லாம் முல்லையும், செல்வ தாகப் புனையப்படுவன பாலையுமாகும்.
முல்லைத் திணைக்குரிய பாடல்களில் இடையர் இடைச்சியரின் பழக்கவழக்கங்கள் நடைஉடை பாவனைகள் தெள்ளிதிற் கூறப்படு கின்றன.
தமிழரின் சரித்திரத்தை அறிய வேண்டுமாயின் நாம் பழந்தமிழ் நூல்களைக் கற்கவேண்டும்.
ஆயர் ஏறு தழுவினர்.
அதனைத் தோழி தலைவிக்குக் காட்டினாள்.
தலைவி அதுகண்டு வருந்தாதிருக்கும்படி அங்கு நேர்ந்த நன்னிமித்தத்தை அவளுக்குக் கூறித் தெளிவித்தாள்.
முன் காய்ந்திருந்த பிடவம் அரும்பீன்றது.
செங்காந்தள் ஈன்ற அகப்பை போன்று வளைந்த முகை நெருப்பை நிரையாக வைத்தது போல மலர்ந்தன.
காயா நீலமணி போன்ற மலரை அலர்த்தி நின்றது.
இப் பூக்களையும் பிற பூக்களையும் விரவத் தொடுத்த மாலைகளை முல்லை நிலக் காளையர் கழுத்திடத்தே அணிந்தனர்.
அவ்விடத்தே, ஏறுகளைத் தழுவினார்க்குக் கொடுத்தற்கு நல்ல மகளிர் திரண்டு நின்றனர்.
அவனை எருது கொம்பாற் குத்தி எடுத்து உடலைக் குலைத்தலைப் பாராய்.
அவனை அவ்வெருது நெருக்கி முள்ளினது நுனிபோலும் முனையினையுடைய கொம்பா லெடுத்துக் குலைப் பதன் தோற்றத்தைக் காணாய்.
அப்பொழுது அலர்ந்த கண்ணியுடைய நின்காதலன் தோளிலோ கோல்வைத்த கையுடையனாய் ஏறு தழுவினவர்க்குப் பக்கத்தே நிற்பான்.
பின்பு அவன் ஒருநாளில் ஆயினும் ஏறு தழுவி நம்மைத் தனக்கு உறவாக ஆளுந்தன்மை உடையன் ஆகாமை இல்லை.
அவ்விடத்து ஏறுகளும் வருந்தின தழுவிய இடையரும் புண்மிகுந் தார்.
யாமும் பொழிலிடத்தே விளையாடுவேம் வருவாயாக.
இது, ஆயன் தலைவனாய் ஏறு தழுவினமை சுற்றத்தார் கண்டு நின்று கூறியது.
தலைவன் பெரிய ஆகாயத்தினின்றும் பெரிய மழை பெய்யும்.
இப்பூக்களை யும் தழைகளையும் வைத்து கட்டின மாலைகளை அணிந்து அழகிய மொழியினையுடைய ஆயத்தார் விளையாடுவர்.
அவ்வாயத்தாருள் நின்று, உடம்புடன் என் உயிருக்குள்ளே புகுந்தவள் யாராய் இருத்தல் கூடும்?
பாங்கன் ஓ ஓ!
இவளுடைய சுற்றத்தவர் பொருகின்ற நல்ல ஏற்றைத் தழுவுகின்றவர்கள் அல்லார்.
இவள் மாந்தளிர் போலும் மேனியைச் சேரமாட்டார்கள்.
என்று பலரும் கேட்கும்படி பல முறையும் கூறிக்கொண்டு வரப்பட்டவளாவள்.
தலைவன் அவ்வாறாயின் நீ அச்சுற்றத்தாரை நோக்கி இவன் ஏறு தழுவி இவளைக் கொள்வனென்று கூறுக.
பாங்கன் அவள் சுற்றத்தாரிடம் சென்று ஏறு தழுவுதற்கு நாங்கள் தாமதித்திரேம் என்றான்.
அழகிய பலவகையான அவ்வேறுகளின் மேலே பாய்தற்கு ஒருமித்து ஆரவாரஞ் செய்து ஏறுகளின் எதிரே எதிரே பலருஞ் சென்றார்.
அப்பொழுது அவ்வேறுகள், கொலைத் தொழிலுடைய வில்லு களைப் போன்ற கொலையைச் செய்யும் சினம் மிகுந்து அவர் மேலே ஓடின.
அப்போது புழுதி எழுந்தது.
அவர்களும் மார்புகளை எதிரே கொடுத்தார்.
அவற்றின் கொம்பு களும் கவிழ்ந்து குத்தின.
அதனால் தழுவினவர் பலரும் கலங்கிப் போனார்கள்.
அவன் அங்ஙனம் தோன்றி அவ்வேற்றினை முற்றாக வருத்தினான்.
ஏற்றையுடைய நல்லவர்கள் ஏற்றின் வருத்தத்தைக் கண்டு எழுந் திருந்தார் அவன் தழுவினதற்கு மகிழ்வதன்றிப் பகையாதல் என்ன பயன் தருமென்றார்.
இப்பொழுது அவ்விடத்துச் சிறுகுடியின் மன்றத்தில் குரவைக் கூத்து ஆடப்பட்டது.
கஞ்சம் குல்லை குருந்து கோடல் பாங்கர் முதலிய மரங்களும் செடி கொடிகளும் பூத்திருக்கும்.
இவ்வாறு ஆயர் மகளிர் பரணிடத்தே நின்றனர்.
அவ்வேறுகள் வளைத் தடைக்கப்பட்ட தொழுவிலே விடப்பட்டமை.
சிங்கமும், குதிரையும் களிறும் முதலையும் மழை முகில்கள் திரியும் மலைச் சிகரத்திலுள்ள குகையில் திரண்டு நின்றதை ஒத்தது.
அத்தொழுவினுள்ளே அவ்வேறுகளைத் தழுவுதற்கு விரும்பிக் குதித்த பொதுவரைத் தெரிந்து தெரிந்து அவ்வேறுகள் குத்தின.
அவை குத்தின போது பகை எருதுகளுடன் பொரும் இரத்தந் தோய்ந்த கொம்புகளில் குடர்கள் சுற்றிப்பிணித்தன.
அத்தோற்றம் நெருப்புச் சுற்றி விளங்குகின்ற குந்தாலிப்படையையுடைய சிவபெரு மான் சூடிய பிறை யிடத்து கிடந்த சிவந்த நிறமுடைய மாலைபோன்றது.
அத்தோற்றம் சிவந்த நூற்கழியை ஒருவன் இரண்டு கையினாலுங் கோத்துப்பிடித்திருக்க அந்நூலை மூன்று நூலாகக் கொள்ளு கின்றவனை ஒக்கும்.
ஆதலான் இனி அது தன் வலியை மீளப்பெறவிடான், இளையோளே!
ஆதலால் இவன் இங்ஙனம் செலுத்தும் தொழிலை ஒழியான் இளையோளே!
இவ்வலிமையைப் பாராய்!
அதனைப் பலரும் வந்து சேர்ந்த களத்தே வலியடங்கத் தழுவி அதன் மேலே ஏறி இருக்கும் பொதுவனுடைய அழகைப் பாராய்.
அதைக்கண்டு என் நெஞ்சு திடுக்கிட்டது என்றாள்.
இவ்வொப்பில்லாதவனது வலிமையைப் பாராய்.
அவனைக் கண்டு என் நெஞ்சு திடுக்கிட்டது.
ஆயர் சூடிய மயிலின் கழுத்துப்போன்ற காயாம்பூவால் செய்த கண்ணிகள் பவளம் போல் நிறமுடைய செம்பாட்டு நிலத்தே விழுந்து கிடக்கும்.
அப்போது யாமும் சென்று அக்குரவைக் கூத்திற் சேர்ந்து கொள்வேம்.
சேர்ந்து கொல்லும் கொம் பிற்கு அஞ்சும் பொதுவனை மறுபிறப்பிலும் ஆயர் மகள் தழுவாள்.
ஆயர் மகள் தோள்கள், உயிரைத் துறக்க அஞ்சாராய் ஏற்றைக் கொள் பவரைச் சேர்வனவாகும்.
ஏறுதழுவுதற்கு அஞ்சினவர்கள் அவற்றை அடைதல் அரிது.
இவ்வாறெல்லாம் நம் சுற்றத்தார் கூறும் முறைமையைப் பாடிக் குரவைக் கூத்தாடுவேம்.
நீயும் அங்ஙனம் பாடுதற்கு வருவாயாக.
தோழி, ஏறு தழுவியதைத் தலைவிக்குக் காட்டி இக்குரவையுள் அவனைப் பாடுவோம் வாவென்றாள்.
அதற்கு உடன்பட்ட தலைவிக்குத் தமர் நின்னை அவற்குக் கொடுக்க எண்ணியிருக்கிறார்களென அவள் கூறுகின்றாள் பாண்டியனது நாட்டைக் கடல் கொண்டது.
அப்பாண்டி யனது பழைய புகழை நிலை நிறுத்தின குடியோடு ஒக்கத் தோன்றிய பசுக்கூட்டத்தையுடைய ஆயரெல்லாம் ஒரு மிக்கத் திரண்டனர்.
இணையில்லாத வெள்ளை ஏற்றின் கழுத்திலே கிடக்கும் அவன் கூரிய எயிற்றினையும் அழகினையுமுடைய இவளைக் கூடும்.
குத்தியபின் தன் கொம்பின் வலிமை கெடும்படி அவனை ஆட்டிக் கொண்டு திரியும் திரிந்து துகைக்கும்.
இதனைப் பாராய்.
கொம்பை மார்பிற் கொடுத்து ஏற்றுக்கொள்வார் சிலர்.
சிலர் மேலே பாய்ந்து ஏறுவர்.
சிலர் கொம்புகளின் இடையே புகுந்து புகுவர்.
ஏறுகள், தழுவுவாரை விலகிக் கோபித்து எதிரே நிற்கும்.
அதனை பொறாத ஆயர் விலக்கும் ஏறுகளைத் திரும்பத் திரும்பச் சென்று தழுவுவர்.
அதனாலே எலும்புகள் முறிந்து முறிந்து தசைகளற்றுக் கிடக்கும்.
இடியை ஒத்த ஏற்றின் முழக்கோடு வாச்சியங்கள் மிக்கு ஆரவாரிக்கும்.
அத்தொழுவிடத்துத் தழுவிக் கொண்ட ஏறுகள் எல்லாம் மேயும் நிலத்தே போகும்.
மிக்க அழகினைக் கண்டவரின் கண்களை கவரும் அழகினையுடைய ஆய்ச்சியரும் ஆயரும் வளப்பமுடைய ஊரிடத்தே குரவையாடுவர்.
ஆயருடைய கொல்லேற்றின் கொம்புகள் தழும்பு படுத்திய மார்பைப் பாடுவேம்.
வாருங்கள் எனத் தோழி தலைவியையும் ஆயத்தையும் நோக்கிக் கூறினாள்.
அது வேறொன்றன்று.
தோழி அழகிய ஆபரணங்களையுடையவளே!
இனி வருந்தாதொழி.
தலைவன் ஏறு தழுவும் தன்மையைத் தோழி, தலைவிக்குக் காட்டி, அவள் தலைவனை விருப்போடு நோக்கியதைத் தன்னுள்ளே கூறினாள்.
கூறி முன்னர்க் களவின்கண்தமர் கோபித்ததனையும் அயலார் பொறாதிருந் ததையும் எடுத்துரைத்தாள்.
தலைவியும் அவர் அலர் கூறியது நன்றென்று கூறி, இன்றே என் நெஞ்சு கலந்து விட்டது.
இனி அவர் கொடுப்பதாகக் கூறிய நாளிற் செய்வதென்ன?
என மகிழ்ந்து கூறினாள்.
கூடி ஏறு தழுவுமிடத்துப் பிறர்க்குத் துன்பம் நிகழும் என்னும் வருத்தமில்லாத உள்ளத்தாராயினர்.
காலன் கூற்றுவன் ஏவலாளன் அவர்கள் புகவிட்டபோது கார்கால இடிபோல வாச்சியங்கள் ஒலித்தன.
ஏறுகள் அசைந்தெழுகின்ற மேகம் போலப் புகை மூச்செழா நின்றன.
புற விதழ் ஒடிந்த மணமுடைய ஒத்த இதழாற்கட்டின மாலை யணிந்த மகளிர் நிரை நிரையாக நின்றனர்.
கோபத்தொனி செய்யும் பொதுவர் கண்ணை மறைக்கின்ற புழுதி வானத்தே சென்று சேரும்படி தொழுவிற் பாய்ந்தனர்.
நறிய நுதலினையுடையாய்!
நீ ஐவகைப்பட்ட கூந்தலை ஆற்றினாய்.
அது வெண்ணெயின் நாற்றம் நீங்கிச் சிறிய முல்லைப் பூவின் நாற்றம் மிக நாறிற்று.
அதற்கு நம்முடைய சுற்றத்தார் விரும்பாது மனஞ்சுழன்று அவன் தழுவின கொல்லேறுபோற் கோபித்தனர்.
அன்று அவர் கோபித்ததால் என்ன பயன் உண்டாயிற்று?
நெடிய கரிய கூந்தலையுடையாய்!
இன்னும் யான் கூறுகின்ற ஒரு வார்த்தையை ஆராய்ந்து பார்.
கொம்புடைய எருமைகளை வைத்திருக் கும் ஆயர் மகனோடே யாங் கூடியதற்கு எம்முடைய சுற்றத்தார் இன்னும் பொறுப்பர்.
அதனைப் பொறாத அயலாருடைய கண்கள் எங்கள் கண்களை நோக்கித் தீந்துபோயினது என்ன பயனுடையது?
தலைவி ஒள்ளிய நெற்றியுடையாய்!
ஆய் தன் கண்களால் கோபித்துப் பார்த்து என்னை வருத்தினாள்.
அதற்கு இவ்வூர், என்னை மலர் அணிந்த கண்ணியையுடைய பொதுவனோடே கூட்டமென் றெண்ணி அலரை உண்டாக்கி விட்டது.
இவ்வகையான மகிழ்ச்சி நமக்கு வேறு யாதுதான் இருக்கின்றது?
ஒள்ளிய ஆபரணமுடையாய்!
தன்மேல் மிகச் சென்ற சிவந்த கரிய ஏற்றினுடைய கொம்பிடையே இன்று இவன் செல்ல என் நெஞ்சம் உடன் சென்றது.
தோழி யாம் இல்லறம் நடத்தி இனித்திருக்குமாறு பாண்டியன் காப்பான்.
தத்தம் பசு நிரை இனத்தைத் தத்தம் மேய்ச்சல் நிலத்துக்குப் பிரித்துச் செல்லச் சென்றவர் ஏறுகளைக் கொண்டமை கண்ட ஆய்ச்சியர்.
செல்லும்போது நீளமான கொன்றைக் காயைப் பிளந்து செய்த குழலை இனிமையாக ஊதுவர்.
திருந்தாத சொல்லினையுடைய அவர்கள் தத்தம் பசுக்கூட்டங்களைக் கார்கால மழையால் நனைந்த அகன்ற மேய்ச்சல் இடத்தே கொண்டு சென்றனர்.
பசுக் கூட்டங்களை ஓட்டிச் சென்ற இடையர் அவ்வேறுகள் போர் செய்யாமற் பிரிதலை விரும்பினர்.
அவ்விடையர், பெரிய நிலத்தைப் படைத்தற்கு அந்நிலத்தை மறைத்துக் கிடந்த அகன்ற கடலைப் போக்கும் கருத்தினையுடைய நான்முகனை ஒத்தார்.
பொதுவர் அங்ஙனம் துளைத்த தம்முடைய புண்களினின்றுஞ் சொரிகின்ற இரத்தம் வழுக்குதலால் மணலை அள்ளிக் கையைப் பிசைந் தனர்.
உடம்பு திமிர்கொண்டு பொறுத்து நில்லாதவர்களாய்க், கடலுள்ளே பரதவர் சிறிய தெப்பத்தை ஏறினாற்போல ஏற்றைத் தழுவினார்கள்.
அவ்வேறுகள் தமது அழகிய கொம்பாலே வரிகளையுடைய குடரைத் தோண்டின.
அக்குடர்கள் நீண்டு விழும்படி எடுத்துக்கொண்டு உயர்ந்து போம் பருந்தின் வாயினின்றும் தப்பிக் கொம்புகள் தோறும் தூங்கும்.
அக் காட்சி ஆலமரத்திலும் கடம்பமரத்திலும் உறையும் தெய்வங்கட்கு மகிழ்ச்சி யுண்டாக வேண்டித் தூக்கப்பட்ட அசையும் மாலைபோன்றது.
அப்போது ஆய்ச்சியர், மேயும் நிலத்தே ஏறு பரக்கும்படி செலுத்தின தம்முடைய காதலருடைய கையைக் கோத்து இன்பமுற்றுக் குரவையாடுவர்.
குரவைப் பாட்டு!
எம்முடைய தோழி!
எம்முடைய தோழீ!
பலமுறை தயிர்கடைதலினால் பாய்ந்த புள்ளி களின் மேல் கொல்லேற்றைத் தழுவினவனுடைய இரத்தம்படும்படி தழுவுதல் எமது தோளிற்கு அழகு மாத்திரையோ?
அதிலுஞ் சிறந்த தொன்றன்றோ?
எம்முடைய தோழீ!
எம்முடைய தோழீ!
தலைவி தோழிக்கு அறத்தொடு நின்றாள்.
அவனுடைய சென்னியிற்கிடைந்த முல்லை மொட்டினாற் கட்டின வளைந்த கண்ணியைக் கொம்பிலே எடுத்துக்கொண்டு அப்புகர் ஏறு துள்ளிற்று.
அப்பூ வந்து என் மயிருக்குள்ளே மிகவும் வீழ்ந்தது.
போக்கடித்ததொன்றை மீண்டும் பெற்றவர்களைப் போல அக் கண்ணியையான் முடிந்ததை, ஆய் கேள்விப்பட்டாள் என்று சொல்லு வார்களோ?
இவ்வார்த்தையை எனக்கு விளங்கக் கூறுவாய்.
அக்கண்ணி வரைந்து கொள்வதிற் றாமதி யாதவனுடைய கண்ணியன்றோ?
பின்னை ஆய் கேள்விப் பட்டால் என்ன பரிகாரம் யாம் செய்யவேண்டும்?
அதற்கு யாது பரிகாரமும் வேண்டா.
தலைவி அன்னையுடைய விருப்பமும் எனது விருப்பமாகப் பெறின் அவள் நோக்கத்தக்கது இல்லையாகும்.
தோழீ யான் இவ்வளவு கூறவும் அறியமாட்டாத தன்மை யையோ?
ஆயர்மகனை மிகவும் காதலித்து ஆயையும் அஞ்சியிருப்பா யாயின் இனி நீ உற்ற காம நோய்க்கு மருந்து அரிதாகும்.
தலைவி ஏடீ!
யானுற்ற வருத்தத்துக்கு மருந்தில்லையாயின் இனி வருந்தியே விடுவேனல்லனோ?
தோழீ இனி வருந்தாதொழி.
கழுவி அழுக்கற்ற நின்னுடைய மயிரிடத்தே சூட அவன் கண்ணியைத் தந்தானென்று பிறர் சொல்ல உன் தந்தையும் தமையன்மாரும் கேட்டனர்.
அவர்கள் கூடியிருந்து திருமா லாகிய தெய்வம் இவனுக்கு இவளைக் கொண்டு வந்து காட்டிற்றென்று கூறி மகிழ்ந்தனர்.
நின்னை அந்தக் களவொழுக்கத்தைப் பிறர் அறியாமல் ஒழுகவல்ல பொதுவனுக்குக் கொடுத்தலைத் தீர்மானித்தனர்.
உனது முலை தோள் கண் என்று சொல்லப்பட்ட மூன்றிடங் களும் பெருத்தன.
நுதல் அடி இடை என்னும் மூன்றிடமுஞ் சிறுத்தன.
உனது அழகு காமனும் பிறர்க்கு மனக்கவலை செய்து தனது அம்பை விடுதற்குக் காரணமாயுள்ளது.
இவ்வகையான அழகொடு நீ ஊரிற் றிரிந்து மோரை விற்று மீண்டாய்.
யான் சிரிக்கவல்லேன் என்று சிரித்தாய்.
தலைவி இடம்மாறித் திரிகின்றது எங்குலத்திற்குத் தீதன்று.
நஞ்சுற்றத்தார் ஆயரானால் நாம் ஆய்ச்சியராவேம்.
நஞ்சுற்றத்தார் ஆய ரானால் நாம் ஆய்ச்சியராவேம்.
நின்னொடு மறு வார்த்தை யார் பேசுவார்?
தலைவி அவ்வாறாயின் யாதும் சொல்லாதிருப்பாயாக.
தலைவன் நின்னைப் போகாமற்றடுத்தேன்.
தலைவி இவன் எமக்குச் செய்கின்ற வருத்தத்தைப் பாராய்.
யான் கண்டார் மயங்கும் குழந்தைப் பருவமுடையளாய் நின்றேன்.
மனம் விரும்பிச் சொல்லாத சொற்களைச் சொல்லுகின்றாய்.
நின் வட்டியைப் பிடித்தற்கு நின்னிடத்து யாம் வாங்கிக்கொண்ட பொருள் எப்பொருள்!
நீ ஒரு கள்ளியல்லவோ?
அது நீ யறியாயோ?
தலைவி நின் நெஞ்சை எனக்கு இருப்பிடமாக வாங்கிக் கொண்டு யாம் அடிமைத் தொழில் கொள்ளுதல் எங்ஙனம் எளிதா யிருக்கும்?
உன் நெஞ்சு புனத்திலேயிருக்கும் என் தமையனுக்கு உணவைக் கொண்டு சென்று கொடுக்குமோ?
பசுக் கூட்டங்களை மேய்க்கும் என் தந்தைக்குக் கறவைப் பாத்திரங்களைக் கொண்டுபோய்க் கொடுக்குமோ?
தினை அரிந்த தாளிடத்தே ஆய்மேயவிட்ட கன்றை மேய்க்குமோ?
ஆதலால் நீ சொல்வது பொய்யாகும்.
தலைவன் இனி நீ ஏவின தொழில்களை என் நெஞ்சு புரியும்.
கண் வேறொரு வடிவைப் பாராது தடுக்கும் அழகும் மயிலின் கழுத்துப்போன்ற நிறமுமுடைய மாயஞ் செய்பவளே!
இப்படி வெயிலாகிய பொழுதோடே விரைந்து செல்கின்றாய்.
இதனாற் பெறும் பயன் யாது?
காயாம் பூவையுடைய குளிர்ந்த சோலையை அவ்விடத்தே பாராய்.
அவ்விடத்திற் பிடியை ஒத்த பாறை கிடக்கின்றது.
அதனிடத்து, விழுந்த நுங்கை வெட்டின கண்போன்று நீர் நிறைந்த சுனைகள் இருக்கின்றன.
வெய்யிற்றாழ்ந்து குளிர்ச்சியுண்டாக நும் மூர்க்குச் செல்வாயாக.
தலைவி நீ போகவேண்டா என்கின்றா யாதலின் யாம் போவேம்.
யான் அதற்கு மருளேன்.
நீ, பல பசுக்களை வெறுக்காது கூடும் ஏறுபோல நாள்தோறும் பதின்மரை ஒருவரைப்போல விருப்ப முற்று அவர்மேற் செல்வாய்.
நீ ஓர் கண்ணைக் குத்திக் கள்வனா யிருக்கும்போது மற்றவருக்கு என்ன நன்மையைச் செய்வாய்.
இவ்வா றாகிய உனக்கு நாம் என்ன நன்மையைச் செய்வேம்?
தலைவன் கொலைத் தொழிலுடைய கண்ணும், கூரிய எயிறும், தளிர்போலும் நிறமும், கண்டார் வருந்தும் அழகுமுடைய மாயோளே!
யான் விரும்புதற்குரியர், உன்னைக் காட்டிற் சிறந்த மகளிர் மண் ணுலகத்தில் இல்லாமையை நீ தானே அறிவாய்.
இனி நீ நினைத்த தவறுகள் இன்றென்று யான் தெளிவித்தற்குக் கிட்ட வருவாய்.
மலையோ டொத்த மார்புடைய திருமாலைத் தலையினால் வணங்கிச் சத்தியஞ் செய்தேன்.
தலைவி நீ சொல்வதை மெய்யென்று நம்பும் அறியாத மகளிர் கூட்டத்துக்கு உடன்படுவர்.
காமக் குறிப்பில்லாத ஒருத்தியை ஒருவன் பார்த்துக் கூறுகின்றான் மழை நிறையப்பெய்த அகன்ற நிலத்தே அறுகம்புல் வளர்ந் திருக்கும்.
அவ்வறுகினைமேய்ந்த நிழலிற் றங்கும் நாகு போர்த்தொழிலில் அடங்காத ஏற்றினுக்கு ஈன்ற இளைய எருது, தேரை இழுக்கும்போது இளமையால் இறுமாக்கும்.
இவள் தான் மிக்க வனப்புடைய மகளிர் எல்லாரோடுந் தன் அழகு ஒவ்வாமை சொல்லப்பட்டவள்.
அவள், மனத்தில் காமவேட்கை யில்லாத இருடிகளுக்கும் புண்பட்டு நெஞ்சு வருந்தும்படி பார்ப்பள்.
அது வல்லாது மெய் முழுவதும் கண்ணுடையவளாவள்.
கழுத்திற் பூண்ட வற்றாலும் மகரக் குழை ஆடுதலாலும் உண்டான அழகை யுடையவள்.
முலையும் தோளும் சுமந்து இளைத்த இடை நுண் ணியதாய் நன்றாய்த் தோன்றும்.
இடை தெரியாத உருப்பசியும் திலோத்தமையும் தம்முடைய அழகை எல்லாம் இவட்குக் கொடுத்தார்களோ?
இவ்வூரிற் பெண்டிரெல்லாம் இவள் நோக்கினார் எல்லோருக்கும் வருத்தம் செய்வள் என்று கருதுவர்.
கருதி மோருக்குப் பதில் மாங்காயை நல்ல ஊறுகாயாகக் கூட்ட உண்பேம்.
காத்து இவள் வரும் நேரமே யல்லாமல் ஒரு நாள் முழுதும் வாயிலை அடைத்திருப்பர்.
இவள் மனம் வருந்தும்படி நோய் செய்து போவதன்றி அந்நோய் தீர்க்கும் மருந்தல்லள்.
வேலியுடைய பெரிய குறுங்காட்டிடத்தே இருக்கின்ற ஆட்டிடையருடைய குடிதோறுமுள்ள மகளிரை விரும்பா நின்றாய்.
யான் நின்னோடு ஓர் நகை செய்தலின் நீ என் மெய்யைத் தீண்டினாய்.
அவ்வாறு நகை செய்தலின் நீ என் மெய்யைத் தந்தமையின், அப்பொழுதே யாம் புணர்ச்சிக்கு எளியே மென்று மனத்தாற் கருதினாய்.
அங்ஙனங்கண்டது, மோரை எளியளான வள், வெண்ணெயை வேண்டினார்க்கு வெண்ணெயை இட்டு எளிய வளாயிருப்பள் என்று நெஞ்சாலே கருதினாற்போல் இருந்தது.
வெண் ணெயை வேண்டினார்க்குக் கொடார் என்றவாறு தலைவன் ஒள்ளிய நெற்றியையுடையாய்!
அங்ஙனம் கூட்டத்தை மறுத்துக் கூறுவையாயின் அக்கூட்டம் இல்லையாவதாக விட்டு நீங்கு வாயாக.
மெல்லிய இயல்புடைய ஆய்ச்சாதியிற் பிறந்தவள் மத்தைச் சுற்றிய கயிறுபோல.
என்னுடைய நெஞ்சு நின்னுடைய நலத்தைச் சூழ்ந்து கொண்டு சுழன்று திரிகின்றது.
நீ கூறிய கூற்றினால் எனது மனம் அஞ்சும்.
அதனால் உன்னிடத்தினின்றும் திரும்பித் தான் நிற்கமாட்டாமல் அசைந்து என்னிடத் தினின்றும் புறப்பட்டு நாள்தோறும் தடுமாறா நிற்கும்.
அந்நாகுபோல் உன்னைக் கண்டு என் நெஞ்சு நாள்தோறும் நடுங்குகின்ற வருத்தத்தை, உற்று அறிவாயாக.
என்னிடத்து எந்நாளும் வருத்தம் மிகும்.
அதனால் இரங்கத்தக்க எனது உயிர், மருந்தைப்போட்டு நெய்யைக் கடைந்து வாங்கின பால் நுகர்வார்க்குப் பயன்படாதது போலாகிவிட்டது.
இதைவிட வேறொன் றையும் செய்ய அறியேன்.
தலைவி நீ அத்தன்மையை யுடையையோ?
பலருந் திரிகின்ற மன்றத்தே எதிர்ப்பட்டாய்.
அப்போதே சான்றோர் மகளிராகிய உன்னை யன்றி இவ்விடத்திற் புணர்ச்சியின்றாயின் உயிர்வாழேன் என்று கூறினாய்.
இவ்விடத்து நின்றால் எம்முடைய சுற்றத்தார் காண்பர்.
இனி இன்று மாத்திரமல்ல நாளையும் புலத்திலே கன்று மேய்த்தற்குப் போவேம்.
ஆண்டு வந்து இத்தன்மையனவற்றை மேலும் சொல்லுவாய்.
இனிய பாலைக் கறந்த கலங்களை அவ்விடத்தினின்றும் எடுத்து வைத்தேன் கன்றுகளை எல்லாம் தாம்பாற் கட்டி மனையிடத்து நிறுத்தினேன்.
அவ்விடத்தே ஆட்டினத்தையுடைய ஆயர் மகளிரோடு விளையாடா நின்றேன்.
அவ்விடத்தே குருந்தம் பூவாற்கட்டிய கண்ணியையுடைய ஒரு பொதுவன் வந்தான்.
அவன் என்னை நோக்கி.
அணிகலன்களையும் அழகினையும் மடப்பத்தினையுமுடைய நல்லாய்!
நீ கட்டிய சிற்றிலை யானும் சிறிது அலங்கரிப்பேனோ என்றான்.
யான், ஏடா!
வரைந்து கொண்டு நமக்கு ஒரு இல்லை அமைத்தல் அறியாய்.
தன் சுற்றத்தார் கட்டிய இல்லில் இவள் இருக்க யாம் பெற்றே மென்று நினைந்திருக்குமவன் நீ.
ஆதலால் நீ, உறுதியாக உலகியலிற் கற்ற தொன்றும் இல்லைக்காணென்றேன்.
அதன் பின்பு அவன், கட்டின மாலையை, நினக்கு, முற்றின தாது சூழ்ந்த கூந்தலிலே அழகு பெறப்புனை வேனோ என்றான்.
யான் அதற்கு ஏடா!
ஆதலால் உறுதியாகப் பெரிதும் பேதைத் தன்மையுடையை யென்றேன் அதன் பின்பு, ஆயிழாய்!
அழகுதேமல் படர்ந்து மெல்லிய முலை மேலே தொய்யில் எழுதுங் குழம்பால் எழுது வேனோ என்றான்.
யான் அதற்கு, நீ வரைந்து கொண்டு வெளியாக எழுதுதல் நின் மனத்து இல்லை.
யாம் எப்பொழுதும் எம் சுற்றத்தார் கோலஞ்செய்து எழுதுங்காலம் பொறுத் திருப்பேமோ?
இனி இங்ஙனம் இருத்தல் ஆற்றேம்.
இங்ஙனங் கூறுதலின் நீ பெரிதும் மயக்கத்தை யுடையை.
இங்ஙனம் அன்புள்ளோர் போலக் கூறுகின்றாய்.
அவற்றைத் தவிர்.
என்று கூறினேன்.
இன்னும் பின்னர் அவன் சொன்ன வற்றையெல்லாம் இங்ஙனம் மாறாய்மாறாய்யான் மறுத்தேன்.
அவன் இனிக் களவு நிகழாதென்று வருந்தினான் போல மீண்டு போயினான்.
அவனுக்கு நீ, ஆயர்மகளிரைவரைந்து கொள்ளும் இலக்க ணத்தை அறிவி.
பின்னர் என்னுடைய தந்தையும் தாயும் இக்கள வொழுக்கம் அறியும்படி அறத்தொடு நிற்கும் முறைமையால் உரைப் பாய்.
அதனால் அவன் உற்ற நோயன்றி யானுற்ற நோயையும் மிகப் போக்குவை.
தலைவியை வழியிடத்துக் கண்டு தலைவன் தடுத்து நகையாடினான்.
இருவரும் சில மொழிகூறிய விடத்து அவள் கூட்டத்திற்கு உடன்படுகின் றாள் என்னைத் தடுப்பவனாகிய இவன் எமக்கு என்ன உறவுடையன்.
நீரில் அசைகின்ற அழகிய தாமரைப் பூவை எமக்கு விளையாடத் தந்தவனே!
பல மலர்களைக் கலந்து கட்டிய மாலையணிந்த உனது வடிவு தமது தொழிலை யன்றிக் கல்லாத இடையர் வடிவோடு மாறுபட்டது.
எம்முடைய சுற்றத்தார் இவ்வொழுக்கம் அறிந்தாரைப் போல நின்னோடு சில சொல்லுதலைப் பாதுகாத்துக் கொள்.
ஆதலால் நீ இங்கு நில்லாது போ.
தலைவன் ஏடீ!
எமது சுற்றத்தார் வரைவு நேர்தற்கு நும் சுற்றத்தார் செய்த செயல் மிகவும் வல்லமை யுடையதாயிருந்தது.
தலைவன் ஓ ஓ!
இத்தன்மையை அறிந்திருக்கின்ற என் சுற்றத்தவர்கள் இப்படித் திரிகின்றாளென்று எனக்கு உரையாதிருப்பாராயின் அவர் எம்மை இகழ்ந்தவர்களாவர்.
தலைவி ஏடா!
நீ கூறியது ஒக்கும்.
இனி இக் கூற்றைக் கை விடு.
தலைவன் யான் நின்னை விடேன்!
கரிய கூந்தலை யுடையாய்!
யான் கூறிய கூற்றை நீ பொய்யாகக் கொண்டதென்ன?
யான் பொய் கூறிற்றிலேன்.
ஆதலால் நீ மெத்தென முயங்குவாய்.
அப்பொழுது யான் நின் கூரிய எயிற்றை உண்பேன்.
தலைவி இவன் கூறியது எத்தன்மையதோ?
பொய் யன்று பொதுவன் கூறிய கூற்றெல்லாம் மெய்யாயிருப்பதோர் வார்த்தையாயின் அவனிடத்து மனை வாழ்க்கையிலே பட்டேமாகின்றேம்.
அன்றி அது பொய்யாயிற்றேல் இனிய மார்பிற் கமழ்கின்றமாலை வருத்தின நின் அழகிய இதழ்போலுங் கண்கள் பசலை நிறங்கொள்ளும்.
பெரிய தோள்கள் பின்னர் மெலியும்.
ஆயினும் நின் மேனி இப்பொழுது பெறுகின்ற அழகை உடைய தாயிருக்கும்.
நீ எதிர்ப்பட்டதனால் வருத்துகின்ற நோய்க்கு உய்யும் வழியைக் கூறிப் பின்பு போ.
தலைவி ஏடா!
உன்னை முன்பு கண்டு அறிந்ததுமில்லாத என் னிடத்துப் பெரிய பித்தேறினாய்போல முன்னே நின்று தடுக்கின்ற நீ யார்?
தலைவன் மனந்தளர்கின்ற இயல்பினையுடையாய்!
நீ என்னை அறிய விரும்பினால், யான் ஆட்டினத்தையுடைய பகைக்கு அஞ்சாத ஆயரானவருக்கு ஒரு மகனாயுள்ளேன்.
தலைவி அது மிகவும் ஒக்கும்.
நீ ஆட்டினத்தையுடைய ஆயனா யின், எம்முடைய சுற்றத்தார் பசுவினத்தையுடைய ஆயராவர்.
தலைவன் ஏடீ!
இவ்வாறு சிறந்த நின்னோடு சில வார்த்தை கூறின் மிகக் குற்றமாமோ?
தலைவி இருவருக்கும் ஒத்த குடியாயிற் பின்னைச் சில வார்த்தைகள் கூறிற் குற்றமென்?
யான் நாளை வருதற்கு இப்பொழுது போகவிடு.
தலைவன் யான் விடேன்.
எனது வார்த்தையைக் கேட்டு என் நெஞ்சு எனக்கு ஏவல் செய்யுமாயின் உனது வார்த்தையைக் கேட்டு யான் விட மாட்டேன்.
மெல்லிய தன்மையுடையவளே!
ஒரு காரியத்தின் நிமித்தம் உடன்பட்டு மனத்தால் உடன்படாதார் கூற்றுச் செவிக்கு மெத்தென்றிருத்தலை அறிவேன்.
தலைவி உன்னைக் கைகடந்து காதலைக்கொண்ட காமம் கலக்குதலால் என் நெஞ்சு எனக்கு ஏவல் செய்யாது எனச் சொல்லி நிற்கின்றாய்.
அயலவர் கூறிய பொய் வார்த்தையைத் தெளியும் தன்மை உனக்கு எங்ஙனம் உண்டாயிற்று?
தலைவன் தெரிந்த ஆபரணங்களையுடையாய்!
நீ இப்போது கூறியதால் நீ முன்னர் விடு வருவேன் என்றது உண்மை யென்று யான் தெளிந்தேன்!
இவ்வாறு விளையாடுதலாற் பகற்பொழுது போய் இராப்பொழுது வந்தது.
அது வருதற்குமுன் போகாமற் றாமதித்ததால் நம்மைக் கோபித்தார்கள்.
அதனை அறியாது நீ இவ்வாறு காலங் கழிக்கின்றாய்.
அதுபோல நாமும் கூடிச் சேரப்போதற்குக் கூட்டத்துக்கு உடன்படுவாயாக.
பிறர் வரைவு மறுத்துத் தலைவன் வரையுமாறு நீ கூறெனத் தலைவி தோழிக்குக் கூறுகின்றாள் தோழி!
அழுதல் தான் வரைய வில்லையே என்று தோழி அவனிடத்துச் சென்று அவன் நிலையை அறிவேன்.
அவனுக்குக் கூறவேண்டியவற்றை இனிச் சொல்லுவாயாக.
தலைவி மடவாய்!
அவனிடத்தே சென்று ஏடா!
நின்குரவரை நோக்கி இவ்வதுவை எனக்காக வேண்டுமென்று சொல்லும் சொல் லறியாப் பேதையாயினை.
அதனால் இவ்வதுவை நினக்குரித்தன்றி அகலினும் அகலும்.
அவ்வாறாமாறு தானும் நீட்டியாது.
ஆதலால் அவ்வதுவை நினக்கு வருவதாகக் காண்பாய்.
இவ்வாறு வரையும்படி கூறும் சொல்லையும் அவன் மனம் கொள்ளும்படி சொல்லு.
அதனால் இருமணம் உண்டாகா நின்றது.
ஆட்டினத்தையுடைய எமது ஆயர் மகன் சூடி வந்த ஒரு முல்லைமாலையையும் அதனாற் செய்த கண்ணியையும் கூந்தலில் வைத்து முடிந்ததேன்?
தந்தை முதலியோர் இல்லிலே இருக்கச் செவிலித்தாய் வெண்ணெய் தேய்க்க எனது கூந்தலை விரித்தாள்.
எனது நற்றாயும் நாணும்படி அப்பூ அவள் முன்பு விழுந்தது.
பிறர் காணாமற் கள்ளுண்பார், களிப்பு மெய்யிடத்துத் தோன்றி மிகுதலால் பின்பு நாணாது சென்று அக் கடுங்கள்ளை உண்பர்.
அது போல நாம் கரந்த களவொழுக்கமுங் கையோடே பிடித்துக் கொள்ளப் பட்டேம்.
பின்னர் அப்பூவை இது எப்படி?
என்று கேளாமலும் கோபியாதும், நெருப்பைத் தொட்டவர்கள் தம் கையை உதறுவதுபோல் கையை உதறி வெளியே சென்றாள்.
அவள் போனபின்பு யான் என் னுடைய மயிர்ச் சந்தனம் பூசி உலர்த்தின மயிரை முடிந்தேன்.
தோழி ஏடி!
அப் பூ வீழ்ந்ததற்கு நீ ஏன் அஞ்சினாய்?
நின் தலைவன் கண்ணியை நீ சூடினாயாயின் அதற்கேற்ப நம்முடைய சுற்றத்தாரும் நின்னை அவனுக்குக் கொடுக்க எண்ணினார்.
அதுவல் லாமல் பெரிய முற்றத்தே மணலைப் பரப்பித் திரையிட்டுக் கலியாணமும் இப்பொழுதே செய்வார்கள்.
பகலேயன்றி இரவிலும் தமர் ஆராய்ந்த காரியம் அதுவேயாம்.
நீ அஞ்சாதே.
அவ்வாறு போகின்ற எமது கையிற் கயிற்றின் ஒரு தலைப்பைப் பிடித்து, முன்னால் ஒருவர் நின்று மறித்தது போல விலக்கினாய்.
இவ்வாறு செய்தற்கு நீ என்ன பித்தேறினாயோ?
நீ என்னைப் போகவிடு.
தலைவன் நான் நின்னைப் போகவிடேன்.
தன்னைத் தொடு தற்குச் செல்வோரை இடையே தடுத்து எதிரே விரைந்து செல்லும் வலிய நாகு போலப் பார்த்துச் சினக்கின்றாய்.
தலைவி நீ இவ்விடத்தினின்றும் போ.
தன்கன்றின் கிட்டச் சென்றவர்கள் மீது கோபங்கொள்ளும் ஈன்றணிமையுடைய பசுப்போல், நீ என்மேல் வந்ததைக் காணில் தறுகண்மையையுடைய ஆய்வந்து சீறுதலுமுண்டு.
கறவைக் கலத்தோடே யாம் செல்லும் பசு மேய்க்கின்ற இடத்தையும் நாடி என் தமையன்மார் நிற்கும் புலத்தினும் வந்தாய்.
முதிராத கோங்கினது இளைய முகை ஒப்பத் தோன்றின தொய்யிலெழுதின வனமுலையுடையாய்!
உன் கையிடத்திருப்பது யாது?
தலைவி யான் இச்சேரியிலிருக்கும் இடையர் மகள்.
என் கையில் இருப்பது காதலை யுடைய புலைத்தி விற்பதற்கு முடைந்த பெட்டி.
அது பனங்குருத்தை வார்ந்து இழைக்கப்பட்டது.
தலைவன் காட்சிக்கினியவளே!
இப்பெட்டிக்குள் என்ன பண்டங்களுள?
அவற்றை எனக்குக் காட்டு.
தலைவி பூவிதழ் நிறைந்த கூந்தலையுடைய என் தோழி ஆயத் தாருடன் காட்டிற் பறித்த சிறு முல்லை இவை.
தலைவன் முடிகூடி மயிரினையுடையாய்!
என்னைப் போகவிடாது எனது அறிவு இளைத் திருக்கின்றது.
இனிக் கூட்டத்துக்கு உடன்பட நில் என்றவாறு.
குறிப்பு இங்கு முல்லைத் திணைக்குரியனவாக வந்துள்ள செய்யுட்கள் பதினேழும் புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமுமாகிய உரிப் பொருள் பெற்றுள்ளன.
இவற்றை முல்லையிற் குறிஞ்சி வருதற்குரிய செய்யுட்களாகக் கொள்ளலாம்.
முல்லைக்கலி முற்றும் நெய்தற்கலி நெய்தற்றிணை கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும் நெய்தல் எனப்படும்.
மக்கள் கடல் ஓரங்களில் வாழத் தொடங்கிய காலத்திற் கட்டு மரங்களிற் சென்று மீன் பிடிக்கும் தொழிலை மேற்கொண்டனர்.
கட்டுமரங்களுக்குத் திமில் என்று பெயர்.
ஆகவே கட்டு மரங்களிற் செல்லும் கடற்கரை மக்கள் திமிலர் எனப் பட்டனர்.
பரவை கடலிற் செல்லுதலின் அவர்கள் பரவர் எனவும் படுவர்.
அங்கு அரசாங்கத்துக்குரிய பண்டக சாலைகள் இருந்தன.
பண்டங்களை வண்டிகளிலேற்றி உள்நாடுகளுக்குக் கொண்டு போவதற்கும், உள்நாட்டுப் பண்டங்களைத் துறைமுகங் களுக்குக் கொண்டு போதற்கும் ஏற்ற தெருக்கள் திறக்கப்பட்டிருந்தன.
கடற்கரையையும் பொழுதையும் நோக்கிப் புலம்புவதாக இத்திணைக்குரிய பாடல்கள் பெரும்பாலும் வந்துள்ளன.
குறிஞ்சித் திணைக் குரியனபோல புணர்தல் நிமித்தங்களுக்குரியன வாகவும் செய்யுள்கள் வந்திருக்கின்றன.
நெய்தலுக்குச் சிறுபொழுது எற்பாடு.
எற்பாடு என்பது பொழுது படும் நேரம்.
எற்பாடு என்பதற்குப் வெயில் படுகின்ற நேரமாகிய காலை எனச் சிவஞான முனிவர் பொருள் கொண்டார்.
அவர் யோகியராதலின் அகப் பொருட்பகுதிகளை ஆராய்ந்திலர் போலும்!
அவர் கூற்றுப் பொருளன்று.
நெய்தலுக்கு எற்பாடு சிறுபொழுதெனப்பட்டாலும் எற்பாட்டுக்குப் பின் வரும் மாலையும் உரித்தாக வைத்துச் செய்யுட்கள் புனையப்பட்டிருக்கின்றன.
காத்துத் தீவினையால் உள்ள நடுக்கம் மனத்தில் இல்லையாம்படி.
தான் செய்த பழவினையின் பயனை நுகர்தற்குச் சுவர்க்கத்தை விரும்பிப் போவன்.
அதுபோல பல கதிர்களை யுடைய சூரியன், தனக்குப் பகையாகிய இருளைக் கெடுக்கும் கெடுத்துப் பகலை உண்டாக்கி அத்தகிரியில் மறையும்.
குடை நிழலின் கீழ் ஆண்ட அரசனுக்கும், இனி ஆளவரும் அரசனுக்கு மிடையில் நின்ற காலம்போல வந்துவிட்ட மாலாய்!
கோவலருடைய தனித்த குழலோசை தை என்னும் ஓசைபட ஒலிக்கும்.
அதைக்கேட்டுச் சோர்ந்த நெஞ்சுடையேமாகின்ற எமது பக்கத்தே நின்று நீ உயிரைக் கொள்ளாய்.
விநோதித்துப் பாராட்டுவாய்.
அழகுமிக்க தாழ்ந்த கொம்பர்களாகிய தமது இருப்பிடத்தே பேடுஞ் சேவலுமாகிய பறவைகள் சேர்ந்து ஆரவாரியா நிற்கும்.
இதனா லும் மற்றுமுள்ள பகைகளாலும் யாம் வருத்தம் மிக்க நெஞ்சத் தினை யுடையேம் ஆவேம்.
இச்சிறுமைகளால் நாங்கள் இறந்து போகாதபடி பண்ணி நீ விநோதித்துப் பாராட்டுகின்றாய்.
அதனால் போரின்கண் மிகுகின்ற சக்கரப்படையையுடைய திருமாலின் நிறம் போல இயல்பாகவுள்ள இருள் பரந்து வரா நின்றது.
அதனைப் பொறாது தன் நிலவால் ஓட்டிப் புறங்காண் பாரைப் போலே அழகிய மதி தோன்றிற்று.
அதனைக் கண்டு, கணவரைத் கூடித் துயிலைப் பெற்ற கண்கள் போலே திரண்ட தண்டுகளையுடைய தாமரை முதலியன குவிந்தன.
தம் புகழ்களைக் கேட்ட சான்றோரைப் போலே மரங்கள் தலையைச் சாய்த்துத் துயின்றன.
சிறிய புதர்கள் கணவரைப் பிரிந்திருக் கும் மகளிரை இகழ்ந்து சிரிப்பது போல முகைகளை அவிழ்த்து விளங்கின.
சிறிய மூங்கிற் குழல்கள் போல வண்டுகள் ஆரவாரஞ் செய்து பாடின.
புட்கள் தம் குஞ்சுகளை நினைத்துக் கூடுகளைச் சேர்ந்தன.
பசுக்கள் தாந் தங்கும் ஊர்களிடத்திற் கன்றின் மேல் அமர்ந்த விருப்பத் தோடே தொழு நிறையும்படி புகுந்தன.
மாக்கள் தாந் தங்குமிடத்தே சென்று தங்கின.
அந்தணர் தாஞ் செய்யுந் தொழில்களைச் செய்து அந்திக் காலத்தை எதிர்கொண்டனர்.
மகளிர் செந்தீயால் உண்டான விளக்கை ஏற்றத் தொடங்கினர்.
இவ்வாறு விளக்கங்கொள்ளும் படி மாலை வந்தது.
எல்லாரும் அஞ்சும் படி தன்னுடைய நாளைப் பயன்படாமற் கழித்து மயங்கிய நெஞ்சுடையனாவன்.
அவன் நெஞ்சுபோல இருளாலே உலகம் நிறைந் தது.
கணவரைப் பிரிந்தோர்க்குத் தனிமையாலுள்ள கவலை மேலிடும்படி செறிந்த சுடருடைய ஞாயிறு அத்தகிரியைச் சேர்ந்தது.
இரத்தற் கஞ்சின வன் வலிமை கெட்டு ஒருவனை வேண்டியது போல மரமெல்லாம் பொலி வழிந்தன.
இவ்வாறு வருகின்ற மாலாய்!
கொண்டு பல்லுயிரையுங் ஒருங்கே கொள்ளற்குச் சிரிப்பான்.
அது போல நீ தான் அச்சத்தைத் தரும் மாலையாயிருந்தாய்.
என் நெஞ்சைக் தம்மிடத்தே கொண்டு நீங்கினவர் எமக்குத் துணை யில்லாதவராயினார்.
இவ்வாறு இவள் கூறும்படி ஆற்றுதற்கரிய கவலையைச் செய்யும் மாலைக் காலத்தில் வெறுப்புக்கொண்ட வருத்தந் தீரும்படி காதலர் விரைந்து வந்தார்.
அம்மாலை இராக்காலத்திற் சென்றொளித்தது.
இது, தலைவன் ஒரு வழிப் பிரிந்த விடத்துத் தலைவி ஆற்றாமை கூறி வரையக் கருதினாயாயின் இஃது இடமெனச் சொல்லியது.
ஒள்ளிய ஞாயிறு அத்தகிரியைச் சேர்ந்தாலும் சந்திரன் தன் ஒளியால் உலகெல்லாம் ஒளிபரப்பும் தன்மையது.
அது கடற்பரப்பிற் றிரையை நீக்கித் தோன்றும் நுண்ணிய கதிரையுடையது.
சந்திரனது அழகிய நிலா மிகுதலைச் செய்யும்.
பறவைகள் இரையை நிறையத் தின்று தாந்தங்கும் இடங்களைச் சேரும்.
நீலமணி போன்ற பெரிய கழி தன்னி டத்து ஆரவாரமடங்கிப் பூக்களும் குவிந்து துயில் கொள்வதைப் போல் இருக்கும்.
இவ்வகையான கழியுடைய கடலையுடைய சேர்ப்பனே!
நீ நின் நெஞ்சிற்றாங்குதற்கரிதா யிருந்த காமத்தை என்னிடத்தில் இட்டு வைத்துப் பிரிந்து, அதனைக் கைவிட்டாய்.
நீ ஈண்டு வாராமையால் அழகிய மேனியையுடையாள் இருந்து வருந்தினாள்.
அவளுக்கு இராக் காலத்தே அசைந்து வருகின்ற காற்றுத் தான் துணையாகி நின்று வருத்தா நிற்கும்.
இனிய துணையாகிய இவளைக் கைவிட்டு இருப்பாய்.
இனிய துறையிடத்தே எறிகின்ற திரை ஏறக்கொண்டு வந்து போடுகையினால் எக்கரிலே கிடந்த மீனை வருந்தாதபடி, மீள்கின்ற திரை அடித்துக்கொண்டுபோம்.
அத்தன்மைபோல நீ முன்பு நடத்தின ஒழுக்கத்தில் தாமதிப்பதினால் இவள் வருந்துகின்றவளானாள்.
பாய் கின்ற பரிபூட்டிய தேரோடு வந்து மணந்து கொள்ளின் துன்பம் நீங்குவ தாகும்.
அதுவுமில்லாமல் வருந்தி அழுதலையும் செய்தாய்.
ஆதலால் வருந்தியிருந்தாய் என்று சொல்லா நின்றாய் தோழி!
எனது வருத்தத்தைக் கேட்பாயாக.
மிக அழகினையும் காதலையுமுடைய மனைவியரோடு அவன் பொருந்தி நம் வருத்தத்தைப் பார்க்கும் குணம் இல்லாதவனாயிருப்பதை யான் அறிவேன்.
இருள் போன்ற கரிய கூந்தலுடைய தொன்முறை மனைவியரோடு அவன் பொருந்தி நம் வருத்தத்தை தெளியும் குணமிலனாயிருப்பதை யான் அறிவேன்.
ஒள்ளிய ஆபரணங்களையும் காதலையுமுடைய தொன்முறை மனைவியரோடு அவன் பொருந்தி அவன் நம்மை நினைக்கும் குணம் இலனாயிருத்தலை மிகவும் அறிவேன்.
அறிந்திருப்பினும் அவன் சிறிது புல்லி அளிக்க என்னுடைய வருத்தமுடைய நெஞ்சு வருத்தம் மீறாதா தலுங் கண்டிருப்பேன்.
ஆகையினாலே காம நோய் மிகுந்த நெஞ்சம், நடுயாமத்தில் நாம் கொள்ளும் துயிலை வாங்கிக்கொண்டு, பிரிந்தவர் இடத்திற் சென்று விட்டது.
அவ்வாறாதலின் உயிர் வாழ்க்கையோ பிறர் மிகச் சிரித்தலை யுடையது.
இவ்வோசையோடே கரிய தும்பிகளும் ஒருங்கு இயைந்து ஊதும்.
இவ்விரு ஓசைகளுஞ் சேர்ந்து இம்மென இசைக்கும்.
அறியாமையுடைய நெஞ்சே!
போன நீ அவனைக் கண்ணாற் கண்டாயோ?
காணா திருந்தாயோ?
போன நீ அவனை அணைய என்கின்ற அவ்வளவு தானும் பெற்றாயோ?
புல்லா திருந்தாயோ?
மட நெஞ்சே!
போன நீ அவன் மனக்கருத்தை அறியும் அவ்வளவு தானும் பெற்றாயோ அதுதானும் அறியாதிருந்தாயோ?
இரங்கத்தக்க என் நெஞ்சே!
இவ்வகை யான கடற்கரையை உடையவனே!
காரிகை மனங்கலங்குதலால் அவளது பிறைபோன்ற நெற்றி பீர்க்கம் பூவின் நிறங்கொண்டது.
இவ்வூரிலுள்ளார் அலரை ஆரவாரித் துக் கூறும்படி நீ இவளைக் கைவிடுதலால் மிகுந்த வருத்தமுடைய காமநோயை எனக்குந் தெரியாமல் மறைத்தாள்.
ஆயினும் அவள் நுதல் அதைப் புலப்படுத்திற்று.
தோழியர் தோள்களிலும் அழகுபெற்ற இவள் தோள்கள் தம் இயற்கை அழகை இழந்தன.
அவை நீ அணிதலாற் பெறுகின்ற செயற்கை அழகையும் இழந்தன.
இவ்வூரிலுள்ளார் தம்மிற் றம்மிற் கூடி அலர் தூற்றும்படி இவள் வருத்தத்தை நீ அறியாயாய் விட்டுப் பிரிந்தாய்.
அதனால் உவமை கூற முடியாத வருத்தந்தரும் காமநோயை எனக்கும் மறைத்தாள்.
ஆனால் தோள்கள் அதனைப் புலப்படுத்தாநின்றன.
வெற்றிவேலின் முனையை ஒத்த வெற்றியையுடைய அழகை இப்பொழுது நினைந்து கண்ணீர் உகும்படி நின்று அழுதாள்.
ஆனால் கண்கள் புலப்படுத்தி விட்டன.
அலர்ந்த குளிர்ந்த மாலையணிந்த அகன்ற மார்பனே!
இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குப் பின் தெய்வத்தாலே பிரியேனென்று தெளிவித்தாய்.
அவளும் அதனை உண்மையென்று துணிந்தாள்.
நீ பிரிதலின் கெட்ட நலம் பண்டு போல நன்றாம்படி நின் நெஞ்சிலே புரி.
புரிந்து பிடரி மயிருடைய குதிரை பூட்டிய தேரைச் செலுத்தி எம்மனையிடத்து வந்து அவளை வரைந்து கொள்.
தாம் செய்வனவற்றை விலக்குவாரும், உலகத்திற் கண்டவர்களும் இல்லை என்று கருதித் தீவினைகளைச் செய்வர்.
தாஞ் செய்த தீவினைகளைப் பிறர் அறியாது மறைத்தார்களாயினும் தாம் புரிந்த தீவினைக்கு அவர் நெஞ்சே சாட்சியாகும்.
ஆகையினாலே நல்ல குதிரையை யுடைய செல்வனே!
நின்னை யான் கடிந்துரைக்க வேண்டுவ தில்லை.
அதனைக் கேள்.
மகிழ்ச்சி தரும் இனியமொழியுடையவளுக்கு தொய்யில் எழுதிய இளைய முலைகள் தோன்றுகின்ற இளமைப் பருவத்தே நீ இவளைக் கூடினாய்.
அத்தொடர்ச்சியை இவள் கண்கள் தோற்றுவிக்கும் நீர்த் துளிகள் விழுந்து அறிவிக்கும்.
அக்கண்ணீர்த் துளிகளைக் கண்டும் அருள் செய்யாது விடுகின்றவனே!
ஒலிக்கின்ற கடற்கரையையுடைய தலைவனே!
நீ மிகக் கொடியை காண்.
விளங்குகின்ற வளையுடையாள் அழகிய தழையை உடுத்த இளமைப் பருவமுடையளாய் விளங்கினாள்.
அப்பொழுது நீ வந்து இவளது உயர்ந்த அழகு மென்மேல் வளர்ந்து செல்லும்படி அருளினாய்.
அத்தொடர்ச்சியை அவள் மேனி வாடி நின்னை வெறுத்து அழா நின்றது.
அதனைக் கண்டும் சேராது கைவிடுகின்றவனே!
நீ மிகக் கொடியை.
அவ்வுறவு நீங்கும் படியும் அவள் மேனியின் நுண்ணிய அழகு வாடும்படியும், அவள் இடம் வாராமல் அவளைக் கை விடுகின்றவனே!
தண்ணிய துறையை உடையவனே நீ இனித்தகுதிப் பாடுண்டாக நடப்பாயாக.
யான் கூறிய அத்தன்மைகள் உடையவள் என்று கருதி அவளை அருள் செய்வாய்.
நீ இவளை மணந்துவிடின்.
தலைவியது ஆற்றாமை கூறித் தோழி தலைவனை வரைவு கடாவுகின்றாள் சூரியன் பொன்னையுடைய அத்தகிரியிலே சென்று சேர்ந்து மறையும்.
அப்போது ஞாயிறின்றி வருந்தின உலகை நோக்கி உலகங் கொண் டாடும்படி பெருமையுடைய சந்திரன் தோன்றும்.
இவ்வாறு இலங்குகின்ற நீரையுடைய தலைவனே!
அந்தணர் நிலத்தில் முக்கோலூன்றிக் காவி வேட்டி யுடுத்தவர்க ளாயிருப்பார்.
துணியும் போது அப்பறவைகள் ஓசை செய்யாதிருக்கும்.
பின்பு அதனைத் தேர் மணியின் ஓசை அன்று என்று காண்பள்.
அது கடற்கரைச் சோலை யிடத்துப் பறவைகளின் ஓசை என உணர்ந்து தனிமையால் வருந்துவள்.
நீருக்குமேல் உயர்ந்து நெருங்கின பூக்கள் நாறும்.
அதனை நின்மார்பிற் கிடந்த மாலையின் நாற்றமென்று இவள் துணிவள்.
துணிந்த அப்பொழுதே அப்பூக்கள் அலரும் சமயத்து அவற்றை அசைத்த காற்று வந்து அவள் மேற்படும்.
அதனால் அது கழியிடத்துப் பூத்த பூவின் மணமென்று உணர்ந்து பின்பு மயங்கி வருந்தா நிற்கும்.
உயர்ந்த மனையிடத்தே மனத்தை நிறுத்தமாட்டாளாய் நின்னை நினைந்து சிறிது துயின்றாள்.
அப்போது நீ தன் தோள்மேற் கிடந்தா யாகத் துணிந்தாள்.
துணிந்து மெய்யென்று கருதித் தழுவுமிடத்து உன் வடிவைக் காணாளாய் தான் கண்டது கனவென்று அறிந்து பின்பு கலங்கா நிற்பள்.
என் தோழி பலவற்றை நினைந்து நொந்த நெஞ்சாலே சுழன்று காம நோயில் அழுந்துவாள்.
அவளது மதியென்று மருளும் முகம் விளங்கும்படி நின் தேர் குதிரையைப் பூண்டு வருவதாக.
இதுவும் அது போரில் மிகுகின்ற சக்கரத்தையுடைய திருமாலின் தோளில் மாலை கிடக்கும்.
வண்டுகள் சிறிது ஒலித்து ஆரவாரிக்கும்.
கரிய தும்பிகள் தேனை ஊதச் சூழ்ந்து கிடக்கும்.
இவ்வாறு விளங்குகின்ற நீரையுடைய தலைவனே!
கடிய பனி நீர் விழுவதுபோலக் கயல்போன்ற கண்களில் நீர் நிறைந்து வடியும்படி வருந்தி அழும்படி இவளை நீ துறந்தாய்.
அறிவு வருத்தத்தில் அழுந்தினமையால் அவள் அழகு சிதைந்தது.
அதனால் முன்பு இறுகியிருந்த வளை தோளினின்றும் கழன்று விழும்.
இவ்வாறாகும்படி நீ அவளைத் துறந்தாய்.
வலிய நீரையுடைய கடற்கரைத் தலைவனே!
அதன் மேல் அசைகின்ற நடையுடைய நாரை இருக்கும்.
இவ்வகையினதாகிய சோலையையுடைய கடற் கரைத் தலைவனைக் கண்டு கூடினாய் போலப் புதிய ஓர் அழகினை உடையையானாயென்று கூறுகின்றாய்.
இவ்வாறு கனவிடத்தே கண்டேன்.
அவன் ஊழி முடிவில் அவ்வுயிர்களை எல்லாம் தன்னிடத்தே ஒடுக்கிக் கொள்வான்.
அதுபோல ஞாயிறு பகற்பொழுதைத் தோற்றுவிக்கும் வெவ்விய கிரணங்களைத் தன்னிடத்தே மீட்டுக்கொண்டு மறையும்.
இம்மாலையம்பொழுதில், பரந்த திரை ஒலித்தல் மாறாத பரந்த நீரையுடைய பனிக்கடலே!
அன்றி, முன்பு இனிய துணையாய்ப் பின்பு பிரிந்தாரை உடைய எம்மைப் போல நீயும் உடையையாய் வருந்து கின்றாயோ?
மன்றத்தில் நின்ற கரிய பனையின் மடலைச் சேர்ந்திருக்கும் அன்றிலே!
அன்றி முன்பு இனிய துணையாய்ப் பின் பிரிந்தாரை எம்மைப் போல நீயும் உடையையாய் வருந்துகின்றனையோ?
வருத்தத்தைத் தரும் அழகிய சிறு குழலே!
அல்லது இனியவற்றைச் செய்து பின்பு நீங்கியவரை நீயும் உடையையோ?
என்று இவ்வாறு சொல்லி நெஞ்சழிந்து, அயலார் அறிந்த வருத்தம் மேலிடுதலால் பெரிய பித்தேறிய தன்மையைப் பெற்றாள்.
ஆதலின் அவளை வரைந்து கொண்டுபோவாய்.
அங்ஙனஞ் சொல்லுங்கால் உன்னை நுகர்ந்தவருடைய நெஞ்சம் அழியும்படி அவரைக் கைவிடாதிரு.
என்று அவள் ஆற்றாமை கூறித் தோழி வரைவு கடாவினாள்.
பிரிவிடை ஆற்றாத தலைவியது ஆற்றாமை தலைவன் வந்து சார்தலின் நீங்கியது.
அவனிடத்தே நல்லூழால் உண்டான செல்வம் அவனோடு கெட்டது போல நிரைத்த கதிருடைய ஞாயிறு படுதலால் பகற்காலம் மறைந்தது.
பின்பு வருத்தங் கொள்ளு தற்குக் காரணமான மருட்சியுடைய மாலைக் காலம் வந்தது.
ஒன்றையும் கல்லாமல் மூத்தவனது ஞானக் கண்ணில்லாத நெஞ்சு போலப் புல்லென்று இருள் பரக்கும்.
இம் மாலைக் காலத்து இருடிகள் ஐயர் விளங்குகின்ற அழலை ஆகுதி பண்ணி எழுப்புவர்.
எனது செயலற்ற நெஞ்சந்தானும் கொதித்து எனக்குக் காமத் தீயைக் கொளுத்தும்.
இம் மாலைக் கண்ணே, கரிய கழிகளிற் பெரிய மலர்கள் குவிய, என் நெஞ்சம் அவனை நினைந்து அழிந்து கூம்பும்.
அவளைப் பிரிந்தவர் வந்து தீண்டப் பசப்பு நீங்கிற்று.
வரைவு நீடத் தோழி ஆற்றாளாயினாள்.
அப்பொழுது யான் தலைவனின் அன்பின்மையைக் கூற நீ அவன் அன்புடையன் என்று கூறினாய்.
அதனைக் கேட்டிருந்த தலைவன் வந்த ஊசலை ஆட்டினான்.
கொல்லுகின்ற சினமுடைய சுறா, மீன் கூட்டங்களின் பகை போகும் படி அவற்றைத் தாக்கிக் கொல்லும்.
அத்தாழையின் விழுதைத் திரித்துக்கட்டிய ஊசலை நீ ஆடுவாய்.
அதுகேட்டு ஊசலிடத்தே சென்ற தலைவியை அவள் நோக்கி, இளைய மடமான் பிணையின் நோக்கினையுடையவளே!
தலைவி அங்ஙனம் பாடாமையில் தோழி தலைவியை விளித்துத் தோழி!
கடற்கரைச் சோலையிடத்துக் கமழ்கின்ற ஞாழற் பூவின் நிறத்தை ஒப்ப நின்மேனி பசப்படைந்தது.
அவ்வாறு பசப்படையச் செய்தவ னுடைய துறையிடத்து ஒளியுடைய நிலாவைப் போல விளங்குகின்ற இடுமணலிருக்கும்.
அம்மணல் மீது ஓயாது ஓடும் நண்டுகள் இப்பொழுது நம்மைக் கண்டு தம் வளையிலே புகுந்தன.
அத்துறைவன் நமக்குச் செய்த கொடுமையை நினைந்து நம் முன் தாம் நிற்க நாணி அவை அவ்வாறு புகுந்தனவோ?
அவ்வாறு நாணினவாயின் இராக்கால மெல்லாம் அவை நாணியிருக்கும்.
மழைபோல் நீண்ட கூந்தலையும், மதர்த்த அழகிய கண்ணையும், ஆழ்ந்த கடலிற் பிறந்த முத்தின் அழகை ஒத்த முறுவலினையும் உடையாய்!
துறைவன், நம்மேல் அன்புற்றுப் புணர்ந்த அன்று தானெழுதிய கரும்பின் அழகு கெடும்படி மென்றோளை மெலிவித்தான்.
ஆகையினாலே தோழி!
அவை நம் வருத்தத்தைப் பார்த்துத் தாமும் வருத்தமுற்றனபோல விருந்தன.
ஆதலால் அவை இரவெல்லாம் நம் வருத்தத்தைப் பார்த்துத் தாமும் வருத்தமுற்றன.
தலைவி கரையை இடித்துத் தனக்காக்கிக் கொள்ளும் கொடிய கழியிடத்து நோக்கினார் கண்களைக் கவரும் பறவைகள் கூட்டமாக இருக்கும்.
இனி அவர் அன்பு தோன்ற ஒன்று பாடுவாய்.
அவன் துறை, மணம் நாறுகின்ற ஐம்பாலாய் முடிந்த கூந்தலை யுடையாரிடத்து உண்டாகிய ஊடலைக் கண்ட பொழுதே வளைந்து தீர்க்கும்.
திரண்ட இடுமணலாலே காவிச் செடிகள் வருந்தும்.
பெரிய திரைகள் வந்து அம்மணலைக் கரைத்து அக்காவிச் செடிகளை அருள் செய்யும்.
ஆகவே அத்திரைகள் அருள்செய்தனவோ?
இரவெல்லாம் அருள் செய்தன.
என அருள் தோன்றக் கூறினாள். இவ்வாறு அன்பைப் பழித்தும்.
அன்பு தோன்றவும் நீயும் யானும் பாடச் சேர்ப்பன் பாட்டை மறைய நின்று கேட்டான்.
நீடிய வெண் மயுடைய கடற்கரையுடையவனையான் ஊசலை ஆட்டு என்றேனென்று அவன் கருதினான்.
கருதிப் பின்பு யான் என்று நீ மருளும்படி அவன் தேன்வண்டு ஒலிக்கும் புன்னையைப் பொருந்தி நின்றான்.
பின்பு வந்து அவ்வூசலை ஆட்டினான்.
அவரது படையின் நடுவே யானைகள் வரிசை யாகக் கம்பங்களிற் கட்டி நிற்கும்.
அப்படையின் தோற்றம் போலப் பல வடிவினையுடைய புள்ளினங்கள் இரை தேடித் தின்று இருந்து இளைப்பாறும்.
அவை, கடலின் திரை வந்து பொரும்படி உயர்ந்த இடுமணலிடத்திற்றங்கும்.
இவ்வகையான இடுமணலுடையதும், தாஞ் சென்றவிடத்துத் தாம் போன காரியம் முடித்து வந்த மரக்கலங்கள் நிற்பது மாகிய கடலையுடைய துறைவனே!
இவள் பரந்த பசலை நிறத்தாற் பகற்பொழுதே எடுத்த விளக்குப் போல ஒளி கெட்டாள்.
அவளின் மேனி மாந்தளிரை ஒக்கும் அழகை இழந்தது.
நறிய புன்னைச் சோலையிடத்தே இவளைப் புணர்ந்தபோது நன்னுதால்!
நீ, யான் பிரிவேனென்று அஞ்சாதே என்று நீ தெளிவித்த தனால் உள்ள பயனல்லவோ?
நெடுங்காலம் கழுவி மினுக்காத மணியை ஒத்த இவளது திரண்ட தோள்கள் அழகுவாடிக் கெட்டன.
அத்தோள்களின் நிரைத்த வளை கழன்றன.
இது நீ நறிய சோலையிடத்தே அவளைக் கூடிய விடத்துச் சில மொழியினையுடையாய்!
நின்னை யான் பிரியேன் என்று கூறியதன் பயனன்றோ?
அணிகலன்களைப் பொறுக்க மாட்டாத இடையின் தன்மை யால், இவள் அணிகலன்களை அணியாது பூ மாறின கொடியை ஒத்தாள்.
அவள், மருந்தாற்றீராத காம நோயிலே அழுந்தியிருக்கின்றாள்.
அவளை நீ அடம்பங்கொடி பரந்த இடுமணலிலே கூடி விளையாடிப் புணர்ந்த பொழுது, வளைந்த காதணியுடையவளே!
யான் பிரியேன் என நீ கூறியதை மெய்யென்று அவள் கொண்டதன் பயனன்றோ?
அதனால் உண்டான மிகுந்த நினைவால் அவளது கொடிய வருத்தம் நீங்குவது அரிதாகும்.
அத்தாழையின் அலர்ந்த பூக்களைப் போலக் கொக்குகள் அதன் மேற்றங்கும்.
இவ்வகையான துறையை யுடையவனே!
யான் கூறுகின்றதைக் கேள் இல்வாழ்க்கை நடத்துதல் என்று சொல்வது வறுமைப்பட்டவர்க ளுக்கு யாதானும் ஒன்றைக் கொடுத்தலையாகும்.
ஒன்றைப் பாதுகாத்தல் என்று சொல்லுவது கூடினாரைப் பிரியாதிருத்தலை அன்பு என்று சொல்லப்படுவது தன் சுற்றத்தைக் கெடாதிருத்தலை.
அப்படியே அவ்வொழுக்கத்தை நீரே அறிந்து ஒழுகுவீராயின் அவ்வொழுக்கத்துக்கு ஏற்பது கூறுவேன் கொண்க!
என் தோழியது நெற்றியின் அழகை நுகர்ந்து அவளைக் கைவிட்டாய்.
அஃது இனிய பாலையுண்பவர்கள் பாலையுண்டு அதனைக் கொண்டிருக்கும் கலத்தைக் கவிழ்த்து விடுவது போல்வது.
நின்னால் வருந்துகின்ற வளின் துயரத்தை வரைந்து சென்று களைவாய்.
அங்ஙனங்களைதற்கு நின் தேர் குதிரையைப் பூண்பதாக.
பிரிவிடை மாலைப்பொழுது கண்டு இவ்வகைப்பட்டனவும் நமது இடுக்கண் கண்டு வருந்தின போன்றன அவர் நமக்கு அருள்வாரோ?
என்று தலைவி சொல்லிய போது தலைவன் புகுந்தான்.
அத்தன்மைபோல ஞாயிறு தன்கதிர்களை வாங்கிக்கொண்டு அத்தகிரியைச் சேர்ந்து மறைந்தது.
பெரிய கடலில் திரை ஏறுகின்ற நீர் மிக்குக் கரையைச் சேரா நின்றது.
கழியிடத்துப் பூக்களினின்றும் போன வண்டுகளாலே அழகழிந்த துறை, துயில் கொள்வது போன்றது.
நீரில் உள்ள மலர்க ளெல்லாம் கூம்பின.
இவ்வகையானதும், பிரிந்தோர்க்கு வருத்தம் மிகுதற்குக் காரணமான மயக்கத்தைத் தருவதுமாகிய மாலை நேரத்தில்.
அப்பொழுது பல நினைவு கொள்ளும் நெஞ்சுடையயான், கவலை கொண்ட நெஞ்சினேனாவேன்.
கடல் அதனைக் கண்டு என்னுடைய இவ்வருத்தம் தனது மெய்யிடத்திற் கொண்டது போலக் கூப்பிடுதற்குக் காரணம் என்னவோ?
எனக்கு நடுங்குகின்ற காமநோயைச் செய்தவர் என்னை அருளாத படியால் என் நெஞ்சு அவரை நினைக்கும்.
அதைக் கண்டு கடும் பனிக் காலம் மிகுந்து வரும்.
அதனையறிந்து யான் செய்தற்கரிய துன்பத்திலே அழுந்துவேன்.
அதற்குக் காரணமென்னோ?
அது கண்டு பனிக்காலம் வருத்தும்.
அதனைக் கண்ட பொழுதே செய்வது அறியாத வருத்தமுடையேனாய்க் கலக்கத் தில் அழுந்துவேன்.
அதனை நோக்கிய மரம் வருத்தத்தாற் செய்வது போல மயக்கங் கொண்ட நெஞ்சோடு இலைகளைக் குவித்ததற்கு காரண மென்னோ?
கரை காணாத நடுக்கடலிலே மரக்கலங்கெட்டு அழுந்தினவன் திரை கொண்டு வந்து தர ஒரு தெப்பத்தைப் பெற்றுத் தீதில்லையாய்ப் பிழைப்பன்.
அதுபோல இவள் காதலர் விரைந்து புகுதத் துன்பம் யாவும் விரைந்து போயிற்று.
வாசங் கமழும் மலருடைய புன்னையின் கீழ் நின்னைப் புணர்ந்ததனால் இவள் தன்னழகைத் தோற்றாள்.
அவளை வளை கழல்கின்ற தோள் உடையளாய் விடா நின்றாய்.
அது உனது ஒழுக்கத்திற் பெரிய குற்றமாய்த் தங்காதோ?
விளங்கும் மலருடைய புன்னையின் கீழ் நின்னைப் புணர்ந்தத னால் இவள் திருவின் நலம்போன்ற அழகைத் தோற்றாள்.
முன்பு இவள் கண்ணுக்குத் தோற்ற மலர்கள், இப்பொழுது இவள் கண்ணை இகழும் படி இவளைக் கைவிட்டாய்.
இது நின்னைப் புகழ்ந்து கூறுந்தன்மை யிடத்துப் பெரிய குற்றமாயிராதோ?
அணிந்து வந்து பெரு மூச்சுக் கொள்ளும் என் தோழி பொருட்டு ஓடுகின்ற ஒலியினையுடைய உயர்ந்த தேரை விரைந்து செலுத்துவாய்.
அவ்விடுமண லிடத்து அலையினின்றும் புள்ளிகளுடைய நண்டு வெளியே வந்து விளையாடித் திரியும்.
அந் நண்டுகள் சூதாடுமிடத்தே வேட்கை தவிராது உருட்டும் சூதாடு காயை ஒக்கும்.
இவ்வாறு விரும்பத்தக்க அழகிய கடற்கரையை உடையவனே!
நீ பிரிந்தபின் அவள் அழகு வாடிச் சூதிற் பொருளை இழந்த வனைப் போலக் கொடிய துயர் எய்தி வருந்தவோ?
முடத்தாழையுடைய தாழை முடுக்குக்குள்ளே நீ கூடியபோது சிறுதாயம் வேண்டியபோது சிறுதாயம் விழக்கண்டவன் உள்ளம் போல் ஆக்கம் பெருகினாள்.
சுற்றத்தார்க்குப் பொருளைக் கொடுத்து வரைந்து கொள்ளத் தக்கவனே!
நீ முன்னே பொருளைத் தேடாது இப்பொழுது பொருள் வயிற் பிரிய ஆராய்ந்து பார்க்கின்றாய்.
நீ பிரிந்து வந்து வரைவேனென்று அறிவித்துப் பிரியக் கருதினாய்.
நின் பொருட்டு அவள், இருகாற் சிறுதாயம் இட வேண்டியவன் ஒரு காற் சிறுதாயம் இட்டான்போல நெருங்கிய துயரில் அழுந்தவோ?
அதற்குத் தலைவி ஆற்றாளாயினாள்.
அவள் ஆற்றாமையை அவள் மூலம் தோழி தலைவற்கு அறிவித்தாள்.
நம்முடைய நாணை நம்மிடத்து நிறுத்துவேமென்று உணர்ந்திருத்தல் அரிது அதற்குக் காரணம் வேட்கை பெரிதாயிருப்பது.
அதனால் உயிர் தேய்ந்து சிறிதாய் நிற்கின்றது.
நமக்கு வருத்தத்தைத் தரும் யாமங்களும் பலவாயிருந்தன.
அவ்வியாமங்களிற் றுயிலாதபடி துணையைப் பிரிந்து வருந்தி நம்மோடு உசாவும் அன்றில்களும் சில உளவாயிருந்தன ஆதலால் உயிர் தாங்குதலரிது.
முடிவில் அவர் நம்மோடு கூடப் பெற்றதால் பெற்ற பயன்யாது?
நம்முடைய நெஞ்சு அவர் நெஞ்சு போல வலியுடைய தன்று.
வலி யில்லாத அந்நெஞ்சு வருத்தம் மிகும்படி நான் பிரியேன் என்று சொல்லால் வருத்தினார்.
அவர் நம்மை செய்ய வல்லவனாற் பண்ணப் பட்ட அழகிய விசையுடைய வில்லினால் எய்தாரல்லர்.
ஆயினும் ஆயிழாய்!
அவர் தெளிவித்த சொல்லாற் பிறந்த நோய் மிகவும் வில்லி னும் கொடிதாயிருந்தது.
நகுதல் முதலிய மெய்ப்பாடு காரணமாக நாங் கொண்ட நட்பிலே தோன்றிய தமது தகுதிப்பாடுகளால் அவர் நம்மை வருத்தினார்.
அவ்வா றல்லாமல் வேறு காரணமாகத் தோன்றிய பகையினால் வருத்துவா ரல்லர்.
ஆயினும் ஆயிழாய்!
அவர் தமது தகைமையினால் வருத்தும் நோய் பகைமையினால் வருத்தும் நோயிற் பெரிதாயிருக்கின்றது.
நம்முடைய நெஞ்சு அவர் நெஞ்சுபோல் வலியுடைய தன்று.
எனது வலியில்லாத நெஞ்சு வருத்தம் மிகும்படி அவர் உன்னைப் பிரியேன் என்னும் சொல்லைக் கூறி என்னை வருத்தினார்.
அவர் தகுதிப் பாட்டால் வருத்தும் நோய் பகையினாற் செய்யும் நோயிற் பெரிதாகின்றது.
நின்னைப் பிரியேன் என்று சொல்லி என்னைத் தனக்குண்டாகிய அன்பினாலே வயப்படுத்தினார்.
அவர் நம்மைத் தமது மென்மையாற் சுடுதலல்லாமல்பரந்த இருளை அகற்றும் நெடிய நெருப்பி னாற் சுட்டாரல்லர்.
ஆனால் அவர் தனது மென்மையாற் சுடும் நோய் தீயினும் கடிதாகும்.
அதனால் எனது நெஞ்சம் என்னோடு கூடி நில்லாதாயிற்று.
அழகிய மருப்புடைய யானை மதஞ்சொரிதலால் பாகனுக்குச் செய்யும் தொழிலைச் செய்யாது தன்னை நினைத்தபடி செல்லவிடாது தடுக்கும் அங்குசத்தையும் மீறும்.
அதுபோல என் மனமும் தான் கொண்ட வேட்கை மிகுதியால் என் ஏவலைக் கேட்கத் தவிர்ந்தது.
கைகடக்கும்படி அவள் அதனைக் கைக்கொண்டாள் கைக்கொண்டு தனது நலத்தைத் தான் காணாதபடி மறைத்தாள்.
அவளைக் கூடும் வழியாது என்று ஆராய்ந்து இனி மடலேறுதலே கூடும் வழி என்று கருதினேன்.
இவளைப்பாடும் பாட்டை எல்லீருங் கேட்பீராக என்று சொல்லிப் பாடத் தொடங்கி னேன்.
மூங்கிலை வென்ற தோளையுடையவள் எனக்குத் தந்த பூக்கள் பூளைப்பூவும் பொன்போன்ற ஆவிரம் பூவுமாகும்.
ஒள்ளிய ஆபரணமணிந்தவள் என்னாற் பொறுக்கும் அளவில் லாத வருத்தத்தையுடைய காமநோயை எனக்குத் தந்தாள்.
என்னியல்பு அழிதற்குக் காரணமான அந்நோயில் என்னுயிர் அழுந்திக் கிடக்கின்றது.
கொதி நெய்யுள்ளே கிடந்த மெழுகு மெத்தென உருகித் தேயுமாறு போல என்னுயிர் மெல்ல மெல்லத் தேயா நின்றது.
யானுற்ற காமநோய்க்கு, யான் வருந்தும்படி உசாவுந் துணையா யுள்ளார் இளைய பிள்ளைகளும் அயலாருமே.
இப்படி இப்படி எல்லாம் யான் பாடினேன்.
அதனைக் கேட்டு முன் அன்பில்லாத வார்த்தையுடைய என்னாற் காதலிக்கப்பட்டவள் வந்து என்னை அளித்தாள்.
என்றான். மடலேறுகின்ற தலைவன் சான்றோர்க்குக் கூறுகின்றான் நற்குணங்கள் எல்லாம் அமைந்தீர்!
நற்குணங்களெல்லாம் அமைந்தீர்!
பிறர் நோயும் தன்நோய் போல எந்நாளும் எண்ணி, அதனாற் பெறும் அறனை அறிதல் உலகிலுள்ள சான்றோர்க்கெல்லாம் முறைமை யாகும்.
அது முதற்றுயில் கொள்ளேனாயினேன்.
அசைகின்ற அழகிய ஆவிரம்பூவோடு எருக்கம்பூவையும் வைத்துக் கட்டிய கண்ணியைச் சூடினேன்.
அதனை இவ்விடத்துள்ள சான்றீர்!
தேன்போலும் மொழியுடைய மாதர் தாங்காமுறாது என்னைக் காமுறுத்தின காமமாகிய கடலில் அகப்பட்டேன்.
அகப்பட்டு உசாவுந் துணையில்லாத நடுயாமத்தும் உசாவுந்துணையுள்ள பகலிலும் மனவருத்தமாகிய திரை வந்து அலைக்கையினால் குதிரையின் மேல் இருக்கின்றேன்.
இருந்து அம்மடன்மா ஒரு தெப்பமாக அக்கடலை நீந்துவேன்?
அஃது என் நிலையாகும்.
வந்து என்னுடைய ஆண்டன்மையின் அழகாகிய மதிலைச் சூழ்ந்திருந்து புறத்தை எல்லாம் உடைத்துப் பின்னர் உள்வாயை அழியா நிற்கும்.
முல்லை முகையை ஒக்கும் இலங்குகின்ற எயிற்றையும், இனிய மகிழ்ச்சியையுமுடைய அழகால் அவள் என் நெஞ்சு பற்றிக்கொண்டது.
அந் நெஞ்சின் உள்ளத்தைச் சுட்டு எரிகின்ற காமத்தீ என்னரிய உயிர் போம் அளவுக்குப் பெரிதும் நின்று சுடும்.
யான் எங்ஙனம் ஆற்றுவேன்.
அழகிய ஆபரணமுடையவள் நெருப்பொத்த காமமாகிய பொறுத்தற்கரிய நோய்க்குப் பரிகாரமாகத் தந்த இம்மடன்மா, அதற்கோர் நிழலாய் இருந்தது.
நாவுடைய மணியைக் கையிலே கட்டிக் கையாற் பிடிக்கும் வாய்க் கயிற்றோடு யான் கையிற் கொண்டது மடலன்று, குதிரையே.
இவை விளங்குகின்ற பொன்னல்ல, யான் நன்றென்று கருதிக் கட்டின பூமாலை என்று அறிவீராக.
திருமாலின் மகனாகிய காமன் என் தலைமையை அழிக்க விரும்பினான்.
விரும்பி அவன் ஒருத்திக்கு எல்லா வனப்பையும் கொடுத்தான்.
அவளுக்கு யான் வழிபட்டு உறைதலை உலகத்தார்க்குக் காட்ட வேண்டிச் செல்லா நின்றேன்.
இதனைக் கண்டு வெறுத்துக் கூம்பியிராதீர்.
யான் அத்தன்மையுடைய ஒருவனாவேன்.
ஏதாவது ஒன்று பாடென்று கூறுவீராயின் சிறிது பாடவும் வல்லேன்.
அம்மடன்மாமீதிருந்து அது இடத்தும் வலத்தும் செல்லும்படி உன் மெய்யை அசைப்பாயென்பீராயின் அத்தொழிலை யான் செய்யவும் வல்லேன்.
இப்பொழுது, என் நெஞ்சிடத்துக் காம நோயை யான் ஆற்றும் மருந்தாக, நல்ல நெற்றியையுடையவள் தந்த இக்குதிரையை யான் பாடுவேனோ?
சான்றோர், திங்களைப் பாம்பு சென்று மறைத்தால் அதன் வருத்தத்தைத் தீர்க்கமாட்டாராயினும் அதன்மேற்ற மக்குள்ள அன்பைக் காட்டித் துன்புறுவர்.
என்னிடத்து நிகழ்கின்ற வருத்தத்தை யான் அறிந்தேன்.
இனி இதனை நும்மிடத்தே தெளியும்படி பார்மின்.
அதனைப் பெற்றார் சிலர் தாம் விரும்பியவற்றைச் செய்து தீவினையை ஈட்டுவர்.
அதனால் அறம் பொருள் இன்பம் என்று சொல்லப்படும் ஒன்றின் பகுதியையும் சேரார்கள்.
ஆதலால் யானும் அதுவே துணிந்து மடலேறிப் பாடுவேன்.
சான்றீர் வாழ்வீராக!
யான் போரிடத்து வெற்றியினையுடைய குதிரையின் மேலிருந்து போர்த் தொழிலை நடத்தும் ஆண்மை யுடையேன்.
ஒருத்தி என்னை மாவல்லாத மடன்மாவில் ஏறி அக்களத்தே தோன்றி மன்றின் கண்ணே தன்னை நினையும்படி செய்தாள்.
கேளீர் சான்றீர்!
யான் உலகத்தை எல்லாம் பாதுகாக்க முயலும் உள்ளமுடையவன்.
என்னை ஒருவரிடம் ஒன்றை இரக்க முயலும் இன்னா தாகிய வருத்தத்தை ஒருத்தி செய்தாள்.
அவள், கிழக்கில் தோன்றுவதும் பொய்யில்லாத உலகத்தவராற் புகழப்படுவதுமாகிய குற்றமில்லாத சூரியனை யான் பிடிக்க விரும்பின் அத்தன்மை யளாயிருக்கின்றாள்.
பரந்த சுணங்கினையும் பெரிய தோளையுமுடையவள் தான் மறைந்தபொழுதே பொறுத்தற்கரிய நோய் செய்யாநிற்பள்.
அவள் குணம் என்றும் இத்தன்மைத்தோ?
சான்றீர் வாழ்வீராக!
தெளிந்த நாவினால் வார்த்தை சொல்ல வல்லார்முன் சொல்ல வல்லவன் யான்.
அவள் என்னைப் பிறர் முன்னே ஒன்றையும் கல்லாத தன்மையள் ஆகக் காட்டினாள்.
இவ்வாறு சொல்லி அவ்வூரிடத்துத் தெருவிடத்துக் கண்டார் வருந்த மடன்மாவை ஏறிப் பாடினான்.
அவர்கள் அவளைக் கொடுத்தது.
போர்த்தொழில் வல்ல பாண்டியனுக்கு அஞ்சிப் பகைவர் அரிய திறை கொடுத்தது போன்றது.
ஈது ஒரு மகட்கொடை இருந்தவாறென்னே!
சிரிக்கும் பொழுதே பூ மலர்ந்தாற் போல அழகுடைய கண்கள் இமை நீர் நிறையும்படி அழும்.
இவள் இங்ஙனம் அழுதற்குக் காரணம் ஒருவரை ஒருவர் காதலித்துப் புணர்ந்தபின் ஒருவர் மற்றவர்க்கரியராம்படி பிரிவு நிகழ்ந்ததனாலாகும்.
இந்நிலைமை, யாழை மீட்டுப் பாடும் இனிய ஓசையைக் கேட்பவர்கள் இன்புறுதற்கு முன் நரம்பு அறுந்த தன்மை யுடையது.
இக்கனத்த குழை அணிந்தவளது துயர் தரும் குணம் எம்மை வருத்துமென்று கருதாது இவ்விடம் வந்தேம்.
குறுகின யாம் இதனை முற்றாகக் காண்பேம், என்று குறுகின நீவிர் எல்லாரும் யாது காரியஞ் செய்தீர்?
இங்ஙனம் வந்த நீர்தான் என்னை இகழ்கின்றீரோ?
இங்ஙனம் என்னைச் சிதைத்தவன் இவனென்று யான்முன் கூறினேன்.
அதனைக் கேட்ட நீர் அவனாலுற்றது எத்தன்மைத்து என்று கேட்பிர்.
அவ்வறிவு கெட்டமை யால் யானுற்ற வருத்தம் இத்துணை வருத்தமென யான் உமக்குக் கூறுவன் அதனைக் கூறக் கேண்மின் சான்றீர்!
எனது சிற்றிலுள் அவன் கூடம் இழைத்தான்.
அவனை யான் கூடுவேனோ என்று ஆராய்ந்தேன்.
அக்கூடத்தில் ஒரு பாகத்தை யான் இழைத்த அளவில் முழுதும் வளைவில்லாத இளம்பிறையைக் கண்டேன்.
கண்டு இது வானத்திலே பின்பு நிறைமதியாய் வருத்துமெனக் கருதி யானுடுத்த ஆடைத்தலைப்பால் அதனைமூடி அகப்படுத்திக் கொள்ளப் போனேன்.
இது பின்பு வருத்துமென்பதை நினையாது இதனை அவற்குக் கொடுத்து ஒருவகைப்பட்ட உபகாரியாவாய் யாம் அறிவுடையேம்!
என்று நெஞ்சைத் தேற்றி அதனைக் கைவிட்டேன்.
பின்னர் அவர் வருவாரோ?
வந்தால் யான் உடன் படாதவரை இகழ்ந்திருப்பேனோ?
என்று எண்ணினேன்.
கவிந்த செறிந்த இருளுடைய இரவைக் காவலர் காவல் புரியும் இரவில் கனவில் யான் நினைந்தவாறே அவன் வந்து தோன்றினான்.
யான் அவனை வளைந்து பிடித்துக்கொண்டேன்.
அதனாற் பெற்றதென்?
அங்ஙனம் பிடித்துக் காண்பேனாகப் பையென விழித்தேன்.
யான் பிடித்த கைக்குள்ளே மறைந்து அவன் தோன்றானா யினான்.
இனி யான் ஞாயிற்றைக் கொண்டே அவனைக் காண்பேன் என்று கருதினேன்.
கருதியிருந்து மற்றை நாள் அந்தியிலே ஞாயிற்றை நோக்கிக் கிரணங்களைப் பிறர்க்குப் பகுத்துக் கொடாத ஞாயிறே?
அதற்கு மறுமொழி கொடாது அது அத்தகிரியிற் சென்றது.
யான் தேடும்படி எனக்குக் கை விளக்காகச் சில கிரணங்களைப் பகுத்துத் தாராய் என்று கூறினேன்.
அச்சுடரும் யாம் அதனைக் கெடுத்தால் அவனைக் கண்டு வெறுப்பேன் என்று நினைத்து அதனைத் தராது போயிற்று.
போகவே யான், அவன் எம்மை முன்னர் விரும்பி நலத்தைச் சிதைத்தான்.
என் மிருதுவான தோளை மெலிவித்தானது வடிவழகின் தன்மையை யான் விரும்பிக் காண்பதல்லது அவன் செய்தது தீதென்பவற்றைக் காணேன்.
அதற்குக் காரணம் அந்நீரைத் தெளிப்பின் அன்புடைய இவ்வுலகு வேம் தன்மையா யிருந்ததென்று யான் ஆற்றிய அருமையும் கூறினேன்.
யானுற்ற வருத்தம் இதுதானென்று சான்றோரை நோக்கிக் கூறி, பின்னர், சான்றீர்!
வருத்துங் காமமும் முதிர்ந்த அலரும் என்னும் இரண்டு துயரம் உயிரின் இரண்டு புறத்தும் தூங்கி என்னை வருத்தும்.
இதனை உயிர் வருந்துமட்டும் வலிதிற் பொறுத்தேன்.
இனி இறந்துபோவதற்கு முன்னே இதனைக் களைவீராக என்று கூறினாள்.
பகலும் இரவும் கூட்டமின்றிக் கழிந்தன என்று எண்ணி வருந்தி அழுதனள். அழுது நீள நினைந்து வருந்திப் பெருமூச்செறிந்தாள்.
அதன் பின்பு விளக்கமுடைய இராக் காலத்தே காதலன் வந்து வரைந்து கொண்டான்.
இதுவும் அது அகன்ற ஊரிடத்திருந்து கனவின் கண் அவனோடு கூடி இன்புற் றாள்.
இருளை நீக்கும் நிலவுடைய சந்திரன் போன்றவன் நீங்கினான்.
அப்போது பகற்காலத்து ஒளி கெட்ட மதி போல அவள் ஒளி கெட்டது.
நெற்றியினின்றும் திலகம் போனது.
நீலமணியின் ஒளியைத் தன்னொளி விட்டு மாறுபடுத்தும் பொன்னின் ஒளியோ?
மாந்தளிரின் மீது கோங்கம் பூவின்றாது பரந்த ஒளியோ?
என்று கண்டார் கூறும்படி தன் மேனியை மறைக்கும் பசலையளானாள்.
தன் நெஞ்சம் மிகுந்த இன்பத்தோடு பொருந்தி இருந்ததையும் அது கழிந்ததையும் நினைந்து நாணாற், பிறர் முகம் நோக்காள்.
நிலத்தை நோக்குவாள்.
அஞ்சி அழுது பலவுஞ் சொல்லி நிற்பாள் என்று கூறி இவள் ஒருத்தி இவ்வாறு வருத்தமுற்றாள் என்று கூறுகின்றவர்களே!
யான் பொன் செய்தேன்.
எனக்குற்றதைக் கேட்பீராக என்று கூறினாள்.
இவ்வாறு கூறியவள் அவனைக் கொண்டு வருதலுங்கூடும்.
இவள் வருத்தம் எய்தினாள் என்று மயங்கா நின்றீர் இவ்வாறு உண்மையுணராது மயங்காதீர்.
என் இனிய உயிரை ஒத்தவனுக்கு யாதும் தீமை நேரவில்லை என்பதை அவனுயிரோடு ஒன்றாகிய என்னுயிர் காட்டா நிற்கும்.
அது கேட்டு அவர்கள் நின்னை இவ்வாறு வருத்தினவனை ஞாயிறு வருத்தும் என்றார்.
அதுகேட்டு நடுவு நிலைமை செய்யாமல் பழி நீக்கும் ஞாயிறே!
நீ, என் நெஞ்சு வருந்தும்படி கைவிட்டவனைக் கண்டு சீறுமிடத்து என்னையும் சீறுவாய் .
நீ அவனை மிகச் சீறில் யான் இறக்கும்படி நேரும் என்றாள்.
இங்ஙனம் கூறும்போது ஞாயிறு படும் நேராமாயிற்று.
ஆச்சாமரந் தளிர்க்குங் காட்டிடைச் சென்றவர் மீண்டு வரின் அவர்களைப் போல யாம் மனம் மகிழுவேம்.
ஆனால் அவர் வரக் கண்டிலேம் என்று கூறினாள்.
நெடிய மிருதுவாய தோளிலே காமன் சிலையாகிய எழுதுகரும்பை எழுதவும் வல்லன், இளமுலைமேற் றொய்யிற் குழம்பாற் கொடி எழுதவும் வல்லன்.
தன் கையின் வில்லைத் தொழில் கொள்ளவல்ல காமனை அவன் ஒப்பன்.
கூடுங் காலத்து நிகழ்த்தும் தொழில் பலவும் செய்யவும் வல்லன்.
இவ்வாற்றான் என் மனந் தளிர்க்கும் என்று கூறினாள்.
இங்ஙனம் கூறும்போது மாலைக்காலம் வந்தது.
அதனைக் கண்டு, என்னுள்ளங் குவியுமாறு போல நெடிய கழியின் மலர்கள் குவியும்.
இரங்கும் என் நெஞ்சம் போல கோவலர் குழலோசை தோன்றும்.
அலையும் என் மொழிகள் போல வண்டுகளின் செவ்வழிப் பாட்டு அடங்கும்.
கெட்டுப் போன என் அழகுபோலப் பகற்காலத்தின் ஒளி மழுங்கும்.
கலக்கத்தோடே வந்த காலனைப் போல என்மேல் மாலைக் காலமும் வந்தது.
இனி எங்ஙனம் ஆற்றுவேன் என்று கூறினாள்.
கூறி அம்மாலையை வரவிட்ட ஞாயிற்றை நோக்கிச் சுடரே!
யான் செயலழிந்து இராக்காலத்தே வருந்தும்படி நீ போனாய்.
அருள் இல்லாதிருந்தாய்.
நீ வாழ்வாயாக என்று கூறினாள்.
கூறி, இரவில் இறந்தேனாயினும் தீதில்லையாகும்.
கூறி,முற்பகல் செய்தான்.
பிறன்கேடு தன்கேடு பிற்பகற் கண்டு விடும்.
என்னும் பழமொழி உள்ளது.
இதனையும் என் வருத்தத்தையும் கண்டும் அருளின்மையில் அவனை எனக்குக் காட்டாது இவ்வூர் நின்று அலர் தூற்றும்.
இஃது என்ன வியப்பா யிருந்தது எனக் கண்டார் கூறினர் இதுவும் அது நல்ல நெற்றியையுடையாய்!
இவள் ஒருத்தி தனக்குரிய நாணினைக் கைவிட்டுத் தன் மனத்தே ஒன்றை நினைத்துப் பெருமூச் செறிகின்றாள்.
வீழ்கின்ற கண்ணீரைத் துடைத்துப் பிறரை நோக்காது நிலத்தை நோக்கு கின்றாள்.
தன்னை நீ உற்றது என்ன?
என்பார்க்குக் கனவின்கண்வாய் வருவிக் கூறுவாரைப் போல உத்தரமல்லாத சில சொல்லிச் சிரிக்கின்றாள்.
இங்ஙனம் தெளிவும் மயக்கமுமாய் மயங்கி, வேறும் அத்தன்மையவாகிய துன்பங்கள் தன்னிடத்தே கொண்டு நின்று வருந்துகின்றாள்.
இவள் யாது துன்பம் உற்றாளோ?
இவளைக் காண்பா யாக யாஞ்சென்று இவர் கூறும் வார்த்தைகளைக் கேட்போம் என்றார்கள் என்று கூறினாள்.
அங்ஙனங் கூறியவள், இவள் கூறுவதைக் கேட்போமென்று நும்மிலே கூறிவந்து, ஏடீ!
நீ என்ன வருத்தமுற்றாய்?
யார் நினக்கு வருத்தஞ் செய்தார்?
நினக்கு உற்ற வருத்தத்தை எங்கட்கு உரை என்று சொல்லி என்னைக் கேட்கின்றவர்களே!
அது வந்த வகையை என்னிடத் திற்றெரியக் கேண்மின்!
ஒருவன் என்னை நோக்கி, கொத்தான கூந்தலுடையாய்!
அவன் பிரிந்துபோன அக்காலந் தொடங்கி என் நெஞ்சு என்னை அவன் மருவின இடத்தே அகப்பட்டு நின்று விட்டது.
இனி அவனுள்ள இடமெல்லாம் தேடித் திரிந்து என் நெஞ்சினைக் கூட்டிக் கொள்வேன் என்றாள்.
அவள் அந்திக்காலத்தே துயருற்றுக் கூறினாள் இனி மாலைக் காலத்துத் தன்னாற் றேடுதல் அரிதென்று கருதினாள்.
மதியைக் கண்டு அதனோடு சேர்ந்த முயல் தேடிக் தருமெனக் கருதினாள்.
கடல் சூழ்ந்த உலகமெல்லாம் பார்த்துத் திங்களுள் இருக்கும் முயலே!
இவ்வுலகத்தில் என் கணவன் இருக்கின்ற இடத்தைக் காட்டுவாய்.
அவனிருக்கின்ற இடத்தைக் காட்டாயாயின் நினக்குப் பகையாகிய நாயை நின்னிடத்தே ஏவுவேன்.
அதுவன்றி, வேட்டுவருள்ள இடத்தே சென்று ஒரு முயல் உண்டென்று கூறுவேன்.
அது வெள்ளிய மேகத்தில் மறைந்ததைக் கண்டு, நீ மதியோடே வெண்மேகத்தே ஓடிச்சென்று புகா நின்றாய்.
ஆதலால், சிறிது என்னைப் பார்த்து நீ எனக்காகத் தேடிப் போகின்றாய் போலே இரா நின்றாய் என்று கூறினாள்.
மதி கரிய மேகத்திற் சென்று மறைந்தது.
அதனை நோக்கித் தேடுமாறு அதற்குக் கூறக் கருதினாள்.
அக்கள்வனால் மறைந்திருக்க முடியுமோ என்று காட்டும்படி தாழை நிற்கும் செம்மணலுடைய கடற்கரைச் சோலைகடோறும் ஓடிச் சென்று பார்ப்பேன்.
அங்ஙனஞ் சென்று காணேனாயின் ஓடிச் சென்று அவனை ஒளித்திருந்து காணக் கடவேன் என்று கருதினாள்.
பின்பு அவள் அவனிருக்கும் இடங்களும் கூறக் கருதினாள்.
எமக்குத் தான் தொய்யிலை எழுதிய அவ்விடத்தே பாராய்.
மனத்தில் அன்பில்லாதவன் தையால்!
நின்னைப் பிரியேன் நீ தெளி என்று தெளிவித்துப் பின்னர் மெல்லப் பிரிந்த அவ்விடத்தே பாராய் என்று கூறினாள்.
அவ்வாறு கூறுதலும் அம்முயல் கருமேகத்தில் மறைந்து போயிற்று.
அதனைக் கைவிட்டு இடையே தன் மேல் வந்து வீசிய காற்றை நோக்கினாள்.
காற்றாகிய தெய்வமே!
நோய் செய்து கைவிட்டுப் போன அன்பில்லா தவனை, அந்நோய் தீர்ந்து யான் தெளியும்படி எதிர்ப்படுவாய்.
அதனைப் பின்னர்க் காணாமையின் தான் அதனைத் தேடக் கருதினாள்.
கடலை நோக்கினாள்.
வருகின்ற கடற்றெய்வமே!
அது முடியுமோவெனில் அதற்குக் கடவுள் உதவியும் உண்டாயிருக்கும் என்றுங் கூறினாள்.
பகல் போய் இரவான காலத்து அவ் விராக் காலத்தை அப்பொழுதே வெறுப்பேன்.
கடலே!யான் உற்ற வருத்தத்தை நின்னை ஒழியப் போக்குவாரைக் காணேன் என்றுங் கூறினாள்.
அறனில்லாதவன் என் கண்ணுள் வந்து தோன்று கையினால் மூடிய இமையை விழித்துப் பிடித்துக் கொள்ளுவேனென்று கருதி யான் விழிப்பேன்.
பின்னை அவன் ஓடிப்போய் என்னெஞ்சுள் மறைந்து நின்று அப்பொழுது யான் துயிலாத காம நோயைத் தாரா நிற்கும்.
ஊரை எல்லாம் எரிக்கும்.
கடிய நெருப்புத் தன்னை நூர்க்கும்.
நீரைச் சொரியச் சினம் ஆறும்.
தன் மனத்து ஒரு துணிவில்லாதாள் என்ன பித்தேறினாளென்று கூறி இக்காம நோயைப் பெற்று அறியாதவர்கள் என்னை இகழ்ந்து சிரிக்கின்றனர்.
கடலோடு வருந்தி இவ்வாறு கூறினவளுடைய மனங்கலங்கும் வருத்தம் தீரும்படி அவள் காதலர் விரைந்து வந்தார்.
அவளது மாற்று தற்கரிய காமநோய் தீர்ந்து நுதலிற் பசப்பும் மாறினது.
இது என்ன வியப்போ!
இதுவும் அது மக்கள் விரைந்து விரும்பும் சிறந்த காமம் இரவிற் கண்ட கனவு போல், நிலைபெறுதல் இல்லாதிருந்தது.
அவனை மறந்தாளைப் போல ஆரவாரித்து இடையே சிரித்தலையும் செய்வாள்.
ஐயறிவினை யுடையவர்களே!
சுருக்கமாக யான் அதன் தன்மை கூறுவேன் கேளுங்கள் என்று இவ்வாறெல்லாம் கூறினாள்.
மகளிர் தோள்களைச் சேர்ந்த ஆடவர் அவர்கள் வருத்தம் மிகும்படி பிரிவர்.
நீண்ட சுரத்தைக் கடந்து சென்றவர் விரைந்து வந்து அருள் செய்வர்.
இவ்விரண்டும் பகலும் இரவும் போல ஒருவரை ஒருவர் விரும்புவாரிடத்திற் றோன்றும், இவ்வாறு இன்பம், நிலையில்லாத தடுமாற்றமாகத் தோன்றும்.
இவள் தனக்கேயன்றி உலகத்துக் கூடியிருந்து வாழ்வார்களுக்கெல்லாம் அது வருமென்னும் தன்மையும் கூறினாள்.
அவர் சிரித்ததினால் யாம் இங்ஙனமாயினேம் என்று அழுகின்ற வள், அங்கு எழுந்த வெண்மேகத்தை நோக்கி வானமே!
நீ பெய்யாதே வந்து என்ன காரியஞ் செய்தாய்?
நின் இனத்தோடே கூடுவாய்.
என் கண்ணீராற் சிறப்படைந்த கடலிலே நீரை முகந்து முழங்கி முன்னர் என்னிடத்தே தாழ்ந்தாய்.
பின்னர், என்னைத் துறந்து நெருங்கிய வளையை நெகிழப் பண்ணியவன் போகிய கானத்தே நெருப்புச் சுடாமற் றுளியை வீசுவாய் என்றாள்.
மீண்டும் அவள் உள்ளூரிலுள்ளாரை நோக்கி, ஊரிலுள்ளீர்!
இக்கடும் பகல், எமக்கு .
இது நுமக்கு யாது போல் இருக்கின்றது கூறுமின் என்றாள்.
அங்ஙனங் கூறி இங்ஙனம் வேதுக்கொண்டு என்னைக் காக்கும் கடும் பகல் ஞாயிறே!
நீ எல்லாக் கதிர்களையும் பரப்பி இப் பகற்பொழுதோடு போகாது நிற்றலை விரும்பினேன்.
நீ போகில் மயக்கந் தரும் மாலைக்காலம் இன்று வந் தென்னைக் கொல்லாமற் போதல் அரிது, அவள் பின்னும் ஞாயிறே!
நீ என் காதலரை விரைவாகக் கொண்டு வந்து கடல்மேலே தோன்றி விடியற் காலையில் வருவாயாக.
யான் என் நோயின் நடுக்கத்தையும்.
மாலையாகிய பகையையும் பொறுத்து.
அவன் இனியன், அவனிடத்து நீ துனித்திராதே, என்று நெஞ்சினைப் பாதுகாப்பேன்.
பின்னர் அவனைக் காண்பேன் என்று கூறினாள்.
அங்ஙனம் ஞாயிற்று நோக்கிக் கூறினவுடன் மாலைக் காலமும் திங்களும் வந்தன.
பெருங்கடல் தன்னிறம் தோன்றாமல், கானல் பறவைகளின்றியும்.
நெய்தல் இதழ் குவிந்தும் தோன்ற மாலைவந்தது.
பின்னர் விளங்கும் நிலாப் பரக்கும் பொழுதில் ஞாயிறு விசும்பையும் நிலத்தையும் திசைகளையும் அவனைத் தேடித் துழாவா நிற்கும்.
இவ்வாறு என்னை வருத்தியவனும் தான் விரும்பாமல் என்னால் விரும்பப்பட்டவனும்.
என்னோடே துயிலாது தனியே துயில் கொள்வானோ?
என்று கூறினாள்.
அங்ஙனங் கூறி, எழுந்த திங்களை நோக்கி, நிலவைக் கான்ற திங்களே!
தோள் மெலிந்த காலத்தில் இறுக்கிச் செருகலாம் என்று எடுத்து வைத்தவளை தானும் கழலும்படி, அவன் அருள் செய்யாது பிரிந்தான்.
ஆதலால் ஊரவர்க்கெல்லாம் பெரிய இகழ்ச்சி உண்டாம்படி என்னுயிர் போகா நிற்கும்.
இதனை நோக்கித் திங்களாகிய தெய்வமே!
நீ அவர் பாற்சென்று என் குறை முடிப்பாயாக என்று கூறினாள்.
திங்கள் மறைந்தது.
அதனைக் கைவிட்டு ஊரவரை நோக்கி,நம் வருத்தம் உணர்ந்து உதவின ஊரிலுள்ளாரே!
அவனே, தம் வருத்தம் தீர்த்தற் குரியானென்று கருதினீர்.
நீர் இகழ்ந்திருப்பினும் என் கேள்வன் சிறிதும் என்னை இகழ்ந்திரான்.
துயர் கொண்டேனது காமநோயை நீக்குதற்கு இவ்வூரிலுள்ளார் யாதும் பரிகாரம் தேடார் என்றாள்.
செறிந்த இருளுடைய மேகமே!
இதன் வெம்மை ஆறுதற்கு நீ கடல்நீரை முகந்து இடைவிடாது என்மீது துளியைப் பெய்தல் வேண்டும் என்றுங் கூறினாள்.
அங்ஙனங் கூறிக் காமநோயுடைய நெஞ்சிலே அடித்துக்கொண்டு வருந்தி அழுதாள்.
அழுது, நீங்கள் எல்லாரும் தேடிச் சென்றும் என் கணவரைக் காணப் பெறீரோ வென்று கூறினாள்.
காட்டில் அக் கொடுமையிலும் கணவற்கு மகளிர்க் குண்டாகிய காமத்தை நோக்கியும் அவர்மேல் அன்பில்லையாயிருந்தது.
அதனால் நிறையாது தன்னணி கலன்கள் சிதைந்தவளாயினாள்.
தனக்கியல்பாகிய நாணையும் நிறையென்னும் குணத்தையும் தாங்குதல் வேண்டுமென்று அறியா யாயினாள்.
இனி யாம் இவளிடத்தே சென்று இவள் கூறுவன வற்றைக் கேளாதிருப்பேமோ? என்று கூறி எம்மிடத்தே வருவீர்.
வந்து எல்லிழாய்!
பிரியேன் என்று கூடியவன் பிரிதலின் நாளையும் மறந்தாள் என்று கூறி எனக்கு அன்புற்றீர்போல நீ என்னுற்றனை, என்று வினாவுவீர்!
என் வருத்தத்தை எல்லீரும் கேட்பீர் களாக .
எனக்குச் சிறந்தவன் என் வலியழியும்படி கைவிட்டான்.
அவன் அன்பிலனாதலை அறியாதே அவனோடு புணர்ந்து தன் அழகினையும் நாணையும் உள்ளத்தையும் இவள் இழந்தாள் என்று எண்ணியிருந்தீர்.
அவன் அன்பிலனல்லன்.
அதனால் அவனது அன்புடைமை அறிந்தே யான் அவனோடு சிரித்தேன்.
அக்காலத்து என்னாணும், என்னலமும், என்னுள்ளமும் புணர்ச்சியால் மிகுதியைப் பெற்றன.
அவை, அவன் நீங்கிய அப்பொழுதே அவனிடத்து நின்று விட்டன.
ஆதலால் நோயும் மிக உறும்.
அதனைக் கடக்கும் தன்மை உடையேனல்லேன் என்று கூறினாள்.
அதுவேயன்றி யானும் அவன் இவ்விடத்துளன் என்று சொல்லப்படும் இடமெல்லாஞ் சென்று தேடுவேன்.
இங்ஙனம் தேடுமளவில் உயர்ச்சி தீர்ந்தவன் பின்னை எவ்விடத்தே ஒளித்திருப்பான்?
அவனை அகப்படுத்திக்கொண்டு அந் நாணம் முதலியவற்றை வாங்கியே விடுவேன்.
என்னை வரைந்திருக் கின்றவன் என்னிடத்தினின்று நெஞ்சால் நீங்கான் என்றுங் கூறினாள்.
இவ்வாறு கூறியபொழுது மாலையும் இரவும் வருகின்றதனை உணர்ந்தாள்.
மயக்கம் மிக்க மான்பிணைப் போல் யான் மயங்கும்படி வெவ்விய காம நோயை உண்டாக்கும் மாலைக் காலமும் வந்தது.
அதனோடே, எரியின் கொழுந்து போற் கொடிய இராக்காலமும் வரும்.
வருமாயின் அதனிடத்தே யான் பட்ட வருத்தத்தை, என்னைப் போல வருந்தும் பல மகளிருக்குள்ளே சென்று கூறுவேன்.
பலரையும் துயிலப் பண்ணும் இராக்காலமே!
என்னோயை நினக்குக் குறைப்பட்டுக் கூறின் நீயும் வருந்தித் துயில்கொள்ளாயாவாய்.
ஆதலால் நினக்குச் சொல்லேன் என்றும் கூறினாள்.
திங்கள் வருத்தும் என்றுணர்ந்தாள்.
திங்கள் பிறையான பருவத்து உலகத்துள்ளாரால் எதிர்கொள்ளப்படும்.
அது முதிர்ந்து, யான் துயில் கொள்ளாமல் என்மேல் வந்து வளைத்தது.
ஆதலால் நுமக்கன்றி கேட்கும் சான்றோருக்கு, என்னோயைக் கூறேன் என்றும் கூறினாள்.
மழையெல்லாம் நின்று என்னிடத்தே பெய்யினும் என் மெய் யிடத்து நின்றெரியும் காம நோய் ஆறுமாறில்லை.
இது தணியும்படி உலகிலுள்ள நீரை என்னிடத்தே நிறையும்படி அடைத்து வைத்து என்னுயிரைப் பாதுகாப்பீராக என்றுங் கூறினாள்.
அவன் என் நெஞ்சிடத்தே விடாமலிருப்பினும் அவனாலும் அடங்காது நோய் காந்தும்.
நெஞ்சில் நிற்கும் அவன் ஒருபொழுது நீங்கில் அதற்கு நெஞ்சு வருந்தும்.
இவ்வாறு என்னெஞ்சு வருந்துதலைத் தாங்க மாட்டேன்.
அதனாற் றணியாத எனது நோய் பிறரால் அழித்தற்கரிய அரணின் தன்மை யுடையது.
இவ்வரணை அழிக்கத் தக்க ஓர் உபாயம் நாடுவீராக என்றும் கூறினாள்.
இவ்வாறு அவள் சொல்லுதலும், கோடை காலத்தில் வானத்தே மேகத்தின் துளியைப் பெறுதற்குச் சுழன்று திரியும் வானம்பாடிக்கு அம்மேகம் பெய்யும்.
அதுபோலத் தன்னுடைய நல்ல அழகையுடைய மார்பன் வந்து அருள் செய்து முயங்கினான்.
அதனால் ஆயிழையின் அல்லலாகிய குணம் போயிற்றென்று கண்டார் வியந்து தம்மிற் கூறினார்.
இதுவும் அது தோழீ!
தெளிந்த கள்ளையும் தேனையும் உண்டவர்களிடத்தில் அறத்தொழில்கள் தோற்றாமல் விடும்படி அறமில்லாத தீயமொழிகள் தோன்றும்.
அவர்களின் மயக்கம் போல நன்மக்கள் ஆற்றுகின்ற காமம் உலகியல் திறம்பி வேறோர் பகுதியாய் விட்டதோ?
இவள் தன் கணவனில் லாத தனிமையினால் அழகழிந்தாள்.
அதுவுமின்றி, ஊண் சிறிது மிலளாய் மேனி மெலிந்து உயிரினுஞ் சிறந்த நாணுஞ் சிறிது மிலளாய் நகுதலையுஞ் செய்யா நின்றாள்.
அப்பொழுதே பெண்டன்மையு மிலளாய் அழுவாள்.
இதனை நெஞ்சால் நினைந்து பார்மின்.
அங்ஙனம் நினைந்து பார்த்து இவளுற்ற வருத்தத்தை யாம் இவ்விடத்தே சென்று கேளாமோ?
இவ்வாறு கூறிவந்து என்னை மொய்த்துப் பாராதீர்.
நுமக்கு முன்னே வந்து சூழ்ந்து நின்ற இவரைக் கண்டீரோ?
இவர்களே சூழ்ந்து நிற்கத் தக்கவர்கள்.
எனக்குற்ற கெடுதிபோல இதற்கு முன்பு நீர் கூற வில்லைபோல் இருந்தது.
அக்கெடுதி நுமக்கும் ஒரு காலத்துண்டாம்.
இனி யான் கூறுவதைக் கேட்பீராக.
தேறாது நீங்கிய காமத்தின் மிகுந்த பகுதியும் ஒரு காமம் என்று நூல்களிற் கூறுவர்.
ஆதலால் அதனை உற்று நின்ற என்னை இகழாதீர்கள்.
இவ்விடத்து வருந்துகின்றவர் யார் என்று பிறர் கேட்டு வருந்தும் நிலைமையேன்?
இன்னுங் கேளீர் வாழ்வீராக!
அவன் இயற்கைப் புணர்ச்சிக் காலத்தும் பல சத்தியங்களால் என் மனத்தைத் தேற்றி அணைந்து முலையிடத்தே முயங்கினான்.
அங்ஙனம் தேற்றி முயங்கிப் பின் கைவிட்ட கொலைத்தொழில் வல்லவனை யான் முயங்கேனோ?
அவன் என்னைக் கண்டானாயினும் அவனால் யான் பெறும் பொலிவை அறியமாட்டீர் என்று அவரை நோக்கிக் கூறினாள்.
அவர்கள் யாதும் மறுமொழி கூறாமையின் ஞாயிற்றை நோக்கி, ஞாயிறே!
போக்கற்கரிய இருளைப் போக்கும் விசும்பிடத்து மதி தோன்று மாறு போல நீயும் நீருள்ளே தோன்றுவை.
அங்ஙனம் தோன்றியவிடத்து அத்தேரை மீன் முதலியன இரையென்று தின்னப்படுதலைப் பரி கரித்துக்கொள்.
வானிடத்தே இருந்து எவ்விடமுங் காண்கின்ற நீ எனக் கென்ன காரியஞ் செய்வை?
ஒன்றுஞ் செய்யாயாயினும், இப்பொழுது என் கணவர் எங்கிருந்தாராயினும் அவரை எனக்குக் கொண்டு வந்து காட்டுவாய்.
நீ காட்டாயாயின், யான் நின் கதிர்களைப் பிடித்துக் கொண்டு அவ்விசும்பிலே ஏறி அவனைப் பார்ப்பேன்.
உலகத்தார் வேண்டிக்கொள்ளும் காரியங்களை மறாத ஞாயிறே!
அல்லது என்னோடு அன்புறாது இவ்வூரிடத்தே இருந்தானோ?
இரண்டும் அறிகின்றிலேன்.
அவனைக் கூடப்பெறாது வருந்தா நின்றேன்.
அதற்கு மேல் நீ உண்டாக்கும் மாலைக் காலமும் வந்தது.
இனி இந்நோய் என்னிடத்தினின்று நீங்காது.
அவன் இவ்விடத்துள்ளா னாயின் அவனை எனக்குக் காட்டுவாய்.
காட்டினால் கோபியாது மனத்தினாற் கைக்கொள்வேன்.
ஞாயிறு அவனைக் காட் டாமற்பட்டது படுதலின் அதனைக் கைவிட்டு, நடுவுநிலை செய்தலன்றி ஒருபாற் பாராத கூற்றமே!
நின்னுடைய அம்புகள் ஒருத்தியின் நெஞ்சைத் தன் மேல் அன்பில்லாத ஒருவன் பொருட்டு வருத்துவிக்கும்.
இவ்வாறு செய்தல் சிலர்க்கு மாத்திரமன்றி எல்லார்க்கும் ஆமோ?
இனி வருகின்ற இராக்காலத்து நின் அம்புகள் யான் இறவாது உயிரோடிருக்குமாறு அருளுவனவாக.
பார்த்தபின் தப்பிப் போகாதபடி தாழ்ந்து கிடக்கும் துகிலைப் பிடித்துக்கொள்வேன்.
எங்களை நோக்கிக் கூறுகின்ற நீவிர் ஞாயிற்றையும் காமனையும் நோக்கிக் கூறியதற்கு அவை என் செய்யுமென என்னைக் கேளன்மின்.
இனி இவ்வுயிரைக் காக்கும் வழி உண்டாயிற் காப்பீராக என்றுங் கூறினாள்.
வருகின்ற இராக்காலத்துக் கனவில் அவனைக் கண்டு ஆற்று தற்குக் காமன் கணை செய்கின்ற கொடுமையாலே கண் துயிலாவாயின், ஞாயிறே!
நீ கனவில் வந்தாயினும் அவனைக் காட்டுவாய்.
இவ்வொண்ணுதல் அன்னையோ!
என்று இனைந்து கலங்கி அழுதாள்.
இத்தைய லாள் பின்னர் ஊரிலுள்ளார் நகைத்த நகையையும் போக்கினாள்.
போன நாணம் தன் மெய்யிடத்தே அழகுண்டாகமனத்திடத்தே நகையுண்டாக அந் நல் எழில் மார்பனிடத்தே சேர்ந்தாள்.
இம் மகிழ்ச்சியையும் எல்லீருங் காண்பீராக எனக் கண்டார் வியந்து தம்மிற் கொண்டு கூறினார்.
பொருளில்லாதார் நடத்தும் இல்லறம் போலக் கழியின் மலர்கள் குவியும்.
இவ்வாறு என்னுயிரின் புறத்தே வந்துவிட்ட மாலாய்!
நீ அறிவு மயங்கின மாலையாயிருந்தாய் என்றும் கூறினாள்.
மகளிரைக் கூடிய கணவருடைய மன வேட்கையை அம்மக ளிர்க்குத் துணையாய் நின்று அவர் மனத்தினின்றும் நீங்கா தெரியும்.
தன்மையை முன்பு மிகவுஞ் செய்தாய்.
எம்முடைய கணவரை முன்போல மனத்தைச் சுடச் செய்து என்னிடத்திற் றருதலும் செய்தில்லை.
ஆதலால் நீ எனக்குத் துணை யல்லை.
நீதான் பிரிந்த மகளிர்க்குப் பிரிவாற்றோன்றிய நோயின் வடிவு ஆவை கூடிய மகளிர்க்கு அவர் பெறும் இன்பத்தின் தெப்பமாவை.
இங்ஙனம் நன்மையாகாத காரியங்களை நீ செய்வதல்லாமல், நன்மை யாகச் செய்யும் காரியம் நினக்கிலையோ?
இஃது என்ன வியப்போ?
எனக் கண்டார் கூறினர்.
அந்நன்றியின்மை உயிர்போன விடத்தும் அத்தீமையை நுகர்விக்கும்.
அவ்வாறு சத்தியஞ்செய்தவன் இறப்பின் அத்தீவினை வாளின் வாய்போற் கூரியதாய்ச் சென்று மறுமைக் கண்ணும் அத்தீவினையை நுகர்விக்கும்.
செய்ந்நன்றிக்கேடு பொய்ச் சத்தியம் என்னும் தீவினை யின் தன்மைகள் யாம் கூறிய அத்தன்மையன.
இனி நீதான் அத்தன்மை யனாய் இருத்தலை நினைந்து பார்.
இனி அவ்வருத்தம் கடிதில் நீங்கும்படி கடிதில் வரைவாயாக.
பொருள் வயிற் பிரிந்த தலைவனை நினைந்து ஆற்றாத தலைவியைத் தோழி ஆற்றுவிக்கின்றாள் நீர் நிலைக்கருகே கொன்றை சரமாகப் பூத்திருக்கும்.
அக்கொன் றைப் பூவாற் கட்டிய மாலையை இறைவன் சூடியிருப்பான்.
அவன் திரிபுரத்தை எய்கையினால் வெம்மையுடைய நெருப்பு எழுந்தது.
அந்நெருப்பு வானமளாவி எழுந்து எரியுமாறு போலச் சூரியன் எவ் விடங்களிலும் பரந்துசுடும்.
ஒன்றோடு ஒன்று பின்னிய காய்ந்த மூங்கிலி னிடையே எழுந்த காட்டுத்தீ விசும்புற ஓங்க வெப்பஞ் செய்யும்.
இவ்வகையான காட்டிடத்தே விலங்குகள் பல காலுந் திரிதலால் வழிகள் மயக்கந் தருவனவாயிருக்கும்.
மலைகள் வழிகளின் எதிரே குறுக்கிட்டுப் போதற்கரியனவாயிருக்கும்.
அவர் அழகினையுடைய நின் மேனி பசந்து நீ இத்தன்மையாக நின்னைக் கைவிடுதலுஞ் செய்வரோ?
அவர் சென்ற நெறியோ வெந்த கரியினையும், பல வழிகளையும், காய்ந்த கற்களையும் உடைய காட்டகத்தது.
அவ்விடத்தே செல்வதற்கு அஞ்சாதவராய் அவர், அழகிய ஏற்று ஊர்தியையுடைய இறைவனை ஒத்த பெரிய பொருள் தேடுதற்கு அகன்றார்.
அவர் ஒலிக்கும் விளங்கும் வளையுடைய நின் அழகை இழந்து நீ இத்தன்மையாக அப்பொருளை நினைத்தலையுஞ் செய்வரோ?
ஞாயிறு கீழ்த்திசையினிடத்து உதயகிரியிலே வந்து தோன்றும் பின்பு கொதித்துப் பரந்து கோடையைச் செய்யும்.
இக்காலத்தே செல்லற் கரிய வழியென்று கருதாராய்ப் புதிய திங்களைக் கண்ணியாக முடிந்த இறைவனை ஒத்த ஒள்ளிய பொருட்கு அகன்றார்.
கருமையினையும் நெய்ப்பினையும் உடைய கூந்தலும், இனிய மொழியினையுமுடையாய்!
பெறுதற்கரிய ஆதிரை நாளையுடைய இறைவன் திருமேனியின் அழகைப் பெறும்படி இச்சண்பகம் மலர்ந்த பருவம் பொய்யாது.
அதுபோல அவர் கூறிய பருவத்தைப் பொய்யாராய் வருதலை அவர் கூறிய கூற்றால் நீயும் யானும் ஒருங்கு தெளிந்தேம்.
அங்ஙனந் தெளிந்த பருவங்கழிவதற்கு முன்னே வருவர் எனக்கூறி ஆற்றுவித்தாள்.
நெய்தற்கலி முற்றும்.
எஎஎஎ .
பல தேவனும், திருமாலும் ஒருவராக வழுத்தப்படுகின்றனர்.
நச்சினார்க்கினியர் சிவன் ஆறுமுக வடிவங்கொண்டு அவற்றின் நெற்றிக்கண்களாறினும் ஆறு அக்கினிப் பொறிகளைப் பிறப்பிக்க அவை உலக மெங்கும் பரந்தன.
தேவியார் அவற்றின் வெம்மையாற்றாது ஓடிப்போய்த் தமது கோயிலடைந்தனர்.
தேவரும் பிறரும் கலங்கினர்.
கங்கை சரவணத்துட் சேர்த்தது.
அப்பொழுது ஆறு திருமுகங்களும் பன்னிரண்டு திருக்கரங்களும் உடைய ஒரு குமாரர் தோன்றி ஓர் தாமரை மலர்மேல் வீற்றிருந்தார்.
புராணீகர் புனைந்துரையாகக் கூறும் பொருள்களுக்கு நேரான கருத்தமைத்துக் கூறுதல் ஆகாது.
சரவணப்பூம் பள்ளியறைத் தாய்மாரறுவர் திருமுலைப்பாலுண்டான் திருக்கைவேல் சிலப் .
இரண்டு வடமாய்க் கட்டுவதே பின் ஒட்டியாணம் என்று ஆயிற்றுப் போலும்.
முன்னே செல்லும் காலாட்படை .
சத்தியஞ் செய்தது.
நின்தொழுபராகிய மகளிர் .
ஏடா வென்பது தோழன் முன்னிலைப் பெயர் திவாகரம் .
உடுக்கை .
தலைவன் பரத்தையிற் பிரிந்து வந்தானாக.
பரிசுகளையும் பிடிகளையும் ஊர்தல் பரத்தையர்க்கே இயல்பு .
சங்கு .
முல்லை, அசோகு, நீலம், மா, தாமரை.
சீர் தாளவறுதி .
இடபவீதி கன்னி, துலாம், மீனம்.
மேட மென்பன மிதுன வீதி தேள், வில், மகரம் கும்பம் என்பன.
மேடவீதி இடபம், மிதுனம், கற்கடகம், சிங்கம் என்பன.
ஒரு இராசி என்பது இரண்டே கால் நாளாதலின் நன்நான்கு இராசியாகிய ஒரு வீதிக்கு ஒன்பது நாளாயின.
ஓடாணி .
நீராடினார் ஆபரணங்களினின்றும் உதிர்ந்த மணி .
சாத்துவீகம், இராசதம், தாமதம் என்னும் குணங்கள் மூன்றும் தம்முள் ஒத்த நிலைமையது.
திருமாலிருஞ்சோலை .
உச்சிக்குடுமி .
அரக்கு, கற்பூரம், செந்தேன், மயிலிறகு, நாவி .
ஆயுதப் பயிற்சி செய்யுமிடம் .
மலைசூதாடு கருவியையும், மரங்கள் சொரியும் காய்கள் சூதாடுங்காய்களையும் ஒக்கும் என்றவாறு.
கூடலினின்றும் போந்து குன்றில் ஏறமாட்டாது நின்ற இடை நிலம்.
இவர்களை முருகக் கடவுள் மணந்தமை யான் மால்மருகன் எனப்படுவர்.
அநுதினம் விழி துயில்பவர் தங்கச்சிக்கொரு புதல்வோனே எனத் திருமாலின் தங்கச்சியாகிய உமாதேவியாரின் புதல்வனென்று அருணகிரி நாதர் கூறுவர்.
எழிலைப் பாலை மதநாற்றத்துக்கு உவமை .
இவ்வுபசார வழக்கே பின் மெய்க் கதை போல் வழங்குவதாயிற்றுப் போலும்.
நற்றிணை, குறுந்தொகை, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப் பத்து, பரிபாடல், கலித்தொகை, அகநானூறு, புறநானூறு என்னும் எட்டும் எட்டுத்தொகை எனப்படும்.
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக்கலியே நாலியற்றென்ப பாவகை விரியே .
பரிபாடல்லே தொகைநிலை விரியி னிதுபா வென்னு மிய னெறியின்றிப் பொதுவாய் நிற்றற்கு முரித்தென மொழிப தொல்.செய்.
பரிபாட்டெல்லை நாலீ ரைம்ப துயர்படியாக வையைந் தாகுமிழிபடிக் கெல்லை தொல்.செய்.
காப்புப்பாடிநூல் தொடங்குவது சங்க காலத்து மரபல்ல வென்பது தொல்காப்பியத் தாலும் தொகை நூல்களாலும் விளங்கும்.
பாலைத் திணையையும் திணையாக ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் கோத்தார் .
மீனேற்றுக் கொடியோன் பாலை.
காமன்கொடி மருதம்.
காமனார்தம் செலவு மரு.
காமனும் படையிடுவனப்பு முல்.
காமன் தனையால் வந்த படை முல் நெடியோன் மகன் முல்.
சுறாக்கொடியோன் கொடுமை காமன் கணை நெய்.
கிரேக்கர் இரோஸ் என்றும் உரோமர் கியூபிட் என்றும் ஆரியர் மன்மதனென்றும் தமிழர் காமன் என்றும் இத் தெய்வத்தை அழைத்தனர்.
இது நச்சினார்க்கினியர் உரைச் சிறப்புப் பாயிரம் என்னும் செய்யுளின் வசன நடை.
சங்க காலத்தில் கடவுள் வாழ்த்துக் கூறி நூல் ஆரம்பிக்கும் மரபு இருக்கவில்லை.
சங்கத்தொகை நூல்களுக்குப் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் பிற்காலத்தில் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்திருக்கின்றார்.
மற்றத் தொகை நூல்களுக்குக் காப்புச் செய்யப்பட்ட காலத்திலேயே கலித்தொகைக்கும் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இச்செய்யுளைச் செய்தவர் பெருந்தேவனாராய் இருத்தலும் கூடும்.
நல்லந்துவனா ராயின் நெய்தறக்லி செய்தவரல்லாத பிறிதோர் நல்லந்துவனாராதல் வேண்டும்.
இன்றேல் கலித்தொகையின் காலம் பிற்பட்டதாதல் வேண்டும்.
நல்லந்துவனாரை சிலர் நவ்வந்துவனார் எனப் பிறழ எழுதுவர்.
நல்லச்சுதன் நல்லந் துவன் நற்றத்தன் முதலிய பெயர்களைச் சங்க நூல்களிற் காண்பார் நல்லந்துவனாரே திருத்தமான பெயர் எனக் கொள்வர்.
சிவபெருமானுக்கு எட்டுக் கரங்கள் என்பதன் காரணம் விளங்கவில்லை.
மூலத்தி லுள்ள எண் கை என்பதற்குப் எண்ணப் படுகின்ற புகழப்படுகின்ற கை எனப் பொருள் கூறினும் ஆம்.
அம்பின் அலகைக் காம்பில் வைத்து இறுக்கிய பொருத்து.
அரசன் உயிர் வாங்கினவன்றே கெடுவன் என நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பர்.
பொருள் இன்மையால் உள்ளே ஒருவரை ஒருவர் தழுவிக் கொண்டு வெளியே ஒரு ஆடையை உடுப்பராயினும் என்பது இன்மையது இழிவு.
அழகுதேமல் .
தோளினும் முலையினும் எழுதும் கோலம்.
ஏனாதிப் பட்டங் கட்டினானொருவன் ஏற்றிய பரத்தைச் சேரி தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
ஆறுமுகன் நூலறிமுகவுரை திரு.
திருக்குறளுக்கான ஒரு சொல்லடைவைத் திருக்குறள் அகராதி என்னும் பெயரில் வெளியிட்டவர்.
இவை யாவற்றுக்கும் மேலாக உலக வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளைச் சுருக்கமாகக் காலவரிசைப்படுத்தித் தந்தார்.
செந்தமிழ் அகராதி என்றவோர் அகர முதலியையும் தொகுத்தார்.
இவருடைய பெரும்பாலான படைப்புக்கள் அக்காலத்திற் பிரசுரிக்கப் பட்ட ஒற்றுமை என்னும் இதழின் அலுவலகத்தாலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இவர் வெளியிட்டனவற்றுள் பல ஒற்றுமை இதழில் வெளிவந் திருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், அதனை இப்பொழுது நிச்சயமாக என்னாற் சொல்ல முடியவில்லை.
ஒற்றுமை அலுவலகம் இவற்றைப் பிரசுரித்தது என்பதை அறிவேன்.
ஏனெனில் இலங்கையில் தமிழாசிரியராக இருந்த எனது தகப்பனாரிடத்து இந்நூல்களிற் பெரும்பாலானவை இருந்தன.
திரு ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெயர் தமிழகத்திலே தொடர்ந்து போற்றப்படுமளவுக்கு ஈழத்தில் நினைக்கப்படுவதில்லை என்ற உண்மையை மிகுந்த மனவருத்தத்துடன் பதிவு செய்யவேண்டியுள்ளது.
அங்கு அவர் அத்துணைப் போற்றப்படாதிருப்பதற்குக் காரணம் ஏறத்தாழ அவர்களது எல்லா நூல்களுமே தமிழகத்திலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இந் நூல்களின் பிரசுரப் பின்புலம் பற்றி எதுவும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
அவற்றின் பொருளியல் அம்சங்கள் பற்றிய தரவுகளும் இப்பொழுது தெரியாதுள்ளன.
ஈழத்துத் தமிழிலக்கிய வரலாற்றிற்கூட இவரது பெயர் முக்கியப் படுத்தப் பெறாது போயுள்ளது.
மிகுந்த சிரமத்தின் பின்னர் அவரைப் பற்றிக் கிடைத்துள்ள தகவல்கள் பின்வருமாறு சுவாமி ஞானப் பிரகாசர், ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை போன்ற அறிஞர்களின் தமிழ்ப் பங்களிப்புக்கள் தமிழகத்தில் போற்றப்படுகின்றமை ஈழத்தவர்க்குப் பெருமை தருகின்றது.
இப்பதிப்பகத்தின் பணியினை ஊக்குவிக்க வேண்டியது தமிழ்சார்ந்த நிறுவனங்களினதும் தமிழ்ப் பெரியோர்களினதும் கடமையாகும்.
உண்மையில் இதனை ஒரு அறிவுப்பசிப் பிணித் தீர்வாகவே நான் காண்கிறேன்.
கருவிநூல் தந்த ந.சி.
கந்தையா தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட மூலவர்களில் யாழ்ப்பாணம் தந்த பேரறிஞர் ந.சி.
கந்தையாவும் ஒருவர்.
உண்மையான அறிஞர்களைக் காலங்கடந்து அடையாளம் காண்பதும் அவர்தம் படைப்புக்களைத் தேடிப் பிடித்துப் புரப்பதும் தமிழினத்தின் பழக்கங்களில் ஒன்று.
தமிழின், தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறு தொடர்பாகத் தமிழில் நூல்கள் மிகக் குறைவு.
ஓர் ஆயிரம் நூல்களாவது தமிழின் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறுபற்றி வெளிவரவேண்டும்.
விரிவாக எழுதப்பட வேண்டிய தமிழ், தமிழர் வரலாற்று வரைவு முயற்சிக்கு வழிகாட்டும் கருவி நூல்களை வரைந்திருப்பவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
உலகம் முழுவதும் உற்றுக் கவனிக்க வேண்டிய வரலாற்றிற்கு உரியவர்கள் தமிழர்கள்.
அவர்களே உலக மொழிகளை ஈன்ற மூலமொழிக்குச் சொந்தக்காரர்கள்.
அவர்களே உலக நாகரிகங்களின் பிறப்பிற்குக் காரணமான உலக முதல் நாகரிகத்தைப் படைத்தவர்கள்.
இந்த உண்மைகளைத் தமிழர்களும் அறியவில்லை உலகமும் அறியவில்லை.
கந்தையாவின் குறிப்பிடத்தகுந்த நூல்களாகும்.
மொழிநிலையில் தமிழின் உலக முதன்மையைப் பாவாணர் நிலைநாட்டினார் என்றால் இன நிலையில் தமிழின உலக முதன்மையை ந.சி.
கந்தையா நிலைநாட்டினார் என்று உரைக்கலாம்.
நீல ஆற்றங்கரை நாகரிக முடிவின்பின் நண்ணிலக் கடற் பகுதியில் உருவான பிறிதொரு வழிநாகரிகமே கிரேக்க நாகரிகம்.
கிரேக்க நாகரிகத் தின் உடைவில் தெறிப்பில் பிறகு மலர்ந்தவையே இன்றைய மேலை நாகரிகம்.
உலகின் எல்லா நாகரிகங்களையும் தாங்கிநிற்கும் தாய் நாகரிகமே தமிழ் நாகரிகம்.
இங்கெல்லாம் சென்று நுண்மாண் நுழைபுல முயற்சியால் தமிழின வரலாறு எழுதியவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
கந்தையா பெருமகனார் நூல்களைத் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாற்றைக் கற்கும் முயற்சியில் நான் ஈடுபடத்தொடங்கியபோது தேடிக் கற்றேன்.
பச்சையப்பன் கல்லூரியின் மேனாள் தமிழ்ப் பேராசிரியர் சென்ற ஆண்டு இயற்கையெய்திய வரலாற்றுப் பேரறிஞர் கோ.
நிலவழகனார் ந.சி.
கந்தையா அவர்களைச் சென்னையில் அவர் வாழ்ந்த நாளில் சந்தித்தது பற்றியும் அவரின் பன்னூற்புலமை பற்றியும் எம்மிடம் மகிழ்ந்து கூறுவார்.
கந்தையா அவர்களின் நூல்கள் பலவற்றையும் அவர் வைத்திருந்தார்.
அருகிய பழைய நூல்களைப் பேணுவாரிடத்திலும் நூலகங்கள் சிலவற்றிலும் மட்டுமே ஒடுங்கிக்கிடந்த ந.சி.
கந்தையா நூல்களை மீண்டும் அச்சில் வெளியிடுவார் இலரே என்று கவலையுற்றேன்.
அமிழ்தம் பதிப்பகம் இவரின் நூல்களை வெளியிடுகின்றது.
உண்மைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் இந் நூல்களை உச்சிமோந்து வாரியணைத்துப் புகழ்ந்து கற்றுப் பயனடைவார்கள் என்பதில் எனக்கு நம்பிக்கையுண்டு.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் கலித்தொகை ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் கலித்தொகை ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
அகம் நுதலுதல் .
நூலறிமுகவுரை .
கருவிநூல் தந்த ந.சி.
கந்தையா .
பதிப்புரை .
நூல் .
பரிபாடல் உரை .
கலித்தொகை உரை .
